# 星座物语之风象星座：双子·水瓶·天秤

# 星座物语之双子座

## 星座简介和守护星

星座简介——双子座

亲密的两颗星，右是卡欺特尔，左为玻路克斯。前者的卡斯特尔是位马术的名人，而玻路克斯即剑术和拳术的高手，此二人经常互助合作，建立了不少奇功。

双子座是三月下旬的黄昏时弈，在头上偏南位置可看到它，这二位男生并肩而十分和好，其中有二颗最明亮的星，就是他们的头部。

太阳将通过这星座的 5/21 至 6/21 期间，是自然翠绿色最美的季节。凡出生于这翠绿美时期的双子星座人，不但头脑灵敏，且推理力优于他人甚多。

双子座的守护星——水星

水星是商人的星座，双子座的人不但善于言词，且富有临机应变的智性。尤其不论遇到何种困难，都不会失去理性而能力甚强。

礼物和幸运花

给双子座的礼物

具有幽默感者最好。如游戏用具、有趣玩具、运动器材等。若是情报收集者，可赠送内容轻松的杂志或肩吊小皮包等亦可。

双子座的幸运花是野玫瑰和紫苑。

占星术和神话由来

双子座占星术

阳性、风象星座，守护行星：水星双子座的长相充满智慧而令人觉得生动有活力，椭圆形的脸型，十分柔和，五官很少会过分夸张。弧形优美的眉毛下，是一双灵动好奇的眼睛，鼻梁瘦长，颧骨较高，下颚稍尖，嘴唇虽大却不果决。生性轻浮善变，并有双重性格，但却因为多才多艺且生气蓬勃，而深受异性垂青。

神话由来

神话故事中几乎找不到和双子星座有关的传说。在埃及它的名称为"孪子星"，是以这星座中最明亮的两颗星卡斯达（Castor）和波利克斯（Pollux）命名，这两颗星另外还有两组名称，分别为海克利斯（Hecules）、阿波罗（Apollo），崔特勒玛（Tritolemus）、艾逊（Iasion）。埃及人观念中的孪子座为幼童，而非一般常见的成人形象。

性格分析

优点

适应力强、机智、敏捷、喜欢忙碌和变化、主动、活泼而健谈、聪慧且多才多艺、具有写作和语言方面的天才、对时尚有著敏锐的感受力，能够永久维持著年轻和时髦的外貌。

缺点

怀疑心重、善变、双重性格、缺乏耐性、狡猾、不安份、过人的精力未能发泄时则脾气暴躁且喋喋不休。

性格

双子座是所有星座中最能保持青春和活力的星座，他们经常都处于行动的状态，而且往往同时进行好几件事情，天生具有双重性格，对于呆板及枯燥的事物容易感到厌烦，而导致半途而废。

双子座的人喜欢不断地动脑筋，所以对神经系统要多加留意，因为压力过大时，容易导致崩溃。双子星座的人具有良好的判断力，永远不会改变主意──然而一旦与人发生争执时，他很可能完全改变立场，对自己原本早先的看法则一口否定，像是未曾说过似的（很矛盾吧？！真像是有两个人同时在他体内似的）。

他生性博而不精，对种种事物都好奇却又不能持久，所以样样都能沾到一点皮毛，却无法得其精髓。和双子座的人争辩，是种十分不愉快的经验，因为此星座的人言词犀利，精于操纵语言，只要有一点粗浅的印象，便能将这一点最起码的认识，说得像煞有介事，总之他瞎吹胡捧的本事绝对是第一流的。

虎头蛇尾和肤浅是他的致命伤，只要一遇到挫折，便即退缩，但因其感觉敏锐，故而许多通俗而受欢迎的新闻从业人员如电视播报员、记者都是双子星座，可见这种缺点有时还能当作饭碗呢！

他们天生喜欢交际，尤其是这星座的女人一拿起电话筒，便一发不可收拾，非要聊个尽兴才肯罢休。智慧较高的双子座则经常在报章杂志上发表文章、演讲、面对电视镜头侃侃而谈、出席各种会议……

假如一时找不到适当的人选来分享他的观念，或许会在街上找个不相干的人，对他发表即兴演说，总之他喜欢向别人推销自己的观点，享受扮演资讯输出者的角色。

心智表现

双子座的人活动力强，惜欠缺耐性，职业转换频繁，不要设定太多目标，最好一次选定一两个，努力以赴，才不致半途而废。

行星所在的位置同样具有加强或减弱的功能，假如太阳和水星的位置同在双子座的话，不安份的特征会更加明显；水星在金牛座时，这种不安份的特质会减弱，外表较为稳重、实际，思想也趋深入，做事较能贯彻始终。

如果双子座的聪明机智没有得到适当的启发引导，往往会流于狡诈、邪恶。

双子座的爱情

双子座爱情评价

善变的情人双子座

双子座的恋爱本质虽是满高的，但总有一些薄情意味。那种对恋爱没有向上心，使恋爱常差一步而失去成果。其实只要你愿意就能成功了。头脑聪明，说话又有技巧，是具有唤醒异性的恋爱专家。遇到聚会时能非常顺畅的让男女之间和谐，且营造出快乐气氛。喜欢自己追求爱情，胜过对方对你告白。但在有结果后，立刻会有厌倦感出现。即使现在恋情带给你痛苦，却能立刻转变为下一个恋情时的利用工具。这点是无人能比的。

## 事业和休闲

事业

新闻事业（报社、广播或电视）能够满足具有语言方面才能的双子座急于沟通的本能、喜欢变化的需求，是最适合他们的行业。

此外喜欢旅行和擅长交涉的能力也适合从事业务工作。他们对教职也能充分胜任，因为他们是所有星座中最能迎合时代潮流的星座，故而和学生较易打成一片，不容易有代沟的问题。

双子座的人天生有驾驭文字的能力，大多写得一手好文章，不过若是有心从事写作的行业，最好事先拟好写作大纲，以免半途而废。双子座的人需要不断发掘新的兴趣，故应避免从事单调、冗长的工作。

休闲

运动可以避免双子座用脑过度的后遗症，因其体型属于轻灵活泼型，故适合从事小型的运动如溜冰、网球、桌球、射箭等。

装扮重点

成熟大方的衣著，再搭配设计简单的饰物，可使你（你）更出色。以你（你）的敏感，必然能够在流行中找出最适合自己的装扮。

双子座电影品味

在活泼的外表下，同时拥有乐观性与悲观性两面。能触动你内心深处的电影，是在剧情发展里描述不同的两方既敌又友的内心戏。

代表作品有：理性与感性、情比姐妹深、美女与野兽。

双子座音乐疗法

足智多谋懂得随机应变，缺点是不够专注，易流于浅薄，让人觉得不甚可靠。音乐疗法，多听富跃动感节奏的音乐，明快华丽的曲子可以振奋你疲惫有杂念的心。

双子座的徽志

特征－热中学习，灵巧聪敏，伶牙俐龄，风采迷人，可塑性高

幸运数字－5

幸运花－百合花

幸运宝石－玛瑙

幸运颜色－银白色

幸运日－5，14，23

幸运星期－星期三

幸运方向－北北东

情绪反应－极不愿被束缚，无法忍受单调呆板

爱婚－将最真挚的感情给予永远的伴侣

健康运－注意扁桃腺炎，肺结核，肾脏炎

适合的职业－教师，作家，演说家，业务员

双子星座三区间

05.21-05.31

个人星是水星，它是知识的象征，主宰心灵中理智的部份。好的方面，它赋予机警灵敏，领悟力，智力勤勉和坚强的人格。不好的方面，则好追根究底，没有能力，健忘富于表情。

06.01-06.10

个人星是金星，是爱和美好的象征，表现出不易改变的天性，爱憎持久不忘，能与人分享甜蜜，有慈悲心肠，确实是宽宏大量之人。

06.11-06.21

个人星是土星和天王星，与主宰星水星，形成不平常的组合。三者的影响大多是智力方面。此间出生的人，具多才多艺的脑子，几近于天才，观念和思想都很前进。

双子星座的个别现象

05.21

易受感动，理想主义，友善，仁慈。为了自己的利益，有过份大方的倾向。要学习辨别真假。愿意为共同的利益而工作，因此颇受同僚和伙伴的欢迎。喜欢作水路旅行，可能因长途海上旅行，而建立有利的商业关系和成功的婚姻。

05.22

实际，现实，具坚强信念和野心勃勃的目标。有很优良的潜能，可成为作家和雄辩家。讲话非常动听。变卖财产时，可能会有法律纠纷。

05.23

精明，机警，深受更高的同情所感动，会成为人权斗士，喜欢干涉别人的事，但动机是慈悲的，有紧急应对的能力，是个亲善大使。

05.24

有吸引力，爱幻想，要学习专心致力在一工作上，以免一次想做好几件事。口才流利，是多产作家。经营有关水及化学方面的事业，可以赚钱。

05.25

有很优越的文学才能，是政治家典型，会到远地旅行，很精良的推销商，一生中成就卓著，能赢得世人认同。

05.26

敏感，害羞，感情深邃，喜欢追究，有发展、保守或孤独的倾向。试著克服缺乏安全感的感觉，不要怕对你的朋友和伴侣，表现出精明的一面，他们会赞赏你的。

05.27

有礼貌，和蔼可亲，心地仁慈敏感，具极吸引人的个性和上进心，会有许多受人尊敬和对你有利的朋友。命中注定，将有一次伟大的恋情，富领对能力，因工作上的创新而成功。别让好运冲昏你的头，阻碍你前进。

05.28

机警，易受感动，易光火，常常变得难相处，而失去许多朋友。尽量检讨此倾向。有很好的领导力，是作家、诗人及艺术家典型。

05.29

很罗曼蒂克，理想主义者，喜作梦，说话最老实，对别人的观点也很坦白地表达，世故，喜欢与重要人物来往，社交场合中，会随著经验和个性的增长，而扶摇直上。

05.30

很迷人，富吸引力，有艺术气质，思想新，工作上能创新，理想高，会有来自婚姻和合伙事业方面的利益。有长途旅行和许多有权势的朋友。

05.31

明朗，快活，仁慈，大方，公正，适于职业生涯，很依恋家庭和父母。

06.01

意志坚强，有威仪，精力旺盛，从事大众艺术能成功。避免奢侈倾向，要懂得珍惜自己所拥有的东西。天性热情，感情用事，过多冒险和不著实际的倾向，稍稍缓和些才好。

06.02

积极，坚强，有点专横。会利用自己的观点去激励别人，但遇到困难时，会坐立不安。学习容忍和耐心，才能有更好的机会去完成自己的愿望。

06.03

脑筋敏锐，安静和平的生活态度，迷人的个性，心胸坦白，善良，使所有人对你钟爱。来自有势力的朋友和感情之联系方面之利益。有把好运和成功看得太轻，而视为理所当然的倾向。

06.04

脑筋灵巧，积极，留心。艺术气质给你带来持久而布势力的朋友。大方，仁慈慈悲为怀，逃避责任的倾向。记住，成功幸福需要努力工作，并应用才能方能达到。

06.05

会应用能力于知识和科学方面，思想独立，个性坚强固定，有否定传统，成为大胆发明家的可能，有遗产的继承。

06.06

个性猛烈凛然，很健谈，社交场合中受欢迎，能干，井然有序的头脑配合外交谋略，会帮你赢得众人的尊敬。品性优良，容易从朋友父母得到想要的东西。会有许多艺术界的朋友。

06.07

双重人格，爱幻想，生意上的成功，似乎因家中教育而来，喜模仿动作、舞台和戏院。有坚强的意志，很好的组织和指挥能力。

06.08

具艺术家怜悯和慈悲心肠，常在大众服务方面得到认可成功。避免冲动，因为这种个性对你很不利。

06.09

具直觉力，善用技巧处理职务，即使面对困难仍能坚忍果断，会带给你成功和财务上的独立。你选择朋友和同伴是有别的，而且相当保守，会克服不合意的困难有易感的天性和急躁的脾气。

06.10

脑筋快，喜旅行，物质上的成功，因为能结交有势利的朋友。突出的创新和幽默感，使你博得大众重视。活泼的想像力、过剩的精力，有时缺乏耐心。

06.11

羞怯，勤勉，朴素，要控制好妒的个性，爱好文学、音乐、艺术，发挥智力和商业才能，培养自信和了解别人观点的能力，感情不定，有时很难了解。文学和艺术方面的努力，会带来众人的喝采。

06.12

想像力丰富，很好的观察力，不可太相信运气，是个聪明的学生，很好的数学能力，是发明家和科学家的人才，有恻隐之心，在政府机关做事很不错。

06.13

具认真、热望的天性，强大的心智能力，很独立，喜欢帮助不幸的人，有时太宽大了，应知道措财才好。从事娱乐大众之新企业或机构，能成功。

06.14

勤勉，保守，谨慎，能替人设想，有直觉力，专心致力于目标上，亦能奋发向上。因具达成愿望的野心，勤奋而自恃，肩有野心，果决。

06.15

对自己的同胞有伟大的怜悯心，任何求助都愿意帮忙，常导致意外开销，喜爱阿谀，易受利用。富灵感的构想和锐利的察觉力，会帮你克服恶运的阶段。

06.16

具沉静而忧郁的性情，富同情心，是亲友所喜欢的咨询者，有外交艺术，对向你求助的人很有怜悯心。

06.17

易受感动，很有魅力的人格和上进的个性，带来许多受人尊敬而对你有利的友情。不要没考虑后果就做任何改变。除非能坚持目标，否则财务状况会不稳定。

06.18

具独断专制的人格，必须发展稳定感，以便控制好冒险的精神。有很好的构想会在不寻常的工作上成功。能未雨绸缪的典型，许多成功的发明家、科学家，都是这天出生的。

06.19

很好的方向感，意志坚强，自行其道，能成功，好质问，渴望，有知觉力，适于职业生涯，喜研究文学和音乐，能与各类型的人相处，做一个成功的教师或公务人员。

06.20

适应力强，多才多艺，有直觉力。要学习集中心志。可能会缺少与现实生活战斗的意愿。记住，要转注意力到另一件事之前，先把原先的工作做好。具迷人的个性和幽默感，吸引许多朋友，聪明地运用你的才能，始可获致成功幸福。

06.21

具舒畅而温和的人格，社交场合中很受欢迎，你那艺术气质和热望的心，使你在职业生涯上成功。热心的天性和理想主义，使你参加一些很有趣而有利的工作。

双子座小档案

个性特质

兼具光明开朗的一面和阴霾低潮的一面，所以应该好好的了解自己，掌握自己，以避免内心的冲突。由于你（你）敏捷的反应，学习能力强，显得才华洋溢，但如果不能坚持到底，往往会半途而废，徒劳无功。人际关系你（你）追求变化的个性，使你（你）不能忍受束缚，刻板的人际关系。

你（你）不属于困在两人世界中的那种人，你（你）适合活跃在人群中，和每个人都极易打成一片，拥有相当不错的人缘。装扮重点成熟大方的衣著，再搭配设计简单的饰物，可使你（你）更出色。以你（你）的敏感，必然能够在流行中找出最适合自己的装扮。

双子座小神话

在一个充满爱的美丽国度里诞生了两位可爱的双胞胎王子成长后专爱拳击和马术哥哥却在一次和邻国的战役中身亡从小即相爱的弟弟因而痛不欲生神之后为了使兄弟两人相聚将他们变成永不分离的双子星座。

双子座由来

迷恋斯巴达王妃勒达美色的宙斯，为接近她而化身为天鹅，两人生了一对双胞胎——波拉克斯神子和人之子卡斯托。两人皆是骁勇冒险的武士，经常联手立下大功勋。他们二人也有一对双胞胎堂弟——伊达斯和林克斯。

一天四人准备去抓牛，他们抓了很多牛，并准备平分时，贪心的伊达斯和林克斯趁波拉克斯，卡斯托兄弟不备时，将牛全部带回去。被激怒的两对双胞胎大起争执，结果伊达斯用箭将卡斯托刺死。波拉克斯伤心得要随卡斯托赴天国，但却因为拥有永远的生命而不能如愿。他的悲痛感动了宙斯，乃为他们二人设立星座，分别住在天国和死亡之国。

双子座的特性

第一眼印象决定喜恶

如果想在牛栏里，挑出头 O 型牛，往往你会误挑出头 B 型牛或是 A 型牛。他们看起来，实在太像了！但是你绝不会将 AB 型牛看成别种血型牛。因为所有 AB 型牛皆已被征召到竞技场去表演斗牛那把戏了。

总有一、两个显著的优点及特大号的缺点

双子座的人通常都有一、两个显著的优点及一、两个持大号的缺点。这使得你在赞美或批评双子座时，都容易流于夸张与情绪化。要得体地描述双子座人的性情，得花时间与他朝夕相处，才能证据充分，一针见血。

一般人认为双子座是双面人，具有双重性格。这是因为一般人在观察人的时候，久缺变化观察角度的能力所致。一个"见人说人话，见鬼说鬼话"的双子座，必具有相当强的语言技巧及沟通能力，他同时瞭解人和鬼，却不能因此论断他是既人且鬼，或可人可鬼，甚至说他不人不鬼的。他只对存在于宇宙之间的事物，比常人多一分因好奇而得来的理解力。因此，要瞭解双子座，你的好奇心与理解力都不能太差。

在俐落中有许多难以分黟的层次

察颜观色，是双子座人的看家本领。加上他的口才，他总是很快便能有效掌握住别人的心思，并说服对方。

双子座人的眉眼和他的手脚一样俐落，但在俐落中又带著许多难以分黟的层次；刚中带柔，细而不乱。是企划与管理部门不可多得的人才。而且他的执行能力亦强，只是较不信任别人，宁可独自接受挑战。别误会他是那种喜欢揽功在身的人，他只是欣然接受应得的标榜罢了。

双子座的人爱名，但又不愿浪得龚名，他喜欢自己成为别人心目中的"实力派"人士。他喜欢做起事来有声有色，虽不必一定要标新立异，却也绝不能不坚持自己的独特风格。他很高兴远亲近邻知道他是一个和善的、愿意合作的，却不会为了任何人委屈自己，使自己看起来俗鄙、乡愿。求生意志与求胜心，使他得了不少金牌。

公开场合或桌底下的斗争，双子座都不甘居下风。只要有必要，明争暗斗，他来者不拒。可是，他不认为争斗是高级人类所当为，万一被扯进低级人类的纷争中，他也绝不会秀才被兵欺。

双子座的人不惜以惨痛的经验来取得宝贵的教训。花钱买教训，也是常有的事。如果他在说服你的时候，搬出他的亲身经验，而你仍面露疑色或不驯的神情，他必在结论奉送你一句话："你一听老人言，吃亏在眼前。到时候怎么可都不知道，而且死有余辜哦！"他不想干涉你的事。但你一旦已找上他诉苦，他劝你，你一听，他便会严厉地为下一个可怕的预言。准不准？那要看你有多不听话才知道啰。

好玩、好动、好奇，讲求共通性

双子座的人，才情洋溢，并具有强度的感染力。因为他们善于在游戏的气氛中，亲近你，瓦解你的武装，引导你开发自己潜藏的快乐的能力。

好玩、好动、好奇，使双子座像一枚跳动不休的火焰，时强时弱，却永不熄灭。他们精力旺盛，对工作认真，对朋友讲情意，对事业野心勃勃。但是他的情人，却常被他弄得精疲力竭，他的家人也常因他的情绪搞得鸡飞狗跳！为什么呢？双子座无法忍受一成不变的关系，固定的事物使他衰老得极快，也使他所爱的对象衰老得极快。

色衰爱弛，这是真的。对双子座来说，精神就是色。也就是中国人所说的"气"。毅志力左右了一个人的成败，他要求自己，也要求别人。不过，并不是很死板；有时候他对自己会松一点，对别人严一点。

"穷则变，变则通，通则达。"这是孔老夫子说的。却也正巧是双子座的处世观。他们喜欢"会动脑筋"的人。

放开心情人生如戏

曲折、离奇的氛围中，双子座的人嗅到爱的情的踪迹了。他开始推敲，联想，反覆判断。他逗弄你，溞你的痒处，不会很快告诉你真正的意思。你得禁得起他的撩拨，又沉得住气。直到他表明"来吧，攻击我"，你才可以真正行动。但别开心，他不会这么轻易被攻陷，即使蛮想被你攻陷，他也要你陪他"玩"上一段。你很可能觉得他在折磨你，不如放开心胸，你搞清楚人生如戏，就不会那么怨他了。

双子座是最有趣的情人。爱情的游戏，他百玩不厌，并且花样层出不穷，你若不能与他一起享受这个类型的爱情气味，不如趁早打退堂鼓吧。

婚姻？这种被法律保障（也可以说束縳）的情感关系，对双子座的人而言，实在乏味。但他不是那种从小就抱独身主义的人，只不过一旦离了婚就很难再婚罢了。

双子座 EQ 指数

双子座（5 月 21 日－6 月 21 日）

EQ 商数 74－82

支配行星：水星

在季节的嬗递中，双子星座的想法易变。时而冷静观察红尘之事，时而任思绪纷飞于浪漫的梦中，具有复杂的双重性格，正如他的名字"双子"一般，也因此，这个星座 EQ 商数落差相当地大。

双子座讨厌呆板一成不变，周遭的人也喜欢和你亲近，享受源源不绝的生活创意。因此，对双子星座的人而言，学著跟别人好好相处绝不是问题，但正因为你多变的性格，使得身旁的人偶而回怀疑你的诚意。

双子座的象征是一对双胞胎，而曾被双子座这种双重性格冒犯的人会描述他们是双面人，有时甚至指为精神分裂，这是因为他的朋友还不完全了解双子性格之故，其实，在他们的内心深处，也和其他人一样，希望有个能体贴他、关心他的长期伴侣。

双子座的优缺点

他或她应该有的优点

多才多艺见人说人话，见鬼说鬼话足智多谋，反应灵敏八面玲珑，善于交际懂得随机应变充满生命力擅长沟通知进退，有分寸适应力强风趣幽默。

他或她可能有的缺点

三分中热度善变、处世缺乏原则举一反十，过于神经质做事蜻蜓点水不深入过于圆滑容易紧张意志不坚定让人觉的不可靠不专心。

星座角色

父母

双子座的父母相当开明，此外广泛的兴趣，也能给予子女多方面的启发。他们会在子女幼年时，就购买大量的书籍，并不时以言语的鼓励来提高孩子的学习兴趣。其子女在其潜移默化下，也会变得善于辩论和自我表达。

子女

双子座的孩子对书本入迷的程度就像别的孩子吃零食一样，津津有味，乐此不疲。不过此星座的人看书，容易看尾看头看中间地浏览而过，并且经常半途而废，父母应该自小就针对这种虎头蛇尾的毛病给予适当的纠正，培养贯彻始终的耐性。双子座的孩子对规律的学校生活容易感到厌烦，尤其无法忍受在课堂上无法随兴说话的欲望，父母在选择学校时，需要注意避开过份纪律化的学校，以免使其丧失学习的兴趣。管教双子座的孩子必须诉诸理性，他们能够接受合理的劝导，而过份严格的限制，反会扼杀他们的天赋，双子座的孩子在智慧上需要别人不断地启迪和激发。

总之，对双子座的子女必须采用灵活、弹性的教育方式，有时一盒糖果能使双子座的孩子维持几天的安静，但下一次同样的方法可能就不管用了。

双子座的老师

属知识性的，对于学生的问题也很了解，看起来就像是朋友似的老师。教起书来很有趣，喜欢机敏、开朗、活泼的女孩。行动派的他，有著能随时跟进的脑筋。

双子座的学长

头脑转得很快，追求多变化的生活。要他静一分钟是件很困难的事。不只这样，女朋友的数目也常常变动，如果真心喜欢他，要特别注意，多制造些神秘感。

双子座的同学

是个社交性的人物，对于初见面的人也能谈笑风生，在他的周遭笑声从没断田。但是一有疏忽就会有情敌介入，所以衷心的劝告你要特别小心。喜欢脑筋好、活泼的女孩。

双子座生气时

双子座生气时

月亮在双子座的情人抓狂时怎么收场？　　此辈人大多很喜欢斗智，不过他随时不玩得心思可是任谁也拿不准。最重要的是他每次发脾气的表现方式不太一致，随口一句讥讽俏皮的话，你还好玩的漏齿而笑？我怀疑你跟他是同一国的人。

当你和他吵架闹得不愉快的几天后，居然看到他跟另一位异性朋友出双入对，你还以为事情没那么严重？

告诉你，人家已经准备另起炉灶，把你置之脑后了，你该知道："爱情这东西我也明白，但永远是什么？"

对！爱情也许他明白，但他可不知道永远是什么！

月亮在双子座的情人发火时

这个人可能已经气得牙痒痒，可是脸上的表情却像是温暖的春风，他们并不是属于笑里藏刀型的人，而是他们习惯把自己的情绪用两种表情来表现。

要吵架？你赢不了他们的，因为他们遣词用字的吵架功夫是一流的，此星族的人大概是君子吧！因为他们是君子动口不动手。

## 双子座猎物

双子座是十二星座中最有孩子气息的星座，他的身上永远有一股痱子粉或奶香的气味，他对世界上稀奇古怪的事永远亮晶晶的双眼打量，至于他的内心在想甚么，通常都被他天真的外表给骗过去了！

如果你的猎物是双子座的，恭喜你，即将要步入魂飞魄散的世界，面对如此顽强的对手，并不是无要可救，相反的，如果你把它当成是一场谍对谍，其实还蛮有趣的。

1.恋爱以较劲为目的。

2.约会以不按牌理出牌为原则。

3.哭泣以四下无人的方式。

4.排遣寂寞以花心为手段。

5.装聋作哑以对付花言巧语。

6.准备候补当你准备撤军时。

7.参考柴门文漫画"PS.你好吗"中的桃子的个性。

PS：唯一要提醒你的是，藕断丝连为分手的后遗症，对你没好处，损人不利己的最高级，切勿尝试。猎物星理：将上帝、撒旦同时放在他无人能及的脑容量里的怪杰。恋爱星主张：请把它当成是一场谍对谍，拼了！

致命吸引力参考：射手座

双子座个性随身包

双子座－模棱两可双重特性

双子座的人基本上是个异种，因为他们就像两个人一样，所以，当这种星座的人同时做两件迥然相异的事，而且做得不错时，旁人千万不要觉得奇怪，毕竟具有高度机智和灵敏反应也是双子座的特性之一。

其次，就如大多数人所知，双子座具有非常明显的双重性格，"不是这样，就是那样"他们给人的印象，不过，麻烦就在于这种星座通常都不只两种特性，在具有他种性格的前提下，要了解双子座就不是一件容易的事了。

另外，绝大部份的双子座都有以混淆他人为乐的特质，因此，他们通常都会用反面的方式得到他想要的东西，或是表达他内心真正的想法，这样一来，周遭的人就不至于洞悉双子座的内心世界，而他们也就达到自己的目的了。

由于双子座的人很容易被一些新奇、有趣的事物吸引，所以，不容易安定在一个地方、眼神也不会锁定在一个焦点是双子座的惯性。

双子座还有一个特性就是喜欢同时拥有两件东西，例如两辆车子、两个情人、两幢房子等。同时，这种星座的人非常注重交通方面的资讯，因为他们喜爱不断地追求快感，再加上自己对速度的掌控力也很好，因此，打电话、开快车都是双子座的特质。

基于双子座具有双重性格的事实，使得"也许、或许、可能是、大概是"这种模棱两可的话，经常成为这种星座的口头禅。

给双子座的建议

给双子座的建议

"依双子座的经验看来没有恶习的人也少有美德"双子座的人通常都有一、二个显著的优点，及一、二个特大号的缺点。他对于存在于宇宙间的事物，比常人多一分因好奇而得来的理解力。

察言观色是双子的看家本领，再加上他的口才，他总是很快便能有效掌握住别人的心思，并说服别人。以双重性格形容双子是不公平的，因为双子座的处世观是'穷则变、变则通'。

献给双子座男性的话

"见人说人话，见鬼说鬼话的你，可以陪皇帝说笑，也能陪贩夫走卒发牢骚"

献给双子座女性的话

"你的育儿观是：用大自然的日精月华养育孩子"

双子座超猛厚黑学

双子座正义感指数

正义感指数：60%

特点：头脑灵敏富机智，却容易半途改变决定，双子座人一方面因心意经常摇摆不定，未敢及时表态，再者对自己的想法不是很有自信，因此为他人之事出头的情形不多。

建议：贯彻你原有的

双子座超猛厚黑学

喝咖啡说是非，谈星座比堕落。

●他的小奸小恶

提到八卦和论人是非，可是他们的才能，双子座的小奸小恶总是能让他把别人家的闲事记得一清二楚，随时转换成口头传播的良好素材，同时将自己做过的蠢事一次出清，就当从来不曾发生过。自私有理的他们，最擅长选择性失忆，以便推卸责任时振振有词；那些始乱终弃的负心汉，很多都是这个星座的。

●做过最厚脸皮的事

打从走进 KTV 开始，麦克风就是属于他的，无论是张三或李四点的歌，他们都能唱得浑然忘我，遇上这类脸皮厚的狠角色，大多数人会点些名不见经传的歌，暗示他知难而退；相信我，这一招铁定是不灵的，即使荒腔走板五音不全，他都能乐在其中，除非有人肯发挥道德勇气，把他丢到门外，一定会大快人心。

双子座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★★★

爱现程度★★★★☆

挑剔度★★☆☆☆

怪癖度★★★☆☆

奸诈度★★★★★

使坏度★★★★☆

变脸速度★★★☆☆

双子座性格特色

双子座性格特色

基本上，双子座人的意志一直都是一体两面的积极与消极，动与静、明与暗，相互消长，共荣共存的。通常很多才多艺，也可同时处理很多事情，有些则会表现出明显的两种或多种人格，这种多变的特性，往往令人难以捉摸。他们相当具有灵性、聪明、心智活跃敏锐，喜欢忙碌和追求新的概念及作事的方法，有活力、口才一流、活力充沛、胸怀大志、人缘很好，并且都有语言天份。对事物的思考很快，改变主意也比一般人快。

由于水星的影响，使双子座的人通常无法控制自己的思考力，很容易导致精神衰弱。

双子座有著双倍于别人的力量、思考力，却也需要比别人多一倍的时间去恢复。所以，双子座是一个善良与邪恶，快乐与忧郁，温柔与残暴兼具的复杂星座。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座－天秤座

最信任的星座－处女座

最佳学习对象－射手座

最佳工作搭档－巨蟹座

最容易被影响星座－双鱼座

最易掌握的星座－巨蟹座、处女座、摩羯座、白羊座

最需注意的星座－狮子座、天蝎座、双鱼座、金牛座

100%协调星座－天秤座、水瓶座

90%协调星座－狮子座、白羊座

80%协调星座－双子座

同类型（风象）星座－双子座、天秤座、水瓶座

对立星座－天蝎座

双子座的克星

最难理解摩羯座沉郁不语时候在想什么，时常在情绪高涨时给对方泼冷水；对于金牛座的啰唆，更是无福消受。改善方法是学习白羊座般强烈表达自我意识，对别人的消极反应视若无睹。

双子座星座占卜

守护星－水星守

护女神－鸽子女神

特征－热中学习，灵巧聪敏，伶牙俐龄，风采迷人，可塑性高

幸运数字－5

幸运花－百合花

幸运宝石－玛瑙

幸运颜色－银白色

幸运日－5，14，23

幸运星期－星期三

幸运方向－北北东

情绪反应－极不愿被束缚，无法忍受单调呆板

爱婚－将最真挚的感情给予永远的伴侣

健康运－注意扁桃腺炎，肺结核，肾脏炎

适合的职业－教师，作家，演说家，业务员

与异性的缘份

与白羊座－最有缘份，但彼此须克制自己

与金牛座－真心对待他，就可以得到幸福

与双子座－他是无话不说的朋友

与巨蟹座－他体贴得令你受不了，稍微分开看看

与狮子座－只要你们兴趣相投就会幸福

与处女座－你们也可以长久交往，但很难结合

与天秤座－你们很合得来

与天蝎座－他会对你展开热烈的追求，耐心等待吧

与射手座－可以成为互敬的朋友

与摩羯座－你将会幸福

与水瓶座－有结果的恋情

与双鱼座－和他交往，度量要宽大一点

## 双子座恋爱观

不知如何示爱

不知如何表达爱意？这似乎不是属于双子座的问题。除非，你碰到了下面这几种刀枪不入的人。

第一种，他是个木头。记得梁山伯祝英台故事吧？十八相送的时候，英台沿路借题发挥，可是山伯就是不解其意。从鸳鸯，比目鱼，牡丹花，说到公鹅前面走，母鹅叫哥哥，山伯就是一只呆头鹅，听不懂英台的示爱。戏剧当然比较夸张，可是现实生活中确实有这种不解风情的人。碰到这种情况，你也只好学学师母说亲，找个他可以信赖的人，去对他表达爱意了。

第二种，他不相信你是玩真的。因为你平时朋友多，又喜欢说笑。在嬉闹之中，你什么事都拿来开玩笑。男女朋友，爱情友情好像若有似无，别人实在很难搞清楚你内心真正的想法。所以，当你对他频频示爱，他会对你说："别闹了！"甚至也用半开玩笑的态度来应对，那时情况就更复杂了。　　这时候，我建议你避开公众场合，在私下单独的相处机会中，用严肃的态度把心意表达清楚。也许他一时会感觉不习惯，可是却可以感受到你难得一见的诚恳。我想虽然他不一定会接纳，可是你可以突破困境，迈向爱情的下一站。

看对眼的时候

在爱情的道路上，你是一个超级驾驶员。你不但在速度上表现杰出，还能运用各种特技花招。不过，因为双子座的你太过艺高人胆大，一不小心也会造成爱的交通事故。

首先，你要提防自己冲得太快。看对眼的时候，只是直觉上的初步判断。那种来电的感觉虽然很棒，可是进一步交往还要很多的观察和了解。就怕你看到前面一片美景，也不顾道路泥泞不堪，加速往前冲，结果就陷入进退两难的境地，既无法往前，也不能全身而退。

接著，我要提醒你不要随便邀人试车，就算你和对方看对眼了，在你还没有确定自己的意向时，不要急著想和他交朋友，一起在爱的路上试车。因为你的技术够高竿了，随便两个花招，就让对方如痴如醉，陷入情网无法自拔。如果这个时候你才表示：我不想玩了，请你下车，那么对他来说，实在是件惨无人道的事。

讲得更实际些，你是一个有趣的人，可是并非一个容易了解的情人。你的他必须对你有很深的了解和很多的包含，才能欣赏你的善变与敏感。

如果你已经看对眼，就要多花精神去了解，他到底有没有这种条件或潜力？

所以，看对眼了还要看久一点，看他能不能赶上你的速度？能不能欣赏你的各种花招？如果不能同步，一路上两人提心吊胆，自然就毫无乐趣可言了。

初恋的时候

双子座的初恋精彩极了，各式各样的情节令人目不暇给。昨天到沙滩漫步，今天上山数星星，明天却故意躲起来，看他会不会很紧张？

双子座的你初恋当做很有趣的事、你迫不及待地想尝试爱情中所有的变化，无论喜怒哀乐你都不想错过。万一他没有惹你生气，也会试著惹他生气，看看有什么感觉？万一他没有让你有机会感受凄凉的美感，你干脆就自己想像一下，请他配合演出。

就像以前（很久以前），我的同学躲在教室一角垂泪，大家吓坏了，赶紧去安慰她。她说没关系，她只不过想到她这么爱她的男朋友，如果有一天他出车祸，或是罹患癌症，她怎么能活下去？这就是双子座的初恋，有趣吧？

所以，你的初恋情人会被你整得一颗心七上八下，小鹿乱撞，也搞不懂你到底要的是什么？如果他也是开朗的个性，会觉得你有些神经质，不过很好玩，很可爱。如果他的个性比较保守或缺乏应变能力，就会觉得你简直不可理喻，有点莫名其妙。

或许找个风象星座的初恋情人比较能了解你，土象或水象星座的人，反而会令你感到无法配合。

初恋原本是人生中最美的探险，太多的建议可能会使你碍手碍脚，失去其中的乐趣。愿你了解自己的性向，和他共创美好的回忆。

热恋的时候

如果我是晚上九点半档的编剧，我会把主角写成双子座。因为双子座在热恋的时候，时而滥情，时而冷酷，时而多疑，时而狂暴，完完全全不按牌理出牌，可是高潮迭起，戏剧性十足。

就像我以前提过的例子，双子座的男友发现女友家有其他的男生造访，不问青红皂白就破口大骂，甚至摔东西砸家俱。可是三天之后，双子座的男友又送鲜花，送情歌录音带，甚至哭著认错，终于又把女友感动。

这位双子座的男友就是这样，热情如火的时候，好像一分钟也离不开对方；有时候又对女友百般挑剔。每次吵架不欢而散，女友都以为一切结束了。没想到过几天又带著鲜花登门拜访。

其实你并不是不爱他，就像前面说的男孩，他也是深爱他的女友。可是，双子座的你就是有一股冲动，想惹他生气，或找点小麻烦，来试探一下彼此的爱情的热度如何？每试探一次，也许你就能安心几天，可是过不了多久，你又会故态复萌。在旁观者的角度来看，你简直是在考验他的耐性。

所以，热恋的时候，请不要安排太多"洒狗血"的演出。多体贴别人，用心去感受他的爱，而不要去要求他表演给你看。

横刀夺爱可以吗？

三角习题难解，不只是在于当时的挣扎，尴尬和不安，更难的是一但尘埃落定，还要有更多的包容和谅解，才能维系感情不坠。

所以，当你介入一场三角习题时，最重要的不是"可不可以"的问题，而是你们到底"爱不爱"的问题。因为没有深刻的爱，不可能解开难题，更不可能长久相处。　　你应该慎重考虑的是，你们相处很开心，很有趣，这只是一时的感觉？还是真的彼此相爱？

我想你需要两项重要的因素来确定。第一是时间，你必须争取较长的时间，来感觉自己的爱有多少，来确定他的爱有多深。善变、率性的你，很难在一两天内弄清楚你们相爱已进展到什么程度？

第二是朋友的意见。你可以问问你最好的朋友，和他们沟通讨论。有时候当局者迷，旁观者清，朋友的意见也许能弥补你观察的盲点。

当然，更重要的是你们彼此的共识。当他告别旧情人，投向你的怀抱时，他背负著背叛的包袱，而你要承担更多的要求，你们的爱注定和以往做比较。如果你们已经决定携手同行，能不能以全新的心情，迎接新的人生旅程？能不能摆脱三角习题留下的阴影？就是最重要的关键了。

他怀疑你的忠实

如果他的智商、视力、听力都正常，而且他爱你，我想，他怀疑你的忠实，是很正常的事。

我不是诬指你必然有不忠实的行为，我只是对双子座的社交能力非常有信心。

你的朋友多、兴趣广泛。在人群之中，你活泼开朗且说话风趣。即使初见面的朋友，你也能在几分钟内变得很熟悉的样子。再加上你对新事物的好奇，促使你会主动地与陌生人攀谈。从别人的观点来看，似乎很难判定你的真正意图是什么？

如果从情人的眼光来看，就有更多可议之处。爱情的一大特色就是占有欲，为了保有充份的占有，他会要求你收敛你的光芒，避免你去吸引别人，也避免别人被你吸引。当他怀疑你的忠实，就是对你旺盛的社交能力，感到缺乏安全感的表示。

这时候，你就该善用你的口才，把你的忠实对他说明。让他了解你对他是如何地不同，他不需要去和普通的朋友比较。同时，在改变自己的行为模式，或是取得他的谅解之间，找到一个平衡点。

双子座的你并非老顽固。如果你也爱他，为了让他安心，适当地收敛不过是一种新的生活方式，为了美好的爱情，花一段时间去适应是值得的。

当爱情碰到瓶颈时

没有一项游戏，能让人永远不会觉得厌倦。在双子座的爱情中，游戏的趣味是吸引你不断投入的重要原因。（我不是指双子座对爱情的态度不严肃，而是双子座希望爱情很好玩，而且很认真地玩。）当爱情变得无趣、枯躁的时候，双子座的你就会失去对爱的热情，陷入瓶颈。

其实，爱情都会经过这样的过程。那些特别浪漫，激情的情节，都会在彼此感情稳定之后，慢慢地褪色，替之而来的是发自内心的关怀和依赖。　　所以，如果你们之间有稳固的情感基础，只是爱情的热力消退，就是你试著改变的时候。你开过车吗？现在就像已加速到了一定程度，必须换档是相同的道理。

你要学著收敛善变的个性，珍藏起以往爱情中好玩的各种回忆。用你敏锐的心，去发现情感提升时，那种看似平凡却深刻无穷的美感。如果觉得需要在爱情中偶而再添加一些变化，也不再是无厘头的神经质，而是适时的甜蜜或温暖的惊喜。

当然，突破瓶颈是两个人的责任。如果他对你的了解不够，如果他不支持你换挡的想法，例如：他不想稳定下来，他怀疑你改变的可能。那么，你一个人的努力，恐怕就很难成功了。

旧情人回头的时候

前尘往事在双子座的心里，并不会像千斤重担一样，压得人喘不过气来。当旧情消逝以后，只要你已经重新找到了生活的重心，往日的一切便已渐行渐远，变得模糊了。

旧情人如果此刻回头，想要再续前缘，我建议你有些事不要想从前，有些事要多想想从前。

那些事不要想从前？不要用以前印象中的他，来衡量此刻该不该接纳。你应该以现在的他，现在的你，评估是不是合适在一起？你们相处还会快乐吗？有趣吗？

那些事要多想从前？想想上一次分手的原因是什么？如果是他的因素，他经改变了吗？如果是因为你，你的想法不同了吗？如果是环境，环境已经不构成障碍了吗？把上次恋情中最痛的部份，做一次彻底的检讨。

不要抱著姑且一试的心情，不要在恋情又已经开始时，再问自己这一次会不会再失败？你一定听说过有些夫妻几度离婚，又几度结婚，别人看来似儿戏，当事人更是深受其害。

失恋一次很悲惨，为同一个人失恋两次，只能说咎由自取了。当你的旧情人回头时，单身的，双子座的你必须以数倍于平时的谨慎，好好地考虑清楚。该想的想，不该想的不想，你就不会有二次伤害了。

对爱产生怀疑

永恒是一种理想，因为世上永恒的事太少，双子座的你偶而，不，应该是经常对爱情产生怀疑，也就不足为奇了。

不过，双子座的怀疑来的太突然，常常弄得你和你的情人一头雾水。你不但常问："他到底爱不爱我？"，你也经常间："我到底爱不爱他？"奇怪的是，在这些问题发生前，他并没有做出什么异常的事，你也没有碰到什么意外的事。你只是心血来潮，就开始怀疑起爱情了。

你昨天还欣赏他的才华洋溢，今天却担心他不切实际；昨天觉得他对你温柔体贴，今天却觉得他另有目的。

与其在这些没有明确答案的事情上，翻来覆去地想不出道理。我建议你不妨在生活上，与他有更多实际的交集。从共同的相处经验中，你可以确定属于爱的实在感觉。

你们可以一起去上电脑课，一起打羽毛球，一起搭会，一起买房子，或者干脆结婚生孩子。

这些生活的交集，可以使你们的情感紧密结合。经常见面就不会使你的怀疑漫无边际地发展，共同的目标更能使心情有寄托。更重要的是，关于他爱不爱你，你爱不爱他的问题，答案就不是空想，而是有更实际的观察做基础。

很多人以为双子座的人对爱情没有定性，其实永恒也是你心中的最大期待。减少不必要的怀疑。永恒更容易找到。

面临爱情与面包的抉择

如果我们由统计数字分析，一定无法归纳出爱情、面包在双子座的心中，那一项比较重要。因为在这两者的背后，有一个更具影响力与决定性的因素，那就是自由与空间。

双子座的你一定很清楚，自己身上有一股难以被束缚的活力，你的心中永远有新点子，永远会有不同的事物引起你的兴趣。如果爱情带给你的是艰苦谋生的日子，每天除了工作别无乐趣，这种压迫感会令你窒息；如果面包换来的是与一个毫无共同乐趣的人相守一起，这种约束力也会令你疯狂。

所以，爱情多一些或少一些，面包厚一些或薄一些，其实并不是那么重要。能够获得你青睐的情人，要能够体会你对空间与自由的渴求。他能谅解你变化多端的情绪，他能接受你花样百出的想法，他能给你时间去探索更多新奇有趣的事物，他能给你空间去发展多才多艺的特质，也能让你自由去变化不同的生活方式。他愈不管你，你就愈显得决乐与自主，对他越信赖。

双子座的你特别需要一个能了解你的伴侣，在爱与宠之间，在占有与纵容之间，能够拿捏分寸，能够让你拥有爱又过得快乐，那才是你最好的选择。

偷心绝招

双子座-用善变捉善变的心

他的心活泼、青春洋溢、开朗健谈是双子座情人给人的第一印象。有人觉得双子座的男人十分花心，其实双子座的男人十分专情的，他虽然可以同时结交许多女的朋友，但是用感情的只有一个，并不会同时交两个女朋友，他会十分珍惜一份感情。双子座的男人，很容易一见钟情，他不会主动明示，而会制造许多巧合的机会，来接近对方。

偷心绝招

飘忽不定，似有若无双子座的情人，十分善变，但是，如果你比他更善变的话，他就会比较'稳定'，来想稳住你和这一份感情。绝对忠实双子星座的情人，十分会吃醋，而且他若是发现你有另外的异性朋友在追求的话，他会非常生气，回头就走，是那种想求他回头，他都不会在瞧你一眼的酷哥情人。

留给他空间

双子座的人，喜欢有自己的生活方式，有自己的时间安排，给他拥有一定的空间和尊重，他会更忠于你，并且将他的心，悄悄的寄给你。

爱情配对

双子座不喜欢单独的生活，所以水瓶座能给家庭带来新鲜的变化，这是最理想的对象，带给你（你）年轻及活力。还有聪明活泼。

温柔可爱的天秤座；及知识水准相当的双子座，也适合你（你）。

相反的：处女座会变成累赘而无法相处的对象；

射手座是使你（你）成为神精过敏的主囚；

双鱼座空洞乏味的人生，也会使你（你）无法与他（她）沟通。

双子座的爱情最来电的星座：水瓶座

配对指数－100 分[双子居上风]

两人同属智慧、前卫型的人物，个性思想的共通性，可以使你们水乳交融；好言论与好辩的性格也颇契合，所以爱情对你们而言～多采多姿啦！！

最不协调的星座：天蝎座配对指数－40 分[双子居下风]

双子座男子的爱情

双子座男子的爱情

双子座的男子需要两个爱情，也可以说成两种爱情，反正他就是要将一切成双成对就是了。虽然如此，并不代表他也要求要有两个女子来供应他两个爱情，如果你可以一次供给他两种爱情，那他恐怕早早就已看中你的雀屏了。

双子座的男子相当神奇，他可以用一百种方法说"我爱你"，而且随时可以再发明另一百种，所以你得要有足够的心智来跟上他的脚步；但是有时你也别跟的太紧，聪明的你实在应该知道何时又该离他远一些。双子座的感情需要时间与空间来纠缠。

"改变"是他其中的一个代名词，双子座的人几乎都有好几个名字，他变得很快，不管是感情、态度、心情、想法还是服饰，别忘了，他是两个人。不是你眼花了，而是你把他当两个人来看，一切才会比较有趣，尤其是当他对你冷言冷语时。

不要太接近他的内心世界，他心中有块地方是不准任何人接近的，你最好要入境随俗，别犯了他的忌讳。不管婚前或婚后，他都不会安定下来，包括他的言谈方式。你必须一直都保有想像力，就算与他一块儿都七老八十了，也必须如此，否则你会活得很无趣。

双子座女子的爱情

双子座女子的爱情

双子座的女子常会令你眼花缭乱，有时更会使你思考打结。这个女子比一般女子要多好几倍的变化，她根本就是由一大堆不同的性格所组成，所以她一向令你难以预测，而且她一向如此。

她的速度快极了，我不是要你和她赛跑或竞走，如果她真的要和你比赛速度的话，你甚至还没站在起跑点上你就已经输了。和她在一块儿，会令你感觉到生命中充满了许多趣味，任何趣味；悲伤的、快乐的，一切的一切。

和双子座的女子谈恋爱是需要用想像力的，你真的得用力去想想哪个才是真正的她，然后一直到最后，你才恍然大悟：原来哪个都不是她，真正的她根本就没出现过，而且如果你真是如此发现的话，那么你根本就没有真正认识她的机会，她就离你而去了；不是在一开始就告诉过你了吗？她的速度快极了！

不过你也的确可以成为一个令所有男士眼中喷出妒嫉之火的幸运家伙，这可要用点技巧了。不过有个先决条件，你是否真的有智慧，要够聪明、反应要快、要信任她，虽然…这有些勉强，但你绝对要相信她。她心中一直都在耽心这耽心那，只是一般人看不出来而已，你得要细心些，别在沾沾自喜的过程中，漏掉了她某个瞬间流逝的情绪。

双子座追爱

善变的情人双子座

双子座的恋爱本质虽是满高的，但总有一些薄情意味。那种对恋爱没有向上心，使恋爱常差一步而失去成果。其实只要你愿意就能成功了。头脑聪明，说话又有技巧，是具有唤醒异性的恋爱专家。遇到聚会时能非常顺畅的让男女之间和谐，且营造出快乐气氛。喜欢自己追求爱情，胜过对方对你告白。但在有结果后，立刻会有厌倦感出现。即使现在恋情带给你痛苦，却能立刻转变为下一个恋情时的利用工具。这点是无人能比的。

双子座追爱

善于发挥八卦美德的双子座，最懂得言语的奥妙，所谓无肉使人瘦、无竹使人俗，对于双子座来说，则是"无话使人笨"，要他们一天不说话不如杀了他们；所以只要你能说善道又能言之有物的话，他们就会为你倾心。如果你不知道诀窍，不如报名陶子的八卦先修班，肯定功力大增。讨厌的类型：冥顽不灵的人　　双子座对于头脑顽固不知变通的人最头大，只要多跟他们接触一秒钟，体内细胞就不知道死了多少。当然，善变的双子座，也不喜欢超级橡皮糖，有点黏又不会太黏才是他们喜欢的。

恋爱方式：爱变，就陪他们变到底

不喜欢感情流于习惯的双子座，最适合他们的恋爱方式，就是随时多变的心。既然爱上这种善变一族的同好，就要让自己保持强力的心脏，陪他们变到底，永远让他们发掘你"如新"的一面。

适合你的健康之道

适合你的健康之道

多才多艺的双子座，喜欢追求新的人、事、物，对于各式各样新的文化、资讯都勇于尝试，因此，对于许多奇珍异食，自然是该族常常会在减肥食谱之中意外的脂肪来源，再加上双子座的个性并非很有定性，所以，必须在例行的减肥运动中做规律性、阶段性的更改，如在一星期内抽出两、三次时间上健身房，在偶尔固定假日中出外做健行、登山的计划，在平时的餐饮上，约束自己晚上过八点不食。麻烦的减肥食谱，对他们而言是天敌，不妨改以高纤维的食物作为主食，每天一颗苹果，对神经系统较弱的双子座亦有健康、美容的效用，总之，双子座的减肥之途，须靠叮咛与不断地做变化来加强塑身美容的理念基础。

双子座减肥妙法

双子座－吃饭一点好不好？

双子座的人其实都不怎么肥胖，但是因为双子座的人都吃太快，而且很容易受到情绪的影响，不是不吃，不然就是大吃大喝！饮食非常不规律。而且因为对各种新奇的事物都充满好奇心，只要一有新产品或新的餐厅就会跑去试吃，不知不觉就变胖了。所以阿！想要减肥的双子们，唯有放慢你吃东西的速度和每天正常的饮食，才是最有用的方法。

双子座健康秘诀

《双子座：创意思考、前卫作风》

能够在网路聊天室里引爆话题风潮的电脑发烧友，多半是脑筋转得特快、兼具知性与感性的双子座。倒不是说双子座喜欢高科技的产品，而是没有拘束、开放平等的网路世界，根本就是专门为双子座量身打造的生活空间。但也正是因为如此，让我非常担心双子座朋友的健康状况。

喜欢用脑子做事情的双子座，从不在乎旁人的批评，只会激荡自己的想力，打破世俗陈规，要求事事尽善尽美。通宵熬夜赶报告的双子座，绝不是为了成绩，而是为了表现自己的感觉。餐餐排骨便当的双子座，也不是不懂生活，而是为了坚持工作的理想。身材瘦削、体型修长，总是吃不胖的双子座，虽然让大家羡慕，可这也正是双子座的病源唷！

可惜的是，人世间尽是凡庸之徒，总觉得双子座的想法太前卫、太新奇。还没爬上权力巅峰的双子座，如果没有被上司部属冰冻起来，得了心灰意冷病；可能就会被自己的超完美主义，搞得神经崩溃。这两种症状，都得向心理医师报到，才能大病化小、小病化无。但是双子座才不会承认自己需要纾解压力呢！

神经系统功能超弱的双子座，如果又有边吃饭、边赶工的坏习惯，就很容易被误认为是胃肠消化不良的患者，可能常常因为拉肚子、便秘、胃痛、胀气的问题到肠胃科报到。其实呀，心里压力不除，又怎能有健康的身体呢？如果不能及早转业，在艺术文化或行销宣传的新工作上表现自我，生活的郁闷，迟早会把双子座的灵性吞噬得一乾二净呢。

亲密的另一半如果正是双子座，可不要傻傻地干扰双子座的生活，硬要双子座奉行健康人生守则。只要在双子座沈迷 BBS 网路之时，偷偷地把烟、咖啡、茶拿走，体贴地端上一盘水果、一瓶矿泉水，就可以把向往自由的双子座，牢牢地留在你身边。如果你的双子座喜爱运动，更别忘记常常用按摩霜按摩情人的肩膀、手臂、手掌、指关节，这样一来，谁还能破坏你俩的亲密关系呢？

家有双子宝宝，作家长得要好好让小小双子多吃小麦胚芽、啤酒酵母等维他命 B 群食物，双子宝宝才能脑袋灵巧、身体也健康。如果双子宝宝也发生神经紧张的胃肠消化不良症状，千万记得提醒小小双子要少量多餐、少吃垃圾食物、多吃青菜水果，以后才能当个引领潮流的创意人唷！

【双子座的健康小秘诀】

健康饮食：小麦胚芽、啤酒酵母、生菜沙拉健康运动：慢跑、网球、登山

健康风险：精神紧张、电脑症候群

心灵补帖

月亮在双子座的心灵补帖

这些人的心灵状态起浮、落差颇大、颇多。

对人生他们也没有深究的意愿，过于深奥的事物他们也显得缺乏兴趣，无所事事也会让他们浑身不舒服，随时找事做是他们的优点，但也可能是个可怕的缺点。

双子座心灵成长课程

[概说]宫位意涵：沟通与资讯

关键字眼：我思（ITHINK）

基本动能：交流性生命格调：多变与多样

人生课题：正确的沟通，学习从庞大资讯之中得到知识，运用好奇心和吸引力寻找生命中的贵人。

天意：我是无量智

双子座从金牛座而来，代表婴儿吃奶之后，开始往外接触，于是发生了生命初期和外界沟通的现象，而最初的沟通对象常常是我们的兄弟姊妹，引申为我们不可选择的朋友，这个所谓不可选择的朋友的概念扩而充之，例如邻居﹑同学﹑同事，亲戚等等都算是，所以这个宫位的意思就是要我们和不可选择的朋友沟通，这种沟通是带有双向性的，一方面是从环境中获得资讯，一方面要把这些资讯以他人可以了解的语言转化出去。所以其中也包括了很多的资讯往来和学习过程，这个星座是著重多样的资讯学习，可能会发生多学多成﹑多才多艺或不恒其德﹑多学少成的现象，既然强调学习，因此好奇心和吸引力就主导了双子座的生命方向。

既然这个星座的课题是要和不可选择的朋友沟通，所以沟通的技巧就非常重要了，这个星座的学习能力很强，是天生的学生也是天生的老师，动脑﹑动笔﹑动口可说是双子座的天职，而不断能引导这个天职的就是双子的脑袋对任何事都有强烈的好奇心，吸引双子座的专注力。

把好奇心和吸引力放在资讯学习上，则每提高一个学习层次，就会跟著带来一批不可选择的朋友，这些朋友就代表我们的学习环境，这些学习环境的变化，引动了我们的人生变成多采多姿，创造了很多生命的新机运，如果把好奇心和吸引力用来处理人际关系，就会发现我们对某些人会很有好奇心而某些人对我们产生强烈的吸引力，这个好奇心和吸引力就代表我与他之间有一些尚未了的事情有待完成，而这些尚未了的事情对我们生命的学习和成长具有高度意义，因此这些事是好事，而这些人也都是贵人。

所以当我们走向未知的人生时，如何寻找自己的贵人呢？双子座已经告诉我们时时运用好奇心和吸引力，则生命中时时会出现贵人，人生中只要肯不断学习，就会出现更多不可选择的朋友，带领我们成长，而其中和我们最能引起好奇心和吸引力的朋友，就是我们的贵人，就能带动我们的人生。

星座黑暗面--双子座

双子座的人动作太快，他们快到把自己都给留在幼稚园里忘了带走。他们的智慧深刻非要透过显微镜才能察觉。双子座既不男性化也不女性化，他们之中最成功的都是中性人。双子座希望很快地取得所有的东西，当需要发派耐心的时候，他们永远坐在最后一排。双子座给得少却要得多，他们永远不说实话而且无感于迎头而来的任何讥讽。不过他们倒是批评别人的一流高手。绝不能让双子座成为精神医师或是葬礼的总监，他们是破坏信心的高手。

星座知己双子座＊＊脑袋住著脔生兄弟＊＊

他是个有著双重个性的人，在他的脑袋中住著他和他的脔生兄弟。他喜欢多变，正如他的个性一样，轻滑又坚固地令人难解。

双子座的人相当聪明又迅速，做事的速度比别人要快上一倍，别忘了他相当于两个人。他常迟到，并不是因为忘记了，只是因没什么时间概念。他热爱电话，如果这世上没有电话，他一定会疯掉。

双子座的人相当好动，他不会一直待在一个地方不动。他喜欢新奇富有变化的事物，而他也相当聪明，不只说话的速度快，思考的速度更快，而离开他不喜欢的人事物的速度更是快得出奇。

很多人都觉得他很难了解。他喜欢隐藏自己的动机，常以"也许"，"或者是"，"我想……"等字眼来形容一些其实是肯定的事情。

双子座的人相当幽默，但有些玩世不恭，有时他的表情也相当滑稽，但所说出的话又颇富哲理。说实话，他的确难以了解，甚至于是他自己也这么认为。

双子老婆

双子老婆－伶牙俐齿的长话族

双子老婆总是给人家一种没耐性的感觉，对什么事情都只有三分钟热度，可是讲起电话来可以天长地久，对新鲜的事物又穷追不舍，个性似乎很矛盾。诊断双子老婆是个"不安于室"的星座，她们在行为上循规蹈矩，但是却常常为了一探究竟，而成为资讯的红杏出墙者，也就是说，千军万马也挡不住她们的求知欲。讲电话只是双子老婆求得新知的一种方式，双子座是资讯的媒介，藉由与人沟通，她们可以释放出水星（守护星）的能量，而获得身心的平衡与快乐。治疗与其抱怨双子老婆喋喋不休地聊天，不如换一个角度看事情。有人陪她聊天，正是转移注意力的好方法，否则双子座的伶牙俐齿对准了家里，恐怕没有人能生存！

聪明的老公，应该鼓励双子老婆多打电话，和邻居、亲戚、朋友多联络。她们不是三姑六婆，而是资讯的转播站。

叮咛

金牛、处女、摩羯老公：别为了区区几块钱电话费唠叨不已。常打电话，有益身心。

双子、天秤、水瓶老公：有空也该分担一下家务，双子老婆其实和你们一样不喜欢琐碎的家事呢！

白羊、狮子、射手老公：发脾气之前请三思，双子老婆可不吃大男人主义这一套的。

巨蟹、天蝎、双鱼老公：过多的体贴并不适用于双子老婆，她们需要的是空间和自由。

双子座女子

在她身上找不到一根安定的骨头翻脸无情她最拿手善解人意别想了！

女双不只善变，简直就到了草菅人命的地步但是，不也是这股危险劲才激起你的挑战欲和征服感！？故事那个爱死她的男人在她耳朵边藉酒装疯叽哩咕噜的告白，她不是没听见，但她就是比他还藉酒装疯来个相应不理。心里暗骂蠢蛋、白痴、智障！那么大的人了竟玩起这种不成熟的爱情游戏。她真是连一点点胜利或者得意的感觉都没有。拿起麦克风，她唱得比谁都疯，喝起酒，比谁都乾脆，说起笑话，比谁都狠。她的心不定，她的对手还没出现。她的自以为是，一如她从不把谁放在眼里的自负。今晚不醉不归，她大声的向全挂了的朋友这么说。

概括篇：骄傲与美丽无关。

女双最自负的绝不会只是品头论足这等事。令她引以为傲的是专学多闻，举一反三，触类旁通和广结善缘——虽然她的翻脸和热络是成正比。像个上紧发条何时何地都充满电力的好奇宝宝，她可以兴奋的对超级市场货架上的新产品仔细钻研，也可以把此次金马外片的风格分析比较打败影评人。更可以左拥百科全书右抱八卦杂志。拥有女双，无异同时拥有一本字典和一个摇篮。

爱上女双的男人们，首先你得自问自个儿是否有厚如长城的自信心，宽如太平洋的常识，高人一等的幽默感和异于常人的包容力？！生于这个星座的女子是有点难缠。你必须了解她，否则会对她的善变不知所措。你又不能太了解她，参与她每个思考的过程你会疯掉！如何让她爱上你？首先，你必须先爱上"不安定"这件事。

透视篇：东张西望

必要时一心两用进攻退守发挥三心两意不安于室对她来说是恭维上一秒，她还像只软趴趴的水母摊在床上动也不动，下一秒，她可能已经穿上一级战备服及全副武装准备展开百米冲刺。

要让女双起死回生并不难，给她一个谜语，一份奖品，并暗示她这个答案多不可思议，过程多四面楚歌，伤亡人数和战况惨烈报导。并非她喜欢竞争，而是乐于接受挑战，对她而言，奖品左手领右手可转送，但是一想到自己征服了或印证了什么事，立刻眼睛就亮晶晶。家里再好，外面的世界也不差。

安全很好，可是不安全比较好玩。寻宝很危险，可是寻宝的乐趣不就是在于它很危险？！吃中药兼配烟酒 KTV 大把银子花在吃喝玩乐的女双也同样花在养生之道。她会仔细钻研吴神父脚底按摩的来龙去脉，还会像个天使般告诉你头痛时要按某个穴道。近乎丧心病狂的购物欲也会对衣索匹亚小孩只要一碗饭流下自责的眼泪。夜夜夜狂的烟酒不离手，也会突然洗尽铅华的提著菜篮上传统市场买条虱目鱼。总是在向左向右的两种声音中找寻自己的女双，同时拥有两种频率，两种喜好，两种矛盾。当她醉生梦死时，一旁的灵魂便会回过头问她是否要从良？！

总而言之，她会到就是了！虽然每次你都下定决心再给她一次机会，人嘛，谁是十全十美？！但是，最后你会发现自己又看走眼了！

双子座女孩

聪慧的双子享受捉摸不定的爱情

双子座的女性聪慧，反应快，喜欢调笑，是男性环绕的对象。她的说服力强、有趣、能说善道、巧于逗笑。她的人际关系好，在聚会中总是注目的焦点。此外，她不仅喜欢接到意外的惊喜，自身也是独到的惊喜发明家。

她的个性有很多面，也能欣赏别人的多面性。她喜欢变化，智性的刺激尤能令她整个人活起来。她好奇心强，喜欢头脑和她一样灵活的人。

慧黠的男性能令双子座的女孩忘了我是谁。同时，她会对地位高的男性另眼相待。她最讨厌搞不清楚状况，或者衣著打扮不合时宜的莽汉。一见面就狂热追求她的男性，将无法获得双子座女性的芳心。她会被拥有自我的男性吸引，不可捉摸的男性尤其是令人心动的挑战。

双子座的女性一见钟情的要件是对方的脑筋与能力。智慧加幽默的谈话能使她飘飘然。她应于松自己，少担心一点。极欲批判时，在心中多掺些热情。别把爱情看成非输即赢的游戏。把它当作值得积极体验的旅程。

双子座的女性本能地知道如何赞美男性，好解除他的武装。但是坠入爱河后的思路不畅也令她暗自烦恼。爱曲滋生使她左思右想，萌生恐惧感。最好别把恐惧放在自己的希望、目标和焦虑事物上，否则她将无法免于在一个个不眠的夜里，无助地睁目仰视天花板或倾听脑中无解的对话。

双子座女子

想勾引双子座的女人，先准备三面镜子，好让自己成为一个颇有看头，随时创新求变的男人，这样保证引起她对你兴趣，对你爱爱爱不完。勾引她，要多花一点耐心。风向星座的她忽冷忽热，你也别忘了随时给她稍稍冷却加温；多变善变随心所变，让她沉醉在突变的快感里。给她柔情的天长地久，再给她的热烈的灼烧烈酒，她会恋上这种互相追逐的爱情游戏。勾引绝技双子女人喜欢和你一起玩角色扮演的游戏，你可加强你们的谈话内容，让她觉的你既刺激又有趣，她就上勾了。勾引装备送她有趣新奇的爱情小说。注意事项双子女人有著多重的个性，不要被她反覆多样的表现给吓到，你得比她更炫！

双子座喜欢变化，她们热衷变化的程度，有时连自己也很模糊。喜欢变化不一定代表不专情，通常是对新事物的追求。她们做决定时常常三心二意，到处询问别人的看法，却又拿不定主意。双子座有强烈的好奇心，这也是造成不专心的结果。她们关心的事太多，常淹没在资讯里，所以没时间为感情烦恼伤神。见过这么忙碌的女人吗？办公室里情报最丰富的，回家之后电话还常在忙碌中，就是她了！

在一个园游会里面，如果你看到一个女人，除了玩丢水球大战外，她还报名参加投圈圈比赛，然后还玩射气球、掷飞盘还有夹娃娃游戏。盯紧她，如果你在寻找双子座女人的话。辨识双子座女人其实不难，她喜欢一心两用，同时擅胜几个领域也不怕，所以双子女人很忙。竞技中你拙劣地耍作弊的把戏看看，包准她立即行侠仗义，纠举你的不法行为；你尽管找她对话，她绝对是个能言善道、口才极佳的沟通高手，再犀利的言词也不怕。快节奏、标新立异的态度、忙碌的身影，都是属于她的星徽。双子女人耐不住寂寞，喜欢幻想。所以，当众人发线她忙碌的背影，准是双子没错，给她掌声她会感谢你的尊重。

对语言有天份，谈吐有内涵风趣，具有缮写方面的才华，能够将自己的想法流畅地写出来。对于流行比任何人要敏感，总是走在时代的尖端，经常保持年轻的外观，芭比娃娃般的美腿总让自己引以为傲。像旋风般说变就变，和她在一起的人总是忙得团团转。能够把感情同时分给好几个人，真是小花心一个。一双摇摇晃晃游移不定的脚。老爱在路上逗留的话，将无法到达目的地喔！

透视你的她系列--双子座

双子座的女人像个万花筒，一会儿变一个花样，你永远弄不清她是什么样子。有人说，一个女人喜欢的男人总有一定类型；双子座的女人可不一定，由于她双重、甚至多重的个性，她可能喜欢多种类型的男人，你的情敌自然也就多起来啦！

听起来好像四面楚歌，但我也真的了解你无法抗拒她的魅力，你很难再找一个女孩能像她一样，跟你谈论天文地理五花八门的事，陪你上山下海疯狂的玩，还与你花前月下温柔缠绵。她实在有趣，也确实多变；你今天让她痴迷的优点，明天可能变成令她讨厌的缺点，惟一避免自己受伤、又能与她相处融洽的方式，就是自己不断的变。多变的生活和气氛会让她生趣盎然，更会保持她对你的热爱。不要离开她太久，否则她忘记你的速度，肯定让你心碎。

婚后，多数双子座女人会收敛自己求变的欲望，而只努力扮演一个多变的妻子。如果你不严格要求她作个标准家庭主妇的话，你会觉得自己太幸福了。你不会有一个整天板著脸抱怨家用钱不够用的黄脸婆。相反的，当你烦恼钱赚得太少的时候，她会帮你想一大堆赚外快的点子。你不要太限制她的自由！当然，她也不过分的限制你，她很可能常会兴致勃勃的告诉你，她的新计划！你当然不能太扫兴。

有时候，她会心情沮丧，请给她一些安慰。牵著她的手，随著她变化的节奏，你会发现，生活就是个万花筒，五彩缤纷、刺激有趣。

## 双子座女子 V.S.十二种男人

白羊座

他的热情让你觉得刺激有趣，而你的甜言蜜语总是让他快乐得沾沾自喜。至于长期相处，你们彼此或许得再培养一些耐性。

金牛座

他是稳如泰山，而你却像一阵风，个性上南辕北辙。刚开始的时候，或许会引起你的好奇。

双子座

堪称世界上魔术大观─变、变、变，看谁技高一筹；这真是刺激有趣的组合。

巨蟹座

你的忽冷忽热，可能让他陷入沮丧的深渊。你虽欣赏他的种种优点，但这样的爱情会给你沉重的负担。

狮子座

你喜欢他恋爱的方式，他欣赏你的机智可爱，你们很快就能亲蜜起来，但真的谈起恋爱，你会有些害怕他国王的霸道作风。

处女座

同样在水星守护下的你们，有著原始的吸引力，尤其他知性的头脑，很容易令你激赏。不过时日一久，你或许会嫌他有些唠叨唢碎。

天秤座

同属风向的你们，很容易成为彼此的朋友。正因如此，谈起恋爱的时候，反而对对方有一点不放心了。

天蝎座

他强烈的个性，原本就不是很吸引你的，因此你们似乎很难拉近彼此的距离。

射手座

虽只有著不同的属向，但你们是非常容易互相吸引的，往往成为兴趣相投的爱侣。

摩羯座

对你来说，他很像是教官、老师一样的男人，不容易引起你"爱"的感觉。

水瓶座

跟他相处，你会觉得十分自在，但有时后又觉得他似乎避不够？

双鱼座

你的性格多变，他的情绪多变，如果你们能接受对方"变"的本质，或许还有可为。

与双子座的她为友

与双子座的她为友

【秘诀】下课后邀她一起去玩

好奇心强、讨厌无聊。制造游玩机会，让交友很有变化。

她的行动：开朗，爱聊天。脑筋和嘴巴都动得很快。擅长收集谣言，人称情报通。

她的弱点：缺乏耐心。不论恋爱或考试，时间一长，战胜率愈低。

赞美她的话：聪明、很有学问呢！她不爱听的话：这以前听过、头脑顽固。

送她的礼物：喜欢收集文具，色彩丰富的笔或笔记可以取悦她。

对她的恋爱攻略：故意冷淡，与他人亲近，展开头脑的智慧之战。

双子座男孩喜欢的女孩类型

头脑灵活的女孩

双子座的男孩头脑灵活，富有幽默感，且知识颇丰。能带给女孩子欢乐气息的，他是一个很受女孩子欢迎的人。又因为是个八面玲珑的人，所以虽然是知性的星座，但却不会沉溺在恋爱之中有点花心的他，一点也不欣赏严肃而缺乏情趣的女孩。对于开朗聪明，而能欣赏他的幽默女孩，最具好感。　　如果想得到他的青睐的话，就得好好动动头脑。因为他不喜欢太过迟钝的人。而体积太过庞大的女孩，也是他的拒绝往来户。

尤其是胖女人，更无法引起他的兴趣。聪明可爱的容貌，配上流行的短发最能吸引追求时髦的女孩。为了讨好喜欢你的女孩，你可以多做这样的打扮。

双子座择友观

他是男性中最最情绪化的一种人，这一刻他正在大发脾气，过了几分钟，雨过天晴，什么事也没有了。如果下定决心跟他交朋友，你必须有这样的耐心。看到他情绪低落的时候，要热情的鼓励他，看到他得意忘形时后，要适当的提醒他，当他举棋不定的时侯，你必须帮助他下决心。

双子座的男子

爱上男双，如同爱上两个男人

需要舞台的明星给他一个适当的角度，打上魔鬼灯，观众赶紧列席，奏--乐--乐不可支的正是这位需要舞台的男人。也许是支麦克风，或是一场讲笑话比赛，甚至是联谊活动的主持人，男双子都能将场面弄得活色生香。除非你就是他的舞台，否则别被他兴高采烈的神情给迷惑，他是对所有观众笑，而非你一人。好奇杀死猫好奇心常使男双子像个男孩双子--不管他是六岁或六十六岁。他能对一只垂死的毛毛虫提出百个疑问，也能对被面淋湿的花瓣作出九十九种解释。由于那张天真无邪的表情，常会使周遭人搞不懂他到底是活得太未来或是不够聪明所致？！

男双子的好奇能使女孩开心，因为女孩误以为是自己令他产生好奇。哦，这就误会大了！男双子其实只是随便说，并不认真要答案，甚至还沾沾自喜能对世界提出这么多疑问。如果你以为自己很重要，我必须赏你一巴掌--那是你的错觉！

永远有一百个解释迟到的理由理由 1：啊，正好碰上捷运施工，怎么样都过不了。理由 2：别问我，我心情很差，不想说。理由 3：我看错时间了，真的，真的啦！

随波逐流，嗅觉敏锐如果现在流行玛丹娜，他绝不会在墙上挂著费雯丽。如果大家都在跳 L.A.Boyz 的舞步，他绝不会来个杜德伟。

是的，男双子的头上好像插著流行接收器，一方面哔、哔的接收讯息，另一方面又剥、剥地昭告世人。多情、滥情亦是线之隔无法等待！是男双子的致命伤。他被异性吸引的速度比你想像的还快；一方面是他的品味特殊，另一方面也许他才刚对你许下山盟海誓。男双子的滥情会伤了不够坚强的女人，却伤不了对他没兴趣的女人。

把聪明用在狠狠的讽刺上男双子绝对相信自己有高人一等的幽默感。

一般而言，反应快、口才佳是男双子基本辨识法，这些多拜他们有天生的语言才华外，那颗胆大过人的勇气简直无人能及。只是，矛头指向你，当事者无不有被挖苦的难堪。基本上，经过岁月洗练的男双子比较讨人喜欢，因为他们除了开别人玩笑外还不忘幽自己一番，但是，血气方刚者，把聪明狠狠地用在讽刺上，常会让对方下不了台呢！

双子座男人

双子座的男人真的很可爱，而且脑子装满了千奇百怪的点子，讲话是幽默又有机智，如果你喜欢快乐的人生，那么要好好把握住双子座的男人。你现在是不是遇到了一个让你搞不清楚他到底爱不爱你的双子座男人？如果是的话，你一定要用个有智慧的方法来向他暗示，可以故意用你的车子堵住他的车子，然后留下纸条说明你是临时停车，如果他想开走车子的话，就打电话给你，再来你该知道怎么做了吧！

脑筋反应快，具有逻辑概念，凡事都能多方面考量。目光炯炯有神，好奇心强烈。不论在营业部门、广告部门或是当上经理，在各方面都能显现才华，是个多才多艺的人。富行动力，善于建立人际关系。老爱东张西望，小心在约会时激怒了你的她。见异思迁，没有定性。总爱东奔西跑、忙忙碌碌，你该不是有六只脚吧？

双子座男人身上就像长了一双翅膀一样，永远飞的高高，让你看的到摸不到，除非你也同他一样会飞。双子座的男人喜欢他的女人可以是个爱人也可以是个朋友。千万不要指望给他最多的关心和爱就永远拴住他，只要不断的改变自己，双子座男人才是属于你的。

双子座是风象星座，其守护星是水星，双子座的男人相当重视资讯的吸收，他喜欢一切新奇的事物，对于探索未知事物的欲望相当地强。他偏爱教育、智育方面的东西，脑力激荡对他而言是相当刺激且乐此不疲的。

双子座的个性非常幽默、风趣也容易相处，属于知性的男人，但缺点是善变容易出尔反尔心不太容易安定。因为双子座男人具有上述的个性，所以适合他的伴侣应该是一位具有独立思考方式，重视资讯吸收，不依赖的女性，最好是还可以和他一起脑力激荡。

这个星座的男人通常害怕安定后被束缚的感觉，但是，一旦他找到心目中理想伴侣之后，他会甘于安定而不再游荡了。可能他依然能和其他异性打屁，聊天，但这并不是所谓的变心或出轨，因为他的心中已有一份责任了。

如果你心仪双子座的男人，最好以理性的态度来面对他，一哭二闹三上吊的方法对他并不管用，那只会吓跑他。还有尽量跟上时代的脚步，充实自己，让他觉得你永远都充满了新鲜感，那么美好的未来对你而言是指日可待了。

双子座男子之爱

双子座男子之爱

双子座的男生－鼓起如簧之舌，魅力无法挡

双子座的智慧无人可及，脑筋动的速度是别人的两倍，幻想力及创造力也是一般人的两倍。

没有人能抵抗你风趣又热情的夸赞，双子座男人是所有星座中最懂得灌迷汤的艺术，只要你施展起伶俐又迷人的言词，无人不被你吸引。

双子座的男人，血液里充满了游戏细胞，喜欢冒险，到处流浪，善于掌握机会的你，只要对周遭环境保持高度兴趣，就能提升你的爱情运。但太善变的你，常像风一样，在别人才对你有好感时，你就消失得无影无踪。

在掌握住恋爱运，得先稳定自己变化太快的心才行。双子座的男生泰半是个天才，拥有非凡才华的你，不论在音乐、艺术、文学、运动等各种技能的表现，常叫人叹为观止。

当风流倜傥的你展现才华时，周围那一双双爱慕的眼光，相信一向一心二用习惯了的你，一定不会错过的。

流水痴情-双子座的男人

"痴情女子负心郎"，然而，双子座的男人却是例外。

一九三六年底，刚刚继承王位的英王爱德华八世，没等正式进行加冕仪式，便毅然去位，理由是"如果没有我心爱的女人的帮助和支持，我无法担当重任，克尽国王的职责"。生于双子座的爱德华八世作出这个关键性的决定，不仅引起政府及皇室的不满，而且在以后的日子里也非议不断。　　事隔多年，人们终于发现，为了自己心爱的女人而宁愿放弃江山、王位，纵观天下，又有几人能为？不爱江山爱美人，这就是双子座男人的痴情。

痴情的男人很"傻"，痴情的男人是一团火，痴情的男人爱得投入，爱得火热，爱得轰轰烈烈。然而，这"火"也有燃尽的时候，"火"烧得越旺就燃得越快，因此，痴情的男人也多变。

多变的男人最欠缺的就是脚踏实地，多变的男人最喜欢的就是走捷径、耍小聪明。多变使男人做事很难贯彻始终，多变使男人见异思迁。

双子座男子情归何处

与白羊座的女性－合适度 70%

你们两人之间永远有说不完的话题，常维持新鲜感，反应快而幽默的双子座，和富有机智、脑筋动得快的白羊座，一搭一唱其乐无比。

与金牛座的女性－合适度 50%

在你们相识之初可能根本没把对方看成是异性，不知不觉中由最佳的听众而演变成情侣关系，婚后是对人人称羡的"夫唱妇随"型夫妻。

与双子座的女性－合适度 50%

你们在谈恋爱之时，必然是非常甜蜜而颇被看好的一对，但结婚后，由于双子座的男性依然保持单身贵族的自由，于是在家的双子座女性女性最后也忍不住向外发展。

与巨蟹座的女性－合适度 50%

很有女人缘的双子座和开朗、有女人味的巨蟹座互相吸引著，可是一旦结婚后女性变得管东管西，这是喜欢自由的双子座难以忍受的，因此也就忍不住去寻求外头的"温柔女人"了！！

与狮子座的女性－合适度 70%

如同女王般高傲、自尊心强的狮子座，遇到最懂女人心理的双子座就服服帖帖了，两人能一起去享受浪漫而豪华的晚宴、一同享受人生！！

与处女座的女性－合适度 10%

机智幽默的双子座和一板一眼、带点神经质的处女座最合不来了，由于处女座容易钻牛角尖，于是对许多事物会胡思乱想、猜疑，搞得双子座也变得紧张兮兮，非常不愉快。

与天秤座的女性－合适度 90%

相遇之初已对对方颇有好感，只是天秤座属慎重而含蓄的女性，所以不会采取主动，双子座的男性采取攻势的话，胜算相当大。

与天蝎座的女性－合适度 50%

不好也不坏的组合。可能相识的机会多为相亲方式，起初也没有强烈的感觉，所以是在平淡中交往，婚后也能过著平凡的生活，离婚率很低。

与射手座的女性－合适度 50%

朋友多，交际手腕高的双子座，和孤僻、不喜欢人群的射手座可说是个性截然不同，但由于彼此互相欣赏对方自已所缺乏的特质，因此只要能够尊重、认同对方，则相处一起的机会很大。

与摩羯座的女性－合适度 30%

两个人似乎都对对方一点兴趣都没有，甚至有看不顺对方的倾向，如果无法找出彼此的共通点，认同对方的优点，在一起的可能性很少！！

与水瓶座的女性－合适度 90%

你们真是天造地设的一对，两人皆属智慧型的人，上自天文、下至地理，无所不谈，甚至互相还有相见恨晚的感慨，祝福你们！！

与双鱼座的女性－合适度 10%

两个人是唱反调的组合，一个说东、另一个一定说西，彼此就是无法认同对方，即使勉强结婚，也只会演出"与敌人共枕"的剧情罢了！！

由配对排行榜来看，男双子与女天秤与男双子与女水瓶这两对是蛮合适的喔！！

不过男双子与女水瓶成功的机会较大，恭喜你们了……

至于男双子与女处女及男双子与女双鱼则不太合适，若想在一起，那就多关心对方一点，不要忽略了他（她）的存在。

其他的星座则要多多加油了，很有机会的喔！！

透析你的他系列--双子座

你小时候一定很喜欢看魔术，或是汤姆历险记，否则，你怎么会跟一个"谜"样的双子座男人恋爱呢？

我们不得不承认，他真的很可爱，脑子里装满了千奇百怪的新鲜点子，谈话中尽是幽默和机智，跟他在一起真是有趣极了。但是，如果你是个占有欲极强的女人，我劝你早点死心吧！否则气死自己是迟早的事。想要他每天一大早向你报告行程，让你随时找得到他，几乎是不可能的。就算你事先知道他的行踪，这一天当中也会有太多事情可能让他改变原先的计划。他是双子座的！两个脑袋加在一起，念头当然会转来转去，让人捉摸不定啰！

他很可能昨天对你情话绵绵，今天却好像没这回事！如果你追求的是安全感，那你真的挺悲惨的。他的表现并不真的意味他不爱你了。很可能他只是暂时把心思放到别的事物上面而已。如果你的反应是又哭又闹、痛不欲生，那只会加速他离开你的脚步。你应该习惯而且欣赏他的多变，分享他每一个新奇的念头，配合他广泛的兴趣，你们会把日子过得多采多姿。你可以尽量去发展自己的潜力和事业，不必害怕他会担心你超越他。双子座的男子是很有度量的，他喜欢你拥有更宽的视野、更丰富的思想。（这样才能配合他的多变嘛！）

用一种轻松淡然的态度和他相处，爱他，但不要约束他。

星座与血型

A 型双子座

你不喜欢在一定场所做固定的工作，对于活动量大，具有冒险性及刺激性的事情，反而能发挥杰出的能力。你乐于与他人连络，交际范围广大，在群体生活中，总是鹤立鸡群，表现突出。在狭小的生活圈中或缺少变化的环境里，你犹如笼中之鸟，无法突破自我，创造新境。

这样的性格，加上 A 型特有的保守性，于是构成 A 型──双子座自我矛盾的特质。你有时爱好自由奔放的生活；有时又希望日子过得平静安祥，这种双重人格的形象，颇使人眼花缭乱，不知其真面目为何。

别人对你的异样看法，并不会使其产生自觉。你仍然时而静时而动地，过著随意的人生。这是因为你的适应力强，能在两方面得心应手的原故。不过，当双子座的特质强过 A 型的特质时，虽然表面上活过得安定，内心却如槛中之猛兽，随时想冲出槛外，去过那无拘无束的自在生活。

你是一个'精力充沛的活动家'因个性使然，对任何事不会一味地顺从，有不满时，为了全体想，宁可做一个破坏者。　　这种人常是众人注目的焦点，或是人们茶余饭后闲聊的对象，但由于其对自己的行为不负责任，胆大妄为，而不肯收拾残局，因此，有时很难得到别人的谅解和信任。

你几乎对什么事都抱著强烈的兴趣，同时也想进一步去探索；但有一个最大的缺点，就是缺乏耐心。你所做的事，从来没有一件能有始有终的完成，所以你的知识面是宽而浅的。这种五分钟热度的作法，在交友方面表现得更明显。你常把只见两次的朋友，当做深交二十年的知己一般对待，但不久又视同路人。这是此型人最具特征之所在。

A 型──双子座的，生活过得快乐而丰富。因其行动快捷，所以交际范围很广。其认识的人虽多，但大都是泛泛之交，很少有推心置腹的朋友。交友情形如此，家庭的情形亦复如此。你将夫妇之间及家族之间的关系，看得非常冷淡，老觉得自己是只寄居蟹，不属于任何地方或任何人。

【对你的忠告】过份喜欢出风头的话，最后会弄得声名狼藉，还是收敛一点好。

B 型双子座

关于对于状况的迅速变化及适应能力，也许没有能比得过你。此型的人神经敏锐、反应快，不会拘泥于一件事。对事情的想法有弹性、行动敏捷，不论是怎么令人眼花缭乱的变化，都能巧妙地应对，是要领好而会变化的"变幻自在型"性格。

视状况的变化而迅速改变，但本质并没有变化，这是 B 型─双子座的特征。心底深处时刻都是冷静的，不管何时都不会失去冷静的计算力及判断力。知性在感情及意念之先，可说是客观重于主观的性格。

B 型─双子座是阳性的性格，具有开放且爽快的气质，行动积极。要他静止不动是棘手的，在旁人看来，就是不断忙碌地动来动去。

但是，仔细的探究 B 型─双子座的内心，会察觉奇妙的有优柔寡断的地方。因为太过客观的看事情，结果成了不知选择那一个好，决断力就钝化了。

基本上是积极的行动派，但也具备大胆又慎重的通融性。几乎是双重人格的，可巧妙地区别使用二种相反的要素，自己会控制好，决不会疏忽如何生存，处世也巧妙，在要领好、灵巧等方面，B 型─双子座是超乎群众的。

最大的特征可说是有强烈的好奇心，对眼睛所见、耳朵所闻的一切，若不参与就不满意。当然，兴趣的范围很广，由学问知识到道听涂说，好奇心的天线都会敏感地反应。脑筋的转动很快，所以知识的吸收也快，也擅长于捉住新讯息。

你有得天独厚的口才或文才。不只是得到知识及讯息，也具有把这些传达给他人的能力，尤其是口才很好，混合机智及诙谐地轻松谈话，使听众不会无聊，其口才好的程度，甚至被形容为连对爱斯基摩人都可卖出冰箱。

【对你的忠告】口若悬河一般，有时听起来觉得啰嗦，或被以为只是多嘴的人，要注意。

AB 型双子座

AB 型的双重性格和双子座的两面性，结合成复杂的 AB 型─双子座，他们可说是善变的一型。能够临机应变，永不静止于任何一方。

不断泉涌而出的新点子，瞬间应变的机敏行动，脑筋里所想的立即化为言辞，并随即采取行动等，这都是 AB 型─双子座的特征。无论何时何地，总是忙碌地奔来走去，所以，他们根本不知'无聊'为何物。

AB 型─双子座中，博学多能的人不少。理解力强，做事能抓住要领，能够现学现卖，把所学的知识，所搜集的资料，精确而迅速地收藏在脑筋。

强烈的好奇心与快速行动力，所反映出的另一面便是缺乏耐性。当他的好奇心已满足，那么厌烦之意随即升起，并毫不在意地放弃。交付任何事，可以精确周到地处理，但是一旦需要努力或忍耐的时刻，AB 型─双子座的人就会逐渐冷却下来。

干脆的态度反而惹祸，有时出尔反尔也是不容否认为事实。过于周论内容反招旁人的多疑猜测，而强烈的好奇心，常常使人产生不良印象……如果四周的人对你怀有异样的眼光，你最好停止自己的饶舌吧！

何以有此建议呢﹖因为 AB 型─双子座的人一旦与周围的人群无法互相契合时，他们往往会显出闷闷不乐，郁郁寡欢的神经质来，其中有的人还因此变得神经兮兮。把想说的话，想做的事，在脑筋中反复地思考、演练。以求如何保持良好的均衡关系，这才是圆滑进行日常生活秘诀。

【对你的忠告】多才多艺而竟贫无立锥之地，可见耐力与意志集中之重要。

O 型双子座

O 型─双子座性格的特征，就是"多面行动型"。这类型的人片刻也不能安静，他们展现出来的就是活泼、开朗的个性。　　本来 O 型的气质和双子座的个性就有许多共同点，当 O 型和双子座相融合时，这些共同点愈发显得强烈了。因故 O 型─双子座的人，好奇心很重，求知欲也很强，兴趣更是广泛。由于这类型的人具有积极的行动性，只要对某件事有兴趣，便立刻展开行动。这一来使常常会出现同一时间内企图做许多事情的情形。

可是，你对于事情，往往只能拥有'五分钟'的热度。热度一退，对于事情完成与否便不在意。所以你这类型的人，就成了样样都略懂皮毛，却没有一样特别的精通。

O 型─双子座的人，对流行的动态很敏感，把握情报也比其他型人物快，而且他们很能接受新的知识。O 型─双子座的人，不管何时话题都很丰富，话题虽广却很浅略。所以，这类型的人虽然博学多才，但是最好能有一样专门又完整的知识。

这类型的人无论在何种状况下，都具有通融性，他们在任何环境内部都有顺应性。由于他们本身具有广泛的才能，对于事情的反应比一般人敏锐，所以对他人的表现难免有不满的情绪存在。

这类型人的另一个特性，那就是不论何时都有两自我，一个沉静；一个好动。一方面逞强；另一方面懦弱……这是一种两个极端同时并存于一个人的情形，他们容易被这种情形所迷惑。尤其是在做重要决定时，这种分裂的性格会使他们无所适从，结果往往是马马虎虎的乱下决定。

再者 O 型─双子座的人，常同时进行两件以上的事情，因此他们的注意力也容易分散开。在这样的情况下，想做出正确的抉择，那更是难上加难。

【对你的忠告】广泛的兴趣虽然对人有帮助，但是'半途而废'的态度却是行动时最大的缺陷。

双子座老公

双子老公－一心多用却不花心

很多人都把双子男人列为"婚絪杀手"，认为他们花心，一心多用（还有很多人觉得他们善于说谎，专门制造美丽谎言），对双子老公而言，其实是以偏概全，有失公平。双子男人似乎承担了太多的负面形象。诊断事实上双子座并不是花心或善于撒谎，他们是个不专心的星座，对任何事情都不会使出全副精神。他们太没耐性、太聪明了。

很多双子座终身只有一个老婆、一份工作，可是他有很多兴趣，上至天文、下至地理，他都知道一点；每个女人他都有兴趣，但只限于认识一下、聊聊天；至于说话不算话，则是因为他们太多话，常常忘记自己前面说了些什么。治疗这世界上还找不到双子老公没兴趣的事，双子座是个重视精神甚于一切的人，所以黏著他们花前月下，不如分享他们的话题。

要抓住双子老公的心，和他们聊聊天是最有效的方法。双子老公对物质生活的要求不高，他们重视新知和资讯，喜欢在家庭中扮演百科全书的角色。凡事都问问他的意见准没错。

叮咛

金牛、处女、摩羯老婆：对于双子老公忘了他说过的话不要太生气，提醒他一下。

白羊、狮子、射手老婆：和双子座发脾气没用，冷静一下，好好沟通吧！巨蟹、天蝎、双鱼老婆：当他和别的女人聊过头时，不要反应过度。

双子、天秤、水瓶老婆：爱玩的你，别忘了找时间和老公一起吃个饭。

# 星座物语之水瓶座

## 星座简介和守护星

这位少年是住在特罗耶的卡尼米第。大神谢恩斯因激赏他的美丽光辉，于是把他召来天上，让他在众神宴会上服务。他手持的水瓶中经常装满著英智之源的饮料而取之不尽，用之不完。

水瓶座是十一月中旬的黄昏时刻，在南方天空可看见的星座，其排成 Y 字形的小星就是水瓶。太阳将通过这星座的 1/21 日到 2/18 日期间，就是正值立春的季节。出生于寒中带春的水瓶座人，是具有冷静智性和温暖感情的人。水瓶座的守护星－－天王星

水瓶座的守护星为天王星。它是天空的神星而代表著不受任何束缚的自由智慧。因此水瓶座人具有正统的道德观念，自由的思想，以及创造美感的才能。另外，还有敏锐推理力和华丽的言词来吸引人、说服人。

礼物和幸运花

送给水瓶座的礼物

即使物小但力求感受性浓，包装也要有独特的设计。物品方面如古典式抬灯、镜子、古典式的图案卡等较不常见者最好。

水瓶座的幸运花是椿和樱草

占星术和神话由来

水瓶座占星术

阳性、风象星座，守护行星：天王星（传统上为土星）水瓶座大多有著一双灵动的眼睛，高耸的鼻子和面积不小的嘴唇，下颚线条柔和，略呈圆形，外表综合来说堪堪称得上是英俊美丽，却并不特别突出。生性悲天悯人，富有改革精神及高贵的情操，可惜有缺乏热情的缺点。

神话由来

特洛伊的王子干尼梅德（Ganymede）是个黄金般的美少年，有一天他在牧羊时，突然被宙斯（Juze）变成的老鹰捉到奥林帕斯（Olympus），负责嫁给海克力斯的西碧公主原所担任的斟酒工作。在古代的罗马，当太阳的位置在这个星座的第一个月为雨季，所以定名为水瓶。

性格分析

优点是求知欲强、独立、博爱、友善、忠实、可靠、有创意、有远见、有智慧、思想新颖、头脑敏锐、善于观察、富有改革精神。

缺点个性怪异、过份执著、标新立异、易夸大问题、固执、墨守成规、不知变通、过于理想主义、倔强、偏激、叛逆、不合群。

性格因为天王星守护的缘故，水瓶座的人非常需要朋友的陪伴，感觉身旁的人都是朋友，甚至结婚也不会减轻其对友谊的重视程度，一旦被水瓶座人当成朋友，那么就会得到他们坚定不移的忠诚。

水瓶座的人可能会经历各种不同的感受，但他们绝不会有寂寞的感觉。但水瓶人需注意，为朋友所做适度的牺牲叫义气，过度了，就叫傻气。

水瓶人总是让人觉得仁慈、友善，给人的第一个印象是富有同情心和善解人意，但他们善于和别人保持距离，并且有些难以捉摸，一方面乐于助人，另一方面却又保持旁观者的超然，别人很难和他建立亲密的关系。

在十二星座中，水瓶座可说是最理智的一个，对事物的观察可随时变更角度，把复杂的问题加以巧妙分析，并准确地预测可能的结果。

水瓶座潜存的顽固性，平时不易表露出来，给人的一般印象是柔和、舒畅的冷静及客观的观察力，积极而强烈的求知心，坚定的意志力和公正的判断力，然由于其刚正不阿的个性，极为厌恶逢迎巴结的小人姿态，具有公正无私的一面。这种硬梆梆的态度，容易被误解为薄情寡义，在不违原则的情况下，倒是不妨通融一下。因为过分的冷静和理智，就缺乏人情味，这对人际关系来说，影响颇大。

心智表现

水瓶座的最大特色是讨厌束缚、追求自由，他们崇尚独立自主到不惜牺牲一切来换取的地步，而且因为他们崇尚自由的精神，所以对他人的自由也颇为尊重，是友善的个人主义。

对此型的人而言，地位、名誉、财富都是束缚自己的链子，连结婚也是一种束缚。与朋友基于精神与心智的亲近而建立情谊，待人亲切但不深交，充满智慧却缺乏热心。是怀抱著世界大同理想的博爱主义者。富研究精神，喜爱新颖的事物、音乐及自由。

十分理智，不易受周围环境影响。对于博爱又知性的水瓶座来说，所有的关系都是从朋友开始发展的，每个人都可以成为他的朋友，因为每个人都有不同的特质和优点，值得他去发掘、去了解。

天生不爱装模作样，也不屑那些媚上傲下的行为。讨厌仿冒品和伪君子。此星座的人，极不欣赏平凡而无奇的思想，喜欢献身于自己的信念中，完全不理会他人，故总是让人有与众不同、自行其是的印象。对名利不太热衷，只希望能过著像风一样自由自在的生活，他们不会在乎别人的看法或批评，顶多只是耸耸肩或是一笑置之。

水瓶们具有快捷的行动，求新的思想，天生富有创意，常会有新奇的点子，具有科学家的特质，擅于将新奇的见解表现在艺术或是科学研究当中。由于他特别喜欢创新和出奇招，有时甚至会有标新立异的倾向。

水瓶座的人一向我行我素，不管别人一切善意恶意的批评，甚至在行为上也是凭直觉，懒得去找冠冕堂皇的藉口去做合理的解释，乃因其自有其原则，并不是缺乏想像力，其实瓶子的思想总是超出所处的时代，并总能提出一针见血、充满智慧的见解。他们的精神领域相当宽阔，常神游其中，不过在别人眼中，或许会被视为漫不经心。具有利他精神，朋友有难，马上雪中送炭。与人意见不合时即致力于沟通，不会停滞在无益的愤怒、叫骂或颓废的情绪中，会追求积极面，排除消极面，表现公正的性格。

瓶子选择朋友有点严格，而且喜欢开朗的人，不太会主动对沉默的人伸出友谊的手，但一旦被他的友谊之手握住了，在朋友危急时，他是不会松手任其跌落的。水瓶具有科学精神，能够以批判的态度和合于逻辑的思考方式面对问题。虽然许多水瓶座的人成为科学家，但并不是所有的水瓶座都适合从事科学研究。必须藉水星的位置来判断其思想是否能维持平衡。假如水瓶座在上升星座，他那难以捉摸的性格会较趋平和、稳定；如果水星在金牛座或摩羯座，则会有变本加厉的倾向。

水瓶座的爱情

水瓶人深厌束缚的天性使得他们纵使在在婚姻中仍需维持某种程度的独立自主，瓶子的伴侣对这点特质切记须予以尊重和谅解，才能维系良好的感情，因为让瓶子感到受困是种不智之举，他们会力求脱困，如果你对瓶子绑得愈紧，那么他跑得愈快，最高层次的作法就像如来佛对孙猴子一般，让他感觉海阔天空，实情则为他仍在你掌握之中。

事实上即使他的伴侣温柔而体谅，水瓶座的人依然喜欢独处，而不喜欢别人的干扰，他们认为享受孤独是一件美妙的艺术。

水瓶座中较好的一类型，婚姻生活稳定，会忠于妻子，不过却不解风情。财富与地位这类外在条件对瓶座人而言并不怎么重要，而一个有足够的智慧与开阔胸襟的人能陪著他们追寻理想的人对他们却有致命的吸引力，"人生"对瓶子来说，是一场无尽的探索。他们喜欢聪明、博学或是具有丰富知识的人；醋桶奇大，占有欲强，脑筋不会转弯的人都不适合他们的胃口。重视精神层面，因此对肉体吸引的感应力较弱，沉迷于恋爱的过程而非结果。

性爱对于瓶座人来说，只是一种知识的追寻，他们可能有丰富的理论、高明的技巧，但是却难有遏抑不住的激情，男性往往控制得很好，不会有太激动的表现；女性纵使在过程中为应对方需要而有热情的回应，内心却彷彿有另一个人在冷冷地观察，但她们亦为此深深懊恼，期盼能拥有激情的感受。

## 事业和休闲

事业此星座的人需要富有创意或是能够使自己长进的工作，他们对一成不变的例行公事很快就会感到厌倦。当然，他们当然也有足够的能力从事呆板的工作，不过这却白白辜负了他们与生俱有的创造能力。

只要有机会，瓶座人便能想出许多新奇的点子，并且赋予他所从事的工作，一种崭新而独特的面目。

瓶座人不适合独立工作，会因过于认真的态度而使压力过大，造成心情紧张、忧虑不安，故适合与别人合作，甚至仅为团体的一部份，在无压力的状态下，方能完全展现其绝佳的记忆力与创造力。

休闲水瓶座的人常将他的创意和对科学的爱好带入休闲生活中，通常比较讨厌运动，而喜欢在一旁观看，说得好听点是偏向智力而非体力的活动，但事实则是较为懒散，因此单一定点的度假中心最对其脾胃。

水瓶座的徽志

水瓶座的徽志是以水的波动予以图案化，是藉波动的力量来推想看不见的事物，以表现看、听事物的科学智慧。水瓶座人因具有每锐的推理力和机智反应，而受到众人的尊敬。看起来有点冷酷，其实心中却充满爱情，尤其善于言词又善解人意，故不会拘泥于单纯善恶的狭小观念，而甚解人们的孤独。

此外，不时将幸福带给更多的人，是位心境颇为温暖的人。

宝石：红色石榴石

幸运色：青色度的蓝绿

幸运日：礼拜三

幸运数字：4，8

幸运地点：繁忙的地方和大都市

水瓶星座三区间

01.21-01.31

主宰行星是天王星。是精神的唤醒者，是精力和变化的行星，可能会使这些人很早就呈现在大众面前，并赋予他们有吸引力的灵性。天王星的双重影响，削弱了这个星座的一些不良影响。能带来利益。个性坚定。

02.01-02.09

主宰行星是水星，它被认为是可变的行星，控制大脑和神经系统，会使它的子民容易冲动和神经质，它是伟大心智的主宰，水星在这些人的一生中，扮演著很显著的一个角色，因为它控制商业和文学的觉察力。有了天王星和水星作为指引，他们在需重用心智之领域，会很优秀。

02.10-02.18

个人星是金星，在太阳系中，它最为慈爱，指示一种和谐而幸运的环境，喜欢享乐和快活，它并给予一种艺术、理想主义和音乐的能力，虽然金星有自己的影响力，但也会大受其他行星之影响。天王星是这星座的主宰，金星的影响会因金星所统治的沈而深的心智活动而大大扩充。

水瓶星座的个别现象

01.21 很重感情，会从给你阻难的人那儿得到利益。亲友的欺骗会阻碍你的进步，不过有料想不到的财务上的成功。

01.22 理想主义者，长于外交，富于才华，结识许多重要的朋友。有稍受激恼便生气的倾向，这样很容易发生意外事故和突然的厄运，尤其在婚姻、法律和财务方面。好学不倦。

01.23 一生中会有许多有势力的朋友，具创造发明的脑筋，从事科学方面的努力会成功，有些并能纯粹依靠自己的才能，而获致名誉和财富。非常喜欢旅行，会由一个地方玩到另一个地方。

01.24 会遭受许多悲哀，考验和禧难，必需要有许多的爱，助你战胜这些战役。心境奇怪，有些怪癖，思想行动互相矛盾，千万不要用金钱去买友谊，要以美德佳行去赢取他们的友情才是。

01.25 喜欢写作，阅读，变化和新奇，又因对新领域的兴趣和努力，是会成功的，而且因为这样，你的成功可能是狂极为现代化的活动方面。有法律方面的纠纷，有来自长者的帮助。

01.26 赚钱容易，花费也大，并且会把钱花在享乐上。有工作过度或过份用功而伤害健康的可能，有来自异性方面的麻烦，使你花费相当的金钱，必须小心虚假的诺言和秘密的引诱。

01.27 庄严，有野心，有直觉力，能宽恕别人的错，自己寻求享乐，并愿意给予他人许多欢乐，可能会因此受骗，不过一生金银丰足。随时都会遭受肿胀的疾病。婚姻有点不太乐观，因此结婚前应先清楚，别被外貌所愚弄了。

01.28 坚强的个性，富于才华，很容易因身心过荣而损害健康。聪明伶俐，喜欢辩论和政治，在市政工作方面能成功。会是优越的法官，律师和执法官。

01.29 在大部份的事情上都很幸运，有野心，意志坚强，好争论，聪明，通于世故，主宰和指挥别人，能以自己的方式享受人生。非常爱家庭，也一家会有一个家庭，来自小孩和幸福婚姻上的荣誉也是有的。

01.30 怜悯，冲动，执著，实际。会有来自亲戚的好运，当计划迷失时，有恼怒和粗鲁的倾向，在艺术界能得到成功和认可。

01.31 富知性理性，善于分析与思考，具有思想家的气质，因此天生有清晰冷静的头脑和丰富的创造力。

02.01 意志坚强，顽固，勇敢，富于冒险精神，冲动而亲爱。爱好音乐、艺术和美好的东西。星相显示有航海生涯和艺术方面的成功。

02.02 大方，独立，热心，乐观，爱好自由而开放的生活，爱好宽大的地方，会使你在运动方面得到大众的认可，有很好的身体和永不疲倦的精力。

02.03 创新，坚毅，聪明，喜欢研究，有杰出的科学才能，要抑制大胆和好冒险的倾向，有由于过份紧张和意外而遭受痛苦的倾向，要节制太急躁的脾气，并学习中庸之道。

02.04 感情强烈，能感动他人，必须谨防神经紧张，寒冷和著凉，身体不会很健康，有来自财产、文件和上司方面的麻烦，在法律、银行和保险方面会成功。

02.05 敏感而有反应的性情，有时太紧张而容易激动，无法预知的变化可能会影响你的财富，但是会有神秘的助力，渴望旅行和成功于异地。

02.06 个性强，有特殊才能，野心勃勃，时时追求完美，与亲朋很友善，可能会有相当的遗产继承，会有电子、现代科学方面的成功。

02.07 有点怀疑和不信任他人的天性，有阴谋和怪癖的性向，要抑制苛求朋友和同事的倾向，接受伟大的构想，但无法有效的付诸实现。

02.08 生意和家事方面会有许多考验，可能会善变、犹豫而容易光火，不能同情别人的不幸，可能会过著平庸的生活，几乎没有好运气。

02.09 相当热心，对大众工作并有一些实际的才能，是创造自己命运的那种人，生意上由于别人的不小心，会导致你的突然损失，签署文件时必须小心，善用自己的判断力，事业和私人生活方面都要经常小心受骗。

02.10 一生多事，变化很多，因为不好的健康、别人的出卖和欺骗，常有意外之灾害。有时坦白得近乎残忍，但本性是仁慈真诚的，天性很复杂。

02.11 天性殷勤，有些组织能力，能在写作中发现伟大的灵感，生意上容易遭受偶然的变化，慎防受骗。

02.12 宽大的同情和强烈的感情，非常爱自己的母亲喜欢异性，在事业上、爱情大致都很成功，要抑制沮丧的情绪，否则会失去许多人生的乐趣。

02.13 冲动，灵活的想像力，爱好新奇的变化，容易受人影响，一旦受激恼，会变得顽固而不原谅别人，在任何智识方面的职业都会成功。

02.14 赋艺术，音乐和科学方面的头脑，冲动，急躁，侵略，而且很紧张，常常都很奢侈，有深沉的了解和很好的生意才能。

02.15 必须学习不要太奢侈。很聪明，但有苛求远不如你的人的倾向，性情冲动，运气时好时坏，抑制这种倾向，否则不良的健康会阻滞你的成功和幸福。

02.16 直觉锐利，性情仁慈大方，容易勃然大怒和憎恨，不可太悲观，在秘密事件和联合方面成功，可能会有一个富有的婚姻。

02.17 一般而言，生意、爱情都很成功，会来自亲友的利益，尤其是女性方面。很机智，并有相当的文学天赋，具许多好运和家庭的欢乐，强烈的社会主义倾向，并且是一位从事战争的民主政治拥护者。

02.18 能转厄运为胜利，具毁灭和创造自己命运的人格，虽会偶而因生人的闯入而失望，在爱情和生意上都会成功。智力出众，野心必能实现。

水瓶座小档案

个性特质

水瓶座的人富知性理性，善于分析与思考，具有思想家的气质，因此天生有清晰冷静的头脑和丰富的创造力。水瓶座的你（你）感觉十分敏锐，喜欢追求新奇的事物。由于这个特质，你（你）也是善变的。然而只要是自己有兴趣的事，便会积极的投入、钻研，而有杰出的表现。

人际关系

和他人相处，应收敛一下凡事要求理性的个性，给自己和他人留些空间，并随时提醒自己别太自命不凡，苛责他人。请多用带感情的眼光看世界。装扮重点你（你）很能把握流行趋势，也善于塑造自我的风格，可以说有点新潮，休闲、中性的穿著十分符合你（你）的气质。

水瓶座小神话

宇宙之神巧遇牧羊的英俊少年希望留他在身边做事于是把他变成大鸟飞上天去少年有著灵活的头脑和温和的性情每日替众神们努力的工作因此倍受宇宙之神的喜爱为能使他永远留在身边就将他化为水瓶星座留在天上。

水瓶座由来

众神在所住的奥林匹斯神殿社酒宴，畅饮涅塔尔神酒。此时负责斟酒的是宙斯和赫拉王妃的女儿赫贝。赫贝之美远近驰名，但到了适婚年龄，就因和宙斯之子格拉斯结婚之故，不能再担任斟酒职务。宙斯乃寻找接班人，有一天宙斯下凡时，发现一名追羊的美少年，乃花身为鹭将他抓住，少年就更名为卡尼梅德斯，成为御用牧羊人。宙斯赐他永保年轻，可是却必须要终身担任斟酒职务。卡尼梅德斯觉得相当光荣，总是勤奋的工作。深受感动的宙斯，乃送给他一个装满智慧之水的水瓶，日后也被封为天上的水瓶座。

水瓶座的特性

水瓶座人无法忍别人一厢情愿地喜爱著他，他更不可能一厢情愿地缠著别人。当他吸引你时，你最好不要太快表现出你对他的好感或好奇，更千万保留你对他的赞美之词，因为万一你并不吸引他，他会觉得你对他的评价不值采信。

如果水瓶座人吸引你，你也吸引住他的眼光和心神，愉快和平等的关系才有指望。这尤其表现在爱情上。

我的意思绝不是说水瓶座都是骄傲或势利的。老实说，我还很少见到真正骄傲或势利的瓶子。瓶子们只是擅于控制流入自己生命的外物品质，他们的品检工作做得不错，就像吃白米饭时，舌头自然会敏感地察觉到杂夹在饭粒中的小石子。至于那些流入别人生命的坏东西，水瓶座人就不会太计较。不过，如果是他的朋友，他还是会忍不住想帮忙做品质检验、过滤淘汰的工作。合则聚不合则散；这是瓶子对人的看法。这"合"指的正是"我吸引你，但你也得吸我"。

是天才者爱自己非天才者爱天才

察言观色，是水瓶座人维持良好人际关系的基本要领，情况好的话，也会成为他们处世的本领。但真正使瓶子成就事业的，还是他们对自我认知的能力。

如果水瓶座在年轻时便显露过人的天赋，那么他势必爱自己胜过一切。如果他很早便发现或承认自己不是天才型的人物，很希望和天才们结交，他会很赏那些才华洋溢的人，绝不吝于给予赞美。对于平庸的普通人，只要不算是坏人，水瓶座起码也会善待之。

不过，爱，就难了。除了天才之外，瓶子对充满生命力和博学多闻的人，也很欣赏。而经验丰富或智勇双全的探险家，更得他的缘基本上，在水瓶座人的专业领域中，他都是十分自信又勇于突破。在非他专业的范围，他则显得谦虚、好奇。

以保守性格追求自由、开放与前进

崇尚自由的水瓶座人，外表上呈现冷漠与热情的交变型态。你不会觉得他是个冷漠的人，也不会认定他是个热情的人，总是感到他的天真与世故不断地交错运作。这完全肇因于他的保守性格。瓶子喜欢浪漫，但不刻意追求浪漫。不般人常错觉瓶子们是浪漫没错，不过不是你想的那种罢了。

如果浪漫和危险是同义词，瓶宁可不要这种鬼浪漫。事实上，他很实际。如果到海边去散步要冒著受寒的危险，他就不去，除非他有著万全的防寒准备。偶而，他也做些疯狂的事，但不会是大规模的疯狂。你很不容易见到一只瓶子把自己摔碎，不过一旦你见到了，要相信，他是真的想一碎了之。别企图拼凑他，只能期待碎瓶片浴火重生。　　以保守性格追求自由、开放与前进，陷水瓶座于温情主义的泥沼中，易如反掌。但也因著内、外的背道而驰，使得他对自我和世界的反省能力，与日俱增。年少时轻狂者，年者时反能安步当实地实现梦想。

关于爱情忠实、深情、永恒都是他喜见的字眼

令水瓶座人动心的爱情，其最开始的情节未必石破天惊，但不能没有叫他惊奇之处，甚至是说"凡美好的来临，必趁不备之时"；就像突然有人塞了一把哪一种糖给他吃，而他没想到你知道他爱吃的正是那种糖。大概不少人觉得水瓶座是不负责任的情人，别说瓶子们矢口否认，连我都不以为然哦。他只是不肯对不对劲的恋情继续负责，那是不诚实，也侮辱了对方。

关于爱情，忠实、深情、永恒都是他喜见的字眼。如果瓶子爱上你，凡是你们相爱的任何时刻，他都是忠实的。万一爱情故事结束，他也仍然恋旧，虽不可挽回，也深情如昔。瓶子们以此保障"真爱可以永恒"。

而完美主义使得水瓶座人的爱情，发生机率虽然多，但成功机会却少。占有欲也将在他的爱情史上成为"腥风血雨"的造成因素。

水瓶座人讨厌复杂的爱情游戏，他可能在未开始时使你觉得他对你很暧昧，但一旦恋情展开，一切都转向明朗、公开而正式。他希望向所有的朋友介绍他的情人，那时，他的表情是满足而怯的，但又喜不自禁。别弄出三角关系来考他，他的人生拒绝处理这种无聊的考题。通常他也不会轻易给自己制造这种考题。但是当水瓶座人的真爱还没出现时，的确令人怀疑他喜欢处在多角关系中，总得他养了一缸肥鱼，不知到底会选上哪一条放进最机密的心瓶中。

你最好不要想考公瓶子对你的感情，他的爱是不容怀疑的。不过，他却一定会考验你。

本质上喜欢孤独的水瓶座

水瓶座是公认不听从社会规则的怪人，但事实上在他的性格上，隐藏著保守的一面。水瓶座的人顽固得不容易改变自己的意见或主张，但另一方面却又极端讨厌和别人争执及暴力。有时在快要跟别人起正面冲突时，他会装做完全不知道有笸对声音的样子，而按自己想做的去做。

虽然具有强烈的右爱精神，但这是因为他有必须友爱的观念，而不是个人感情上的燃烧。当他对某人有兴趣时，主要是因为想知道对方为什么会那样做的一种知性关心，一旦让他找到答案，他会立刻转移兴趣的目标。外表看起来，水瓶座的人充满魅力，很有社交手腕。

但本质上，却有著爱好孤独，不喜别人靠近的冷淡的一面。看起来好像跟大家相处得不错，其实却巧妙的保持相当的距离。

别从事单调的工作

聪明过人，并且有锐力正确的观察能力是水瓶座的人，最引以为傲的优点。在工作上是创意十足的鬼灵精，再加上你散发出来的冷静沉著和体谅别人的同情心，很快地成为大家眼里的好伙伴，不过因自律甚严，对部属的要求也很高，常常有令人喘不过气的压力，而对你有爱有恨，产生一些怨言。你何不将你的善解人意和同情心充份散发出来，让人觉得你比较容易亲近。

另外，可将你具有冷静的判断能力和创意的特长好好发挥一下，避免选择会束缚你或是单调、毫不变化的工作，那会压抑你的才华。

水瓶座人的性格是颇难下定论的，他们就像水流一般非常善变；有时活泼风趣且迷人，有时却又抑郁、懒散。但基本上而言与水瓶座的人为友是很愉快的一件事，因为大部分此星座的人对朋友都很忠心、诚恳，甚至有为朋友不惜两肋插刀的倾向。不过，对自我与旁人太过唠叨，自己却常常过于顼碎而不自知。如果能注意改进此缺点，则水瓶座是最优雅、最能体恤旁人的星座也是不为过的。

这星座的人通常有非常敏锐的观察力，逻辑观念很强，因此对事情均能分析透彻且归纳得清清楚楚。直觉力很好，能透视别人的动机。事实上许多水瓶座的人都有很好的识人功力，这可说是他们的天赋之一，所以于职业上不妨选择需要与人接触的工作；诸如推销员、组织召集人，或者从事探险、研究试验的工作也会有很好的收获。此外，水瓶座人与人合伙作生意也是不错的。因为他们很合作且具冒险、上进心，与人合作将较一人独力奋斗来得更为有利。

在健康方面，由于水瓶座是掌控人体的腺体与循环系统，所以本星座子民需注意藉充分运动以常保健康。再者水瓶座常会因一时的情绪变化而变得非常冲动，应避免太过敏感，免得使神经系统受到太大压力。

水瓶座 EQ 指数

水瓶座（1 月 20 日－2 月 18 日）

EQ 商数 72－84

支配行星：天王星

怀抱自由的理想主义者，有许多闪耀如诗般的才华，在文学与美术方面，可以尽情发挥。由于处事过于明快干脆，亦留下冷漠的感觉，只有懂得欣赏他们的人，才能成为水瓶座的好朋友，因为，他们并不在意花太多时间在与人打交道上，如此一来，EQ 商数当然不高。

迟到通常是水瓶座的一项毛病，判逆则是他们内在的人格特质。由于相当在意自己要保持独一无二的特质，以至于水瓶座的人时常因为表现得太睿智、太独立、太锋芒毕露，或者太关注在整体的世界而忘了把关心投注在自己最亲近的人身上，也会使身边的人感到无形的压迫感。

水瓶座的优缺点

他或她应该有的优点崇尚自由充满人道精神兴趣广泛、创意十足乐于发掘真象有前瞻性拥有理性的智慧独立，有个人风格乐于助人对自己的感情忠实他或她可能有的缺点缺乏热情想法过于理想化不按牌理出牌打破砂锅问到底太相信自己的判断思想多变，没有恒心对朋友很难推心置腹过于强调生活的自主权喜欢多管闲事太过理智，情趣不足。

星座角色

父母

水瓶座的父母往往把自己的心性套在孩子身上，因此期望子女能有独立自主的精神，他们会为孩子购置最新的教育用品，也会把逾越年龄的智慧灌输在小小脑袋当中，不过瓶座的父母常会和子女就各种问题进行讨论，所以也比较不会有沟通上的问题。会是个仁慈、友善、讲理的父母。不过，因其善于自我控制的本能，孩子会觉得缺乏热情。

子女

瓶座的孩子学习能力很强，学校的成绩也会有令人满意的表现，但因其常跑在其他同龄孩童的前面，父母应该提防并纠正那脱离常轨的举止。水瓶座的子女相当聪明，喜欢寻求新知，父母应给予适当的引导，使其创意能够自小就有适度的发挥。

校园杂谈——水瓶座

水瓶座的老师没有老师的架子、和学生就像朋友一样。了解学生的心情，是个有人缘的人，喜欢有责任感，有目标的人。

水瓶座的学长很照顾学弟、学妹，是个开朗、努力型的人。对于有事托他的人，特别照顾。喜欢本性认真、诚实、善良肯听他话的女孩。

水瓶座的同学交际范围很广，有时喜欢追根究底。但朋友之间的感情，不深也不浅，不喜欢介入他人的私生活。喜欢稳重、成熟的女孩。

水瓶座生气时

水瓶座生气时

月亮在水瓶座的情人发怒用何法子化解？

此族群的人大多颇为友善，理性与感性会同时兼备，差一点的人会较为顽固，不过只要不妨害到人身自由，问题不会太大。

有此情人，必能充分享受到生命的丰饶，他最能引导你到多方位的万花筒般的世界。

你和他起争执，恐怕是你对自己地位的不确定。

不要逼他承诺什么，没有生气这回事，只有换个情人这件事。

月亮在水瓶座的情人发火时

不用著急，我知道你要说这是一个晴时多云偶阵雨的星族，他们的冷热无常，会让他们的情人莫名其妙的不知道该怎么跟他们相处。

首先要告诉你，这些人通常有个怪脾气，他们虽然对什么事情都表现的不怎么在意，但是，心底还是会挂意的，他们不是在假装的，他们就是那个样子，而且，他们对爱情并非不专一，只是无法完全专注。

你可以以其人之道还他一招，当他觉得你们是同类，一切就好办了。

## 水瓶座猎物

千万别指望水瓶座的能把你所交代的事逐一完成，因为你会得到的只是一堆该去善后的帐单、误会、了断和重蹈覆辙。

他们处理事情的能力太若，尤其是感情，毫无头绪的简直像个外星人；喔，不！连在 X 档案里的外星人能力都比它强。

如果你现在锁定的猎物是水瓶，相信一定能感觉到他们的三心二意和优柔寡断，不管在心理层面他们是多么的想要一个温柔体贴的情人，事实上，不够坚定的他们，真正适合的是具有气概且不会过度依赖的强者。

自由是他之所以存在的理由，他可以因为一时冲昏头说他不要，但只是随便说说而已。

你必须够坚定，够稳当，而不是一个需要被哄或被照顾的情人，见异思迁喜新厌旧的他们，或许会一开始被迷惑，当他开始冷淡时，也就是一切结束的时候。

给他一个天空的假象吧！

反正很多水瓶座不正是靠这种假象活下去的吗？猎物星理：他们处理事情的能力太弱，毫无头绪的简直像个外星人恋爱星主张：给他一个天空的假象。

致命吸引力参考：狮子座

水瓶座个性随身包

水瓶座－超时空人类

宝瓶座也就是一般人称的水瓶座，这是一个非常聪明、属于未来新人类的星座，换句话说，他们脑袋里所想的事情，可能早已超越了今世纪五十年以上，这就是为什么好莱坞的科幻片，绝大多数都是由双子座和水瓶座人想出来的原因了。

由于这个星座的人实在太过聪明了，所以，绝大部份的水瓶座人喜欢戴帽子或是在头发上做一些变化，以免让别人清楚他脑袋下的智慧有多深。

另外，经常答非所问、喜欢做一些或说一些诡异的事情和化与惊吓他人、喜欢交朋友、爱朋友、对任何人都十分好奇是水瓶座人的特质。

就像有一对水瓶座情侣，两个人经常趁著对方不注意的时候，放一个拨好时间的闹钟在其背包内，待他走在路上或搭公车时，闹钟会突然响起，以便惊吓其周遭的人。所以，如果你有一个水瓶座朋友的话，最好随时准备一颗很好的心脏与之相处，以免出奇不易地被吓破胆。

不过，虽然这个星座的人非常喜欢吓别人，但自己的胆子却不大，但为了具备惊吓他人的本钱，通常他们都会装出一副大胆的模样，以混淆他人的视听。

由于水瓶座人具有强烈的好奇心，所以，无论同性、异性，他们都非常有兴趣交往，这就是为什么一般人认为此星座人很博爱的原因了。

给水瓶座的建议

在神智清醒的梦幻中，你不仅看得清自己梦中的形影，也看得见别人梦中的景象与人物'水瓶座无法忍受别人一厢情愿地喜爱著他，他更不可能一厢情愿地纠缠著别人。合则聚，不合则散，是水瓶对人际关系的看法。这'合'指的正是'我吸引你，但你也得吸引我。

水瓶最大的本领是高度的自我认知能力。如果水瓶座在年轻时即展现过人的天赋，那么他势必爱自己胜过一切。

水瓶很少会做疯狂的事，但系若看见一只试图摔碎自己的水瓶，别企图拼凑他，要知道他是真的想一碎了之，只能期待碎瓶片浴火重生。

献给水瓶座男性的话'宁为玉碎不为瓦全之后，你……你真的一点都不后悔吗？'

献给水瓶座女性的话'虽然你考虑得很远，但请你学会与现实妥协。

水瓶座超猛厚黑学

整人玩具的 VIP 消费王。

●他的小奸小恶

他真是爱死了愚人节，可以不按牌理出牌、胡作非为；可以配合最新科技，发展独特玩法，将一切疯狂举动合理化；可以做的事太多太多，只要不妨害天下太平。但 24 小时过后，瓶子照例现出原形，恢复君子之交淡如水的一号表情─冷漠、距离、与世无争。至于不定期作怪的小奸小恶，也成了他的神秘特色。

●做过最厚脸皮的事

对于这样一个完全不把任何人放在眼里的星座，其厚颜无耻的程度堪称一流。这倒不一定是自恋，他们的感觉神经与众不同，也少了点在意旁人的性格，所作所为最有资格角逐厚脸皮冠军。例如考试时左顾右盼心安理得；谈恋爱半途而废也不是他的错，你以为他真的关心人道主义？好高鹜远通常是不必实践的。

水瓶座厚黑排行榜

脸皮最厚★★☆☆☆

爱现程度★★★☆☆

挑剔度★★☆☆☆

怪癖度★★★★★

奸诈度★★★☆☆

使坏度★★★★☆

变脸速度★★☆☆☆

水瓶座正义感指数正义感指数：60%

水瓶座性格特色

这个星座常被称为"天才星座"或"未来星座"。因为它的守护星是天王星，而希腊神话中上通天文、下知地理，并有预知未来能力的智慧大神～乌拉诺斯，是它的守护神。所以他们具有前瞻性、有独创性、聪慧、富理性，喜欢追求新的事物及生活方式。

他们的心胸宽大、爱好和平，主张人人平等、无分贵贱贫富，不但尊重个人自由，也乐于助人、热爱生命，是个典型的理想主义和人道主义者；他们深信世上自有公理，所以常有改革（或革命）的精神。

另外，他们也很重视理论和知识，有优秀的推理力和创造力，客观、冷静，善于思考，思想博爱，讲求科学、逻辑和概念，价值观很强。是一个对超能力、超自然现象会积极证明，人缘及辩才均佳，忠于自己信念，又令人难以捉摸的星座。

水瓶座虽是个理想主义者，但他们一旦碰上爱情，就会变的非常实际。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座－双子座

最信任的星座－金牛座

最佳学习对象－狮子座

最佳工作搭档－双鱼座

最容易被影响星座－天蝎座

最易掌握的星座－双鱼座、金牛座、处女座、射手座

最需注意的星座－白羊座、巨蟹座、天蝎座、摩羯座

100%协调星座－双子座、天秤座

90%协调星座－白羊座、射手座

80%协调星座－水瓶座

同类型（风象）星座－水瓶座、双子座、天秤座

对立星座－狮子座

水瓶座的克星

最讨厌处女座喜欢打断别人话柄、一听到不合意的说话便加以批评的恶习，也不喜欢水瓶座纯理性地谈论事情，拿不到任何真凭实据。应该学学射手座的乐观，不需要凡事都追根究底。

水瓶座星座占卜

守护星－天王星守护

女神－雅典娜

特征－前卫创新，乐于助人，难以了解，魅力无限，富社交能力

幸运数字－4

幸运花－樱草花

幸运宝石－紫水晶

幸运颜色－绿色

幸运日－4，13，22，31

幸运星期－星期六

幸运方向－南南东

情绪反应－冷漠，不讲私人

感情爱婚－喜深探对方内心的感觉

健康运－注意贫血，心脏病，多补充健康食品

适合的职业－技工，音乐家.科学家

与异性的缘份

与白羊座－你们常会吵架

与金牛座－他谨慎认真，是可靠的人！

与双子座－你们是很适合的一对

与巨蟹座－他喜欢照顾别人，你们有缘份，不过常会发生变化

与狮子座－你们会是好朋友

与处女座－他会敏锐的分析和观察力，你们有缘份

与天秤座－你们很有缘份

与天蝎座－他很固执，你们很难合得来

与射手座－你们一碰面就喜欢抬贡

与摩羯座－他很唠叨，只要你不介意，可长久交往

与水瓶座－你们都很任性，无缘却似有缘

与双鱼座－他对你很亲切，你们的交往会圆满

## 水瓶座恋爱观

不知如何示爱

有时候，水瓶座示爱的方法很特别，也很用心。

曾经有位朋友告诉我，她和他的水瓶座男友有一次争吵之后，她在盛怒之下提出了分手的要求。结果第二天收到男友寄来的包裹。她心里正担心，糟了，他真的把情书都退回来了吗？打开一看，里面有一个小玻璃瓶，装著半瓶细白的沙子。旁边有一张卡片写看："去年我们在吉贝岛沙滩上说的话，我还是愿意一辈子信守。这些沙子是当时的见证人，我特别珍藏下来了。如果你真的要离开，就把这些听过你我誓言的沙子，倒在淡水河吧！"

说真的，我听了也很感动。虽然，冷静的我还是对于吉贝岛的沙子的真实性，感到几分怀疑。但那份心意，却是值得赞扬的。不过，更让我觉得有趣和惊讶的是，当时也在一旁听故事的另一个朋友，开玩笑的说："要是那瓶沙子里还有一颗钻石那就更完美了。"这当然是玩笑话，不过，倒也提醒了水瓶座在示爱时，应避免曲高和寡，不妨多顾虑到现实面。

所以，当你想示爱的时候，发挥创造力，打破陈腔滥调，当然能令人感到备觉贴心。可是，一般传统习惯的方式，像玫瑰花、卡片、烛光晚餐、午夜场电影、礼物……虽然有些俗，但或许正是他所期待的呢！

看对眼的时候

我相信，能够让你眼睛一亮的，或者让你的心灵产生震动的，一定有著某种与众不同的特质。他也许不是外型最出色的，也许不是学历最突出的，也许不是家里很有钱的。但是，他一定表现出了独特的个性，或者是不凡的内涵。

这是很不错的交往基础，你不妨试著展开行动。不必太在意别人的看法和意见，但必需要考虑到彼此生活或经验的共同交集。　　在水瓶座的爱情中，仍带有浓厚的友谊成份。你对每个人都不错，那种"一视同仁"的作风也会表现在与情人的相处之上。

所以，如果他虽然吸引你，却只是高高在上，或只存在于相距遥远的世界里，那你们就不容易成为好朋友，也不容易有更进一步的爱情发生了。

有些水瓶座的人会经常和友人谈起，某某人不错，某某人真有魅力，但却很少采取行动。

其实，他们不是太被动，也不是太害羞。只是经过了理性的分析之后，很自然地把不可能的状况排除在外了。

但是，究竟是不是真的"不可能"，实在是很难评估的事。尤其时间愈久，你愈会倾向放弃。

所以，我建议单身的水瓶座，在看对眼的时候，想一下就好。如果觉得有感觉，又有交集，就采取行动吧。你独特的追求方式，一定会博得对方注意的。

初恋的时候

水瓶座爱情的开端是什么？在天雷勾动地火之前，在陷入感情之前，往往是先感受到一股对恋爱的需求。当你发觉你的朋友都已经出双入对，当你感到朋友愈来愈没时间和你搅和，你发现到：原来你也到了"适初恋"的年龄了。此刻的你，若再一个人走在林荫道上，就不免觉得身旁少了什么，生活也变得无趣极了。

于是你把初恋排进你的重要课题中。当一个不错的对象出现时，你会迫不及待地想打开初恋的宝盒，看看其中有什么奥妙的宝藏。

因为水瓶座的你对初恋有著深刻的期待，所以你的付出也显得特别的诚恳而真挚。你会记得第一次约会时，对方说过什么话？吃了几球那一种口味的冰淇淋？你也会记得第一次牵小手时碰到几根手指头？你们的每一次见面，每一封信，每一通电话，都一一为你揭开初恋神秘的面纱。你会永远清楚地记住你的初恋情人，因为他伴你走过生命中一段最特别，却无法重复的时光。

大胆地去爱吧！当你意识到"适初恋"的年龄已到，你已经准备好了。更敏锐地观察你的四周，当那个上天保留给你的对象出现时，勇敢走向前，那是你人生的一大步哦！

热恋的时候

水瓶座的理性，即使在热恋的时候，也会如影随形地在紧要关头，把沉醉在爱河里的恋人，一把拉回现实。虽然，现实并不一定是残酷的，至少，真的很扫兴。

因为这种无所不在的理性，我不担心水瓶座的你，在热恋时期会变成为爱不顾一切的狂恋份子。你的父母、老师、老板也不必太过理会你的恋情。该做的事你都还是会如期地完成。

只是，你的公主或王子就没有这么幸运了。当你们正并肩躺在沙滩上，银白色的月光在微微的海波上闪动光芒，你们热切地谈著携手共创美好未来……但是，你心中没有忘记，明天早上的会议绝对不能有差错。于是，你坚持在十二点前结束这段浪漫的时光，回家上床睡觉。也许，对方原本准备在十二点零五分向你求婚，偏偏你像灰姑娘一样，在舞会的高潮夺门而出。留下他仔细盘算，什么时候才会再有这么白的月光，好开口求婚。

爱情本来就有很多非理性的部份，我由衷建议热恋中的水瓶座：当对方被你的浓情蜜意薰得晕陶陶的时候，请你至少也假装一下头晕的样子。当你想到某些事很重要的时候，请你也要考虑一下，身旁的他也很重要。这样对于提升彼此的感情到一个新的水平，会有极明显的帮助。如果你很"铁齿"，仍然扮演灰姑娘，你会知道，舞会不会天天有的。

横刀夺爱可以吗？

如果对方正在与某人热恋，我想你不是那种为达目的，不顾道义的人。我相信你的理性会告诉你："十步之内，必有芳草，何必去夺人所爱呢？"

也因为你温和的本性，不会让你去展开一场恶性竞争，你的困扰可能来自对方的主动。他告诉你，虽然他跟某人被视为一对，但事实上却早已貌合神离。他说只有你才是他寻寻觅觅的人，只有你才真正的了解他。

你一定了解，就旁人的眼光来看，不管是你主动，还是他主动，你就是第三者。在他与某个人的分手还没被认可时，如果你就和他成双成对，夺爱的指责是免不了的。就情论情，如果他说的是真话，你们在一起不过是解散一对怨侣，成就一桩美事，有何不可？你应该考虑和观察的是：对方的诚意有多少？人品可靠吗？你自己与他更相配吗？他是你所期待的对象吗？我可不希望你成为下一次对方口中"貌合神离"的某人。

原则虽然如此，我也要提醒你处理的步骤和技巧。你可以明确地要求对方先和"貌和神离"的人分手，一来考验他的诚意，二来也给自己创造健康的交往环境。

尤其日后可以免除他用"我为了你，和某某人分手"这类没有营养的话，来要求你对他表示更多的感激或容忍。当他怀疑你的忠实虽然对方的吃醋，让你知道自己的重要性，但请不要因此而沾沾自喜。

我想你在精神层面上，应该还算蛮忠实的，但是，或许他并不了解这一点。相反地，你有很多的表达，却会让人隐隐约约地感到不放心。

你会很客观地赞美别人的优点。我相信你是就事论事，同时你也不是在表示，这个优点非常吸引你。可是，如果这是一个经常出现在你身边的人，就免不了给他不好的联想了。

你会要求保有自己的时间和隐私。我也相信这只是你追求独立人格的必须要件，同时，你也会很尊要他的自由。但是，如果他对爱情缺乏安全感，你的要求就造成他的惶恐不安。

水瓶座的你经常突然投入一件他从没有听说过的事，比方说加入星相研究社之类。我相信你肯定是从中发现了一些特别的意义或新的生活目标。但突如其来的决定，如果让他疑怀事有蹊跷，也是可以理解的。

如果他更了解你一点，可能就不会如此疑神疑鬼了。所以，耽误你一点时间，诚恳地和他说清楚吧！

千万不要以为"自己没有错，有什么好解释的"，时间的证明固然是最重要的，但你的解释也代表你的关心和在乎啊！　　其实，没有他你并不是真的不在乎，对不对？

当爱情碰到瓶颈时

爱情在时间的河里，发生质变与量变是不可避免的。如果爱情无法在适当的时机转化成婚姻，或者隐藏到共同的生活追求之中，处境就会变得很尴尬。

有人说："对你，不知道是习惯还是爱？"有人说："反正身边有个人总比孤孤单单好。"也有人干脆坦白地说，"食之无味，弃之可惜！"

如果水瓶座的你也陷入这样的泥沼之中。也许，你先该反省自己是否表现得不够热情？由于你的好奇心旺盛，当你的恋情稳固后，你就把注意力转移到其他新鲜的事物上，以致于当对方有热情表达，你不但没有往上加温，反而显得冷淡。一次两次之后，对方也不想用热脸贴你的冷屁股，这种恋情当然就索然无味了。

所以，首先你应适当地回复自己的热情。即使你不擅长主动的表达，至少也要或为反应灵敏的情人。当对方热切地邀约你共享烛光晚餐时，你就欣然赴约。同时，别忘了为他准备一份小礼物，给地一个惊喜！

另一方面，你也要多开发和他在生活及乐趣方面的交集，让你们有机会共同探索新的领域，随时有新鲜的话题增加彼此的生活趣味。这样的关系能够把你们的恋情，较长时间地维持在较高的品质。

旧情人回头的时候

虽然你处世很有前胆性，但这绝不表示你是不念旧的。你对旧情人有著一份因时间的沉淀所产生的美感记忆。当你偶然翻起照相本，你会想起许多甜蜜的相处时光，他说的话，他做的傻事……彷彿那一切都是美的。而曾经有的争执、吵闹、背叛、欺瞒，你似乎早已把它遗忘在辽远的地方。

但是，当旧情人活生生地从记忆中走到你面前时，苦与乐就会同时来到跟前，恩怨情仇历历在目。纯粹的美感消失了，继之而起的是爱怨分明的一笔清楚帐。

于是你会对旧情人宣示一大篇爱情总检讨。你感谢他曾带给你的爱和关怀，你也责怪他分手时的不顾情义。你觉得不管能不能再重修旧好，都要先把以往的是非曲直说个清楚明白。　　真的有必要如此吗？其实，旧情人回头，大概也因为他在外边不太如意，或者受到了伤害。他最需要的并不是一番大义凛然的演说，而是来自老朋友的关怀和温暖。

所以，不管你接纳他与否，请先给他一些体贴的温暖。一个小动作或是几句熟悉的话语，让他觉得在人生的路上，曾经拥有的你是值得珍惜的。尤其是如果你心里也期待他回头的情况下，何妨大方一些，用不计前嫌的态度，使你们的复合显得更圆满吧！彼此心无芥蒂的重新站在起跑点上，对于长久的交往是非常有帮助的。

对爱产生怀疑

水瓶座的生活目标，是比一般人更远大些，所以，你可能会经常思考生活的目的、生命的意义之类的问题。你很少羡慕琼瑶小说中不食人间烟火的男女主角，每天沈迷在恋情之中，不赚钱养活自己，更没有任何社会责任。对你而言，这样的生命实在有些醉生梦死、缺乏意义。

然而，每一个恋情都一样，都会有几乎忘了世界存在的时刻。当你在热恋阶段中，偶尔到了午夜梦迥，或者夜深人静的时候，你可能被自己吓一跳。

你担心爱情简化了你的思想能力，消灭了你的雄心壮志，让你和朋友愈来愈疏远，你的兴趣愈来愈狭窄。你担心像这样的小情小爱，会使你的人生从此走进死胡同里。如果，再加上情人钉得紧、黏得凶，你心中的恐惧就会与日俱增。

这样的担心其实是好的，很多人都缺乏此种自觉。不过千万不要因噎废食，你应该积极地从彼此的扶持中，去开拓以往一个人做不到的事。

你想想，成就大事业的人，那一个背后不是有一双推动摇篮的手呢？拥有这一双手，或者当那一双手，不也是很有意义的事吗？

爱情的伟大力量，常常是展现在谈情说爱之外的。有人说："没有希拉里，克林顿进不了白宫。"我相信这是真的，你以为呢？

面临爱情与面包的抉择

对于人生的抉择，水瓶座的选择通常不会很极端，但是很可能出人意料之外。在面对爱情，尤其是面对婚姻时，水瓶座希望找到一个可以和他共同探索人生的伴侣。所以，一文不名恐怕会落得贫贱夫妻百事哀的后果；而精神上没有沟通更是把自己送进牢笼。于是，水瓶座会以不凡的远见，做一个自认最明智的抉择。

尤其水瓶座的守护星是天王星，它象徵著未来，所以，你的前瞻性是与生俱来的。

当你确定你的伴侣具有潜力，而且你们的未来充满光明的时候，一些短时间的问题，你就可以心平气和地面对。如果你欣赏他在事业上的精明干练，在生活上高超不凡的品味。那么，你就不会为了他陪你的时间太少而气恼不已。如果你欣赏他的活泼开朗，善于处理人际关系，那么，你就不必为了他的朋友太多而抱怨生气。

许多人非常称赞水瓶座的体贴和谅解，甚至认为某些一般人难以胜任的角色：例如忙碌的立委夫人，艺术家的老公等，水瓶座的人都可以愉快地扮演得很好。我想，是因为他们在选择之前，早已经认知了将来会发生的状况，而且，生活中也有了明确的目标。

爱情与面包在你的选择中，到底以何种比例出现最完美？你就打开你的长期计划表，仔细地推演一遍吧。

偷心绝招

水瓶座-用理性和他谈恋爱

他的心一见钟情的恋情，常常会发生在水瓶座情人的身上。因为他认为爱情这玩意是有理说不清的，第一直觉和冲动，不太可能因为细水长流的友情而产生。理性、聪明又喜欢思考的水瓶座情人，无法忍受一个有小姐脾气又爱黏著他的情人，他喜欢自己独立和自由，期待对方也是个独立的女性，以及让他猜不透的智慧。

偷心绝招

给他自由晚婚，喜欢自由独立的工作，思考方式，不想太早被束缚，所以，让他自由、信任他、支持他，他总有一天会回到你身边。优秀敏锐的女性让他永远看不透、猜不到你，偶尔来个不按牌理出牌，并且多培养自己的知识和敏锐度，做一个自信又优秀的女性，才能深深吸引他。

以理性和他谈恋爱刚开始谈恋爱时，他会全心投入，待他觉得能控制局面后，热度会由浓转冷淡，不过并不代表他不爱你，反而是他期望有一些较长远的计划未来，所以千万别耍小姐脾气或胡闹，他可不吃你这一套，想偷他的心，要耐心的放长线，才能钓到鱼。

爱情配对

速配星座——水瓶座

水瓶座相称的对像应是个很优秀，有才华而不在乎你（你）过去的人。故具融通性又能尊重他人的双子座最为适合；和你保持和谐及关怀的天秤座；具有深邃洞察力又富人道精神的水瓶座，是最适合的。

不适合的如：不知变通的金牛座；爱情观距离过大使生活布调紊乱的狮子座；阴沉坚持的天蝎座，会使双方陷入冷战。

水瓶座的爱情

最来电的星座：天秤座

配对指数－100 分[水瓶居上风]

同是风象星座的水瓶跟天秤，性格好坏皆相似，像恋人、又像朋友，情与理都兼顾，是完美的组合。

最不协调的星座：巨蟹座

配对指数－40 分[水瓶居下风]

巨蟹那种感性、脆弱，缺乏自信的态度实在让水瓶座的人感到非常不耐烦。水瓶是理性的有点过头的星座，两个人之间过于缺乏共通性。

水瓶座男子的爱情

水瓶座的男子总是让人觉得他是好奇的，而且最气人的是：他常会让你觉得他好像对你有意思时，才发现原来他不管是对谁都一样的好奇。他会比较欣赏那种用智慧将他吸引过来的女子，而不是在一头漂亮的秀发下面，以及在美丽的面孔后面什么也没有的花瓶。

他的好奇使他很喜欢分析，他可以分析你的头发，也会分析你的动作，当然也会分析你讲话的方式；有时就连你无意义的动作，他也可以分析个半天。有时，你若是故意表现得好像不注意他，或是无视于他的存在，那他对你的兴趣可就会提高许多了。

他的感情一定是从朋友关系开始，而且就算是结了婚，也要一直和他保持朋友的关系，这点非常重要。你必须要知道，在他心中认为朋友是很重要的；而且你在和他交往时就应该发现他对朋友永远比对你好，因为他将你和他的关系看得很亲近，就像是自己的家人一样。

他喜欢有立场的女子，但可不是那些卫道主义者或是对女权运动拥护得太激动的女人。他是晚婚的人，而且绝大部份的原因除了找不到可以和他心智匹配的女子之外，就是他太热爱自由。水瓶座的男子，可以让你的生活多采多姿，而且你只要做他的朋友，就不会感到无聊。

水瓶座女子的爱情

水瓶座女子有著特有的专情，而你若是光从她的外在表现上来看，是一点都看不出来的。她是每个人的朋友，但是就有些人会把她想像得像是花花女郎一般，因为那些人永远也搞不懂朋友与情人的差距，而她却分得很清楚，至少她可以感觉出谁会令她的心跳加快。

没有什么水瓶座的女子是不作怪的，她变化穿著的方法及速度可以打破金氏记录，尤其是会在头上下功夫。绝大部份的水瓶座女子都爱帽子或是独特的发饰，这是个非常潜在的隐藏行为。主要是不想让一般的庸庸大众发现她那敏锐、多感又有智慧的头脑。

要想追到她的最好方法，绝对不是"放电"，有时她可是非常好的绝缘体。要先从朋友开始，然后把自己打扮的像是个谜一样；她对于神秘的人比较有兴趣，可是她并不喜欢你去探索她的秘密，同时，她更不喜欢你来试探她的热情，那是小孩子才会玩的把戏，你去跟别人玩吧！

她的兴趣也相当多变。她会去尝试各种事物，所以你也得要有心理准备，同时你要有个能和她相匹配的头脑；你甚至可以怪过她，那你获得她青睐的机会会比其他人要多出好几倍以上。她很喜爱检验人的动机，尤其是检验你的真诚；因为即使她在外表上看来，是多么地不在乎，她仍旧是会怕受伤的。

水瓶座爱情评价

柏拉图的情人水瓶座

和其他星座对恋爱观持不同看法的水瓶座，虽以像朋友又像情人的超信赖关系结合的二人，却希望不要互相束缚，彼此建立一种无负担关系。对自己的心意非常忠实的你，只要发生兴趣，就会毫不在乎的去接近对方。制造恋爱起端的高手，不会拖泥带水的你，在异性心中颇受喜爱。可是相反的，对对方执著的心也很弱，这也是造成对方不安的最大原因。偶尔还是有必要的，以态度来表示你的爱意的存在。

天才通常是凡人难以理解的，被称天才的水瓶座正有这种特质，他们的怪与另类虽然很难让人接受，但这也往往是他们最大的本钱，吸引一批特殊的同好。他们喜欢才华洋溢、自我风格强烈的人，所以你绝对可以奇怪，因为这正是他们喜欢的调调。

讨厌的类型：毫无创意的乖宝宝

想法不拘于现实的水瓶座，对于平凡无奇的乖宝宝是最难以容忍的。所以想吸引他们的目光，你就要能放下身段，别人越不敢做的你越要尝试，只要让他们觉得你是与众不同的，他们就会深深地为你著迷。

恋爱方式：高空弹跳式

你如果想打动水瓶座的心，送玫瑰花只会换来一阵不屑，建议你最好带他去高空弹跳，然后再不经意地告诉他你爱他，他们一定会折服在你的魅力之下；另外，千万别表现得太热络，欲擒故纵的感觉才是他们的最爱。

适合你的健康之道

水瓶座的身体适应力极强，除非长时间累积，否则很容易顺应许多环境的变化，内在如此，外在亦然，尤其在社交生活上，水瓶座男女人缘极佳，对于自己及别人的打拌妆点都是最好的咨询师。

正因水瓶座天生爱美的个性，常常即使一颗小痘痘都会视为障碍物，所以，许多美的流行资讯都逃不过他们的消息网路，举凡从上到下、从里到外，可以尝试的都不会遗漏，在建议上仍是应以自然、健康为主，偏食或压抑食欲都是不好的作法，应遵照均衡守则，在运动的项目中，如：爵士舞、瑜珈都是很好的运动。

出手大方的水瓶座切忌引用非合法性的药物或偏方，毕竟，天生丽质已是最佳优势了，剩下就靠后天的维系工作而已。

水瓶座减肥妙法

水瓶座－需要整体治疗哦

水瓶座的人虽然充满好奇心，但是对自己的生活管理却不太拿手。而且非常的顽固，要改变你的习惯是不太可能的事。一旦变胖了，就会一直胖下去。还有，水瓶们的血液循环都很差！又常常会有大吃大喝的冲动。自律神经也不好、又偏食、再加上姿势不良。就因如此才会造成内脏和肌肉生病的原因。这样的你必须接受整体治疗，改掉你顽强的个性吧！要先对减肥产生兴趣，你才会成功。

心灵补帖

由于这些人叛逆性格强烈，平常已极为抒发了自己情绪，因此仍然会造成自己失落的要去自杀时，其实只是一时的失落造成，只要捱过此际关卡，通常又会变成一条活蹦乱跳的好汉。

起起落落是此族群者的家常便饭，极力把自己奉献给人群，将会把你矿产区般的内在过得很不一样。

水瓶座心灵成长课程

摩羯后面的水瓶座，代表的是博爱的精神或世界大同的理想，向往的是﹕"人人都是一条龙"的境界，的确，"群龙无首"是易经中最高的理念，人人自治，不需他人的管理，而且都达到"我是一条龙"的境界。

水瓶座这里，有很多改革的力量，这些以改革型态出现的社会推动力，后面当然怀有崇高的理想，只是众人未必能够了解和接受，要使得这个社会能够和平的进行成功的改革，必然要有一个爱的环境，如果充满了仇恨的环境，改革必然伴随著怀疑不信任和斗争，所以水瓶座必须要提供博爱的心灵成长课程，以确保改革的行动能够达到预期的目的。

唯有伟大的人格，才能发挥博爱的精神，所以伟大的心灵是在狮子座培养，伟大的事业是在摩羯座落实，伟大精神的传播，在水瓶中发扬，只有自己成"龙"的人，才会愿意将成功的经验传递，也就是唯有完整的自己才有资格和他人分享。

博爱乃是无条件的爱，这是人体第四个脉轮，又称为"心轮"的功能，当心轮的能量打开时，就是充满了神的爱，这种爱以光的形式表现，即使是想陷害你的人，你也能爱他，一切为他好。水瓶的"博爱"是从狮子座和摩羯座的"爱自己"而来，所以从"爱自己"出发的博爱，并不是一件困难的事，"博爱"只是"爱自己"的分享，而如何分享，只是相信爱的恩典﹑光的恩典，就会生出智慧和需要的人分享。爱自己的生命，只要你愿意向老天承诺，就会得到分享的机会，博爱是相信这个世界所有的惩罚型式都是一种跟爱的分离，也是跟光的分离，整个神性都是爱﹑也都是光，你就是我们，从内心给出时，就已经得到报酬，真正的给是不执著于结果的，也不怕被拒绝的。

星座黑暗面——水瓶座

水瓶座的人完全不切实际而且非常鲁钝。你所能指望他们的只有撒谎，粗心大意，和不住地犯同样的错误。如果于是因为水瓶座自以为是弥赛亚再世而且又自尊自大，这些都是可以原谅的缺点。水瓶座什么都知道，但是却什么都不想。他们把所有的事情都化为不特定主词的"它"。"它"是或者"它"不是。他们绝不给人任何形式的承诺。水瓶座应该被指派去做一桩没有人能够完成的工作。他们是一流的离经叛道者。

星座知己水瓶座

水瓶座的人似乎有许多朋友，其实他有些孤独.他是个人道主义者，而且认为每个人都应受到尊重.他是个不按牌理出牌的人，令人很难捉摸.千万别对他生气，他只是开开玩笑，增加一点生活的情趣。

这个人热爱刺穿迷团，他喜欢解剖每个人，任何东西都能引发他的好奇心，而想去一探究竟.他喜欢群居的生活，但当他想独处的时候，就是真的想一个人.他的心灵直觉十分强烈，往往在空气中得到许多知识，也探知许多事情的发生。

他相当好奇，喜欢与人相处，这使他有机会研究人们，并且检验这些人的灵魂，用以判断谁才是他的好朋友。

水瓶座的人通常都很聪明，反应奇佳，领悟性很强；又热爱发明新事物，所以常有很多朋友跟著他，以感受他新发明的笑话.他有些不拘小节，讨厌过度保守的人，甚至会以取笑他们为乐呢！

水瓶老婆

水瓶老婆－传统与前卫的化身

娶一个聪明绝顶的太太，有什么不一样的心得呢？第一点就是要小心被当成笨人.水瓶老婆自视甚高，不轻易臣服于人，对先生也常常冷嘲热讽，让老公充满挫折感.诊断水瓶老婆有著极端的两面，她们聪明绝顶，隐隐约约带著女权主义，可是一旦结婚，倒也能忍受"某太太"的头衔。

水瓶座的话总是带点怀疑，听起来更有讽刺的味道，对很多男人而言，严重影响自尊心，可是说也说不过太座.治疗与水瓶老婆相处，先要对自己有信心，水瓶座不习惯赞美别人，一方面因为她们眼高于顶，另一方面是因为她们太诚实，忠于眼所见、耳所闻.每一个水瓶老婆的性格之中，都有极端传统和前卫的两面，她们自己并不了解这种矛盾，只是习惯性地表达出来，让别人很困惑。

叮咛金牛、处女、摩羯老公：水瓶老婆思想新潮，别用你的大男人主义与她相处，保证无效！

巨蟹、天蝎、双鱼老公：水瓶老婆热爱自由，过分黏著她，会使你看起来像个大儿子。

双子、天秤、水瓶老公：水瓶老婆总是把赞美包装在怀疑之中，其实她们很欣赏你的才华。

白羊、射手、狮子老公：和水瓶座相处，要学习克制自己的脾气，习惯她们漫不经心的生活态度.老是紧迫钉人，损人不利己！

婚后的水瓶座

月亮在水瓶座的女人－两人世界不改个人本色

她喜欢和很多朋友一块玩闹，于是常常在不知不觉中和团体中的某个成员发生恋情。

她很有个人思想，虽然对任何人都很亲切，却不轻易对人说出内心的秘密。

重视个人隐私，不让人捉住她，即使不谈恋爱也不会寂寞的她，总是很懂得寻找自己的生活乐趣。

她对人没什么占有欲，也不希望被谁强烈占有，她只想做她自己，结婚之后，她希望仍能过著随心所欲的生活。如果你不能让她做自己，过自己想过的生活，她就会逐渐疏远你。

对于孩子，她总是把他们当成朋友，不太操心他们的发展或教育。绝大时后，她的心思都在和人们做双向沟通，以了解这个世界各种新奇的事务和活动。和她一块生活，不仅可以得到很多新资讯，更能享有很大的自由空间。

水瓶女子

直来直往的告别仪式，水瓶女人最拿手

这年头，当男人还真可怜！男人的可怜程度，只要看国语流行女歌手一副楚楚可怜伤痕累累的模样便知。这是他们心目中能够驾驭的投射。只可惜，歌曲唱归唱，现实生活里的女人愈来愈独立，愈来愈输得起。

一败涂地的男人第二天还得顶天立地的出现在办公室的多得是！男人哪，你实在是"龟毛"得令人爱莫能助！这篇文章，写给男人看！男欢女爱的平衡是野心的起点，英雄尚须美人配，更何况是普罗大众云云众生！？放下你的身段，收起你的鲁莽，对女人，你得攻心为上！？

爱上女瓶的男人，请你们也能爱上她对未来的蓝图！透视篇：一目了然才能一蹴即成一无所知才会一败涂地小日本男人主义领死吧！如果你以为你是她男朋友你就是总司令，哈哈，那你就等著抓逃兵吧！

女瓶绝非叛逆，而是人道主义。从一草一木到两性关系，她都主张女男平等世界大同。

这里面透露的恋爱讯息是 1.爱不是牺牲是享受，2.爱不是占有是尊重，3.如果你不能说服她你就接受她。她的道德观你无须绕圈圈，旁敲侧击，最好的方法，就是直接问她。

女瓶不容易爱上别人，但容易喜欢别人。

水瓶座女孩

注重心灵的女水瓶追得太勤令她焦虑不安

水瓶座的女性是头脑和心灵的混合体。她对弱势的人或事十分敏感。个性独立、善于分析、进取心强的她，总能看透政府宣传的言论，自行办识是非对错。她性格中的理想色彩重，喜欢最好的东西。她的心智常超前自己身处的时代。

水瓶座的女性天生好交朋友，而较注重心灵上的感情而轻肉欲。对她而言，必须先尊敬和喜欢一位男性，才有可能爱上他。她的人缘好，恋爱时绝不是百依百顺的小女人，也不会被爱冲昏了头。在爱情里，她不急著追求安全感，反而注重精神和灵性上的成长。

她厌恶个性走极端的人，尤其是好生气、嫉妒、有暴力倾向或粗鲁的人。她不喜欢别人侵入自己的领域。有时她喜欢无拘无束地自由来去，不愿回答任何问题，满足任何人的期望。这是她对想阻挡自己前行的对象会毫不领情的原因。

她最适合与知己型的忠心男子结伴同行。最好彼此能分享兴趣和理想，时时作深的沟通。追得太勤、爱得太切的男性令她焦虑。她害怕失去自由、隐私和自处的时间。在她冷静、自主的外表底下，水瓶座的女性其实十分脆弱。

她具有利他精神。朋友有难，她马上雪中送炭。她相信人权、自由，努力靠自己的真实信念生活。与人意见不合时，她致力于沟通事实，不会停滞在愤怒、叫骂或颓废的情绪中。她会排除消极面，追求积极面，表现公正的性格。

她最大的问题在于没法表达愤怒之情。强烈的情绪使她害怕，令她只想逃开。不过知觉到自己的愤怒并拒绝不想做的事著实有益健康。试著诚实说出自己无法做到的事，同时对自己好一点，记住：自己也有做个凡人的权利。

水瓶女人追求思想上的自由，不要企图占有她，她不会领情的.男人必须要再让自己聪明一点，她不爱你一直黏著她的感觉，你得保留给她空间，她也会给你一个宽广的未来；如果你也不想被女人约束，搭上水瓶女子就对了.你可以在服装上下功夫，时而稳重内练，时而轻松活泼，多变的打扮将引起她的注意.用功学习让自己与众不同，勾引她，胜卷在握。

透视你的她系列——水瓶座

对一个水瓶座的女子来说，一个男人是否拥有财富和迷人的地位，都不是很重要的事。她要寻找的是一个有智慧、有胸襟，能够陪她一起追寻"人间道"的男人。人生对她来说，是一场无尽的探索。各种阶层的人，都应该被关怀、被了解。如果你不是个希望自己的情人像个小哈巴狗的男人，你应该很庆幸跟她在一起。因为，她不是有太多时间"黏"你的女人。不过，你该了解，她的外表虽然有点"冷冷的"，但内心却很温暖。

崇尚人道主义的她，自然会有很多的朋友，请别一副大男人的姿态批评她的朋友是三姑六婆，在她眼中，只有心胸狭窄的男人才会在背后说人是非。虽然交友广阔，有时她也会选择做个独行女侠（那是当她需要一点自我空间的时后），请不要像个侦探似的查东问西。她是个尊重自我空间的人，她会尊重你的，也请你不要打搅她。其实，你大可放心，瓶座女子通常都不是到处乱放电的女孩，一旦她选择了你，她会非常忠实的。你别希望她会把所有的行踪、一切的想法，一字不露的报告给你听；她不喜欢说谎，但她坚信：任何人都有"保留一点"的权力。

我一直觉得瓶座女子是非常合乎现代需要的妻子，她既不是大女人主义，也不是传统宿命女子，懂得在婚姻当中保留自我，尊重别人。

## 水瓶座女子 V.S.十二种男人

白羊座

你们的个性有著互补的作用，你的冷静可以安抚他的急躁，欣赏他的冲劲，包容他的粗心。

金牛座

你们对事情的看法很容易产生摩擦，一起面对实际的生活或许不适合，但可以做相互了解的朋友。

双子座

你们拥有著相同的知性态度，处世的方法也很能配合，可以做朋友，也可能成为情人。

巨蟹座

对于感情，你们有著完全不同的期待，很容易令对方感到失望。

狮子座

彼此之间会相互吸引，你可以很有技巧的驯服一只狮子，但切记要经常他一点"爱的感觉"。

处女座

对于他的耳提面命，你往往可以充耳不闻，但对于他经常要求你的解释，你会有些不耐烦。天秤座这是非常理想的搭配。

天秤座

男子对其他星座的女人来说似乎难以掌握，但对你来说，真是易如反掌。

天蝎座

彼此或许可以相互吸引，但是相处起来可能不是那么的融合，是容易起摩擦的组合。

射手座

可以成为志同道合的愉快伴侣，相处的气氛非常好，成为佳偶的机率很高。

摩羯座

在交往的过程中，往往会是你比较懂得体谅他。他的抑郁、保守、固执，会让你觉得自己应该多付出一些关怀和爱心。

水瓶座

水瓶座芝然在各方面都能与你相互配合了解。但彼此的关系会显得太平淡而缺乏热情。

双鱼座

不要以自己知性的态度去看双鱼座男子的世界，你们或许不太容易起共鸣，但发生冲突的机会也不大。

与水瓶座的她为友

【秘诀】干脆而轻松的交往

与其奉承，不如稍微保持距离。用电话聊天比较有益。

她的行动：有个性而独特的人。饰物和服装的品味与众不同。脾气古怪可说是她的缺点。

她的弱点：流行。凡新鲜流行的东西，必定购买，结果导致经济贫困。

赞美她的话：在哪儿买的？

她不爱听的话：别学我、啰唆！

送她的礼物：流行的东西，杂志上刊登的文具或饰物最合她的胃口。

对她的恋爱攻略：对有时会冷漠而无趣的她，选个适当的时机勇敢表白吧！

# 星座物语之天秤座

## 星座简介和守护星

星座简介——天秤座

正义的女神，为了判断人间的善恶，决定其命运时所用的天秤就是这星座。但因人们不解善意而唾弃，于是不得不与女神共升天庭。

天秤座是七月初旬的黄昏时刻，在南方天空可以看见的星座。位于天秤皿右则的β星，格外神秘而发出浓绿的光芒。太阳将通过这星座的 9/23～10/23 日期间，是空气十分清爽的秋分季节。出生于昼夜均等时期的天秤座的人，是具有冷静、公平批判力山富于理性者。

天秤座的守护星——金星

天秤座的守护星跟牡牛座同样是金星。由美的女神所保护的天秤座人，颇富感性和高尚品格。并具有优异的批判和调和感，因不偏于极端而具有均衡的人生观，所以都能表现创造性的美感。

礼物和幸运花

送给天秤座的礼物

高雅而简朴者最好。如观叶植物、食品、茶具等，因十分珍惜友情，所以不妨在名信片上写几句美语。

天秤座的幸运花是八仙花。

占星术和神话由来

天秤座占星术

阳性、风象星座，守护行星：金星

天秤座大多目光柔和、鼻子略尖、嘴巴宽阔但唇型优美，头发柔而细软，颈部线条优雅，五官细致，整体长相给人协调的印象。

神话由来

是希腊神话里女祭司手中那个掌管善恶的天秤飞到天上而变成的。大约公元前二 000 年此星座和巴比伦宗教主宰生死的审判有关，天秤是用来衡量灵魂的善恶之用。

性格分析

优点

外型高雅、擅长交际，个性平易近人、注重罗曼蒂克的浪漫情调、为理想主义者，具有迷人的性格特征，对和谐而愉快的生活环境十分珍惜。

缺点

容易生气，个性轻浮、善变，做事犹疑不定、优柔寡断而难以做下决定，喜欢卖弄风情，对事情没有主见，容易受骗。

性格

天秤人心地善良，有古道热肠和仁心，富同情心而看重感情，处事力求公正与中庸，不愿偏激。诚实温和，是个理想主义者，生性浪漫，有自我牺牲的倾向，个性坚强、聪明、前进、具有灵活而好质问的脑子，常有非凡的构想。

此星座的人不喜欢争执，所以容易赢得别人的好感，为了避免争执和不愉快的事情发生，天秤座的人喜欢采取避重就轻的方法解决问题，而他们最不好的缺点是优柔寡断。"船到桥头自然直"的观念根深蒂固，因而遇到棘手的麻烦时，总是一拖再拖，甚至来个相应不理。天秤座的人容易给人懒散的印象，不过其实真正的他并不像外表那么柔弱，一旦目标确定时，欲望会变得非常强烈，只是因为内心的犹豫不定而导致外表的懒散。天秤座的人在还没采取行动之前常显得满不在乎，可是一旦打定主意，则勇往直前，故而多半都能得到他所想要的。

天秤座的人天生好客，并且也擅长社交活动。他的家总是布置得美观而舒适，让客人有宾至如归的感受。他们天生有表现欲，喜欢成为众人目光的焦点，并要求别人给予热烈的反应和激赏。此星座的人最常抱怨："我对他这么好，他竟然如此待我，实在没有良心。"在天秤座的心目中，永远有一个天秤，在衡量著他的施与回报是否能够维持平衡。

心智表现

天秤座的人，是美的追求者，审美眼光很高，讨厌粗俗的东西。他们特别讨厌和人争吵，此星座的人给他人的第一印象总是很好，因为他们天性知道取悦他人的方法，而且他们本身也相当懂得待人接物的礼貌。他们是无缺点的"优雅派"，深知礼仪，不论何时都带著温煦的笑容；不管遇到何事都不会失去原有的冷静和成熟，最忌讳摩擦与纠纷的发生。

天秤座的人生性乐观，喜欢呼朋引伴，这种不甘寂寞的个性往往是精神上最大的弱点，无论是工作上、日常生活，甚至连脑力活动都需要同伴共同分享。

就如这星座的表征--天秤--所象征的平衡关系，他们在待人处事方面也经常带有爱恨分明的色彩，不是将尊敬、爱慕集中于一个人身上，就是对另一人产生极端的不满或憎恶。只要是跟自己无关的事，天秤座都能给予公平客观的判断，然而一旦碰上切身的问题，他的天秤就左右摇摆，难以决定，甚至心情恶劣，乱发脾气。天秤座的人所以会显得没有主见，主要的原因是因为他事先对可能面临的困难早已了然于心，而不知道该从那一点著手。他具有强烈的正义感，并且会设法对弱者给予一臂之力，让公道得以伸张（不过却不希望卷入其中）。他的直觉通常很灵，偶尔也能够发挥力量，帮助他解决事情。

因为天秤人意志薄弱，易导致犹豫不决，所以当一件事经过分析多次后，一定要下结论，莫再犹疑。天秤人应该学习自作主张的能力，否则很容易受别人的左右，而变得没有主见。水星的位置在处女座时，这种缺点可望纠正，若是水星在天秤的位置，这种缺点会更加明显（因水星是智慧之星，控制知觉力、判断力、学习能力、语言能力、沟通等所有的精神能力）。

天秤座是和平主义者。不得已而与他人陷于敌对关系时，也会抑制感情，以冷静的态度来解决，绝对不会生气或强硬坚持自己的主张。对事情不会拘泥或偏袒，其行动不会太过大胆也不会过于慎重，思考有弹性，能接受各种的意见，情绪方面也很平稳，不会随便露出情感起伏。应对得体、举止优雅，公正而不偏不倚，因此团体中常扮演仲裁者的角色。

天秤座的爱情

天秤座的人很难有发诸于情的恋爱。不甘寂寞的个性，使他常在毫无准备的情况下，就接受了别人的感情。若要进一步了解此星座的情感动态，金星的位置具有决定性的影响。天秤座可能是十二星座中最需要"伴"的，以其代表图型而言，均衡性为其重视的程度，不言可喻，故而寻找一个终生的好伴侣，对天秤人而言，更是重要，他们渴望共享快乐幸福的伙伴，且因其重视朋友，所以对伴侣的交友则不会做无理的嫉妒。但因其非常挚爱所爱的人，须注意不要让太敏感的天性，使你对亲近的伴侣过份挑剔，应多问问伴侣的感受，以减少因疏忽而积下的怨尤。可能有爱情和婚姻方面的失意。

若即若离的情人天秤座

真是个恋爱高手的天秤座，十二星座中第一的恋爱高手。对天秤座来说，恋爱是享受，所以为了这种享受可以不惜花上金钱或提升自己。对知识的寻求也从不怠慢。不过一旦成为三角关系，或父母有意见时会立刻逃避，这样下去永远都会做不到坦诚相见的恋情。

天秤座爱情观

守护星：金星（爱；美）

吉座相星座：水瓶、双子

凶座相星座：摩羯、白羊、巨蟹

诚实温和，富同情心而看重感情，处事力求公正与中庸，不愿偏激。擅长交际，渴望共享快乐幸福的伙伴，重视婚姻，不做无理的嫉妒。喜爱推理、辩论及美的事物，审美眼光很高，讨厌粗俗的东西。把一件事分析多次后，一定要下结论，莫再犹疑。意志薄弱，易导致犹豫不决。多问问伴侣的感受，以减少因疏忽而积下的怨尤。女性为艺术而努力时，记得回顾自己的家庭。

## 事业和休闲

事业

天秤座的人适合从事任何工作--肮脏、气氛不佳的工作环境不包括在内。他们天生具有艺术细胞和创造力，有令人激赏的音乐及艺术天才，假使能控制对享乐的沉溺，必可获致此方面的成功。在医学和慈善事业方面亦有卓越的才能。天秤座所特具的机灵和外交手腕，使他们很容易成为站在时代尖端，而又受到欢迎的人。

天秤座的人不善独处，工作上也适合和人合作，而不适合独挑大梁。如果想经商的话（他们具有商业头脑，却狠不下心给竞争者致命的打击），多半会和人合伙。虽然在工作方面会尽心尽力分担起另一半的责任，合伙人却要当心他有挥霍无度的习性。他们很适于艺术或职业生涯，但不宜于生意方面的追求，购买值钱的东西时，要谨防受骗。若太关心别人的利益，可能会损及自身的利益，要避免在生意或私事方面做不必要的冒险，可能会由于受欺骗而遭致损失。在牵涉到重要文件之签署时，要格外小心。

天秤座电影品味

最能够体贴别人的心意，考虑事情时能够站在对方的立场来想。可以让你心有同感的电影，是探讨双方错综复杂关系的电影。

代表作品有：危险关系、金玉盟、贤伉俪。

天秤座音乐疗法

公平客观、有外交手腕，缺点是为了息事宁人会有乡愿作风且优柔寡断。音乐疗法：多听节奏轻盈、曲调明确的乐曲，明快奔放的旋律可以增强你处事的果断力。

天秤座的徽志

天秤座的徽志是以秤皿予以图案化，而表现著公平的批判力。因善于抑制感情而不动怒，是特别珍惜友好的人际关系，也是具有优异的社交 N 的而给人好印象的人。也许看似冷静而理智，但颇值信赖的人。与人交往均一视同仁，并具有和平解决事务的才能。此外，还善于美化自已，以拓展社交领域。

天秤座－天生贵族

良好的领悟力、理解力及逻辑观念使你的成绩虽不名列前矛亦不致于垫底，若谈到恋爱这便是你所擅长的强项，与生所具来的优雅风乎令四性的目光总是久滞不去，因事制宜、能屈能伸、更使每个人对你好评不断，若称呼你为〞浪漫的恋爱高手〞亦不为过，不过缺乏自省能及常不经意的乱放电也让你的他（她）颇为抱怨，在待人处事方面，〞八面玲珑〞是他人对你最常用的批评，若正面而言即待人极为圆融，绝不会〞顺得哥来失嫂意〞；若负面即为虚伪，另一个批评则为〞娘娘腔〞。因为温和、体贴及决定事件颇犹豫不绝酷似女性而得称。

守护星：金星。

特徵：爱、美、和平、调和。

适合工作：公务员、秘书、占卜师、外交官、营业员、公关、推销员、代书、设计、美容、音乐、绘画、等职。

天秤星座三区间

09.23-09.30

主宰星和个人星都是金星﹐它是爱和美的象征﹐赋与爱的坚贞﹐并指示出一种敏感﹐慷慨﹐有领悟力和冷静的头脑﹐对人生采取无自私的看法﹐有很好的比较感﹐能清楚地看到一物的两面﹐赞美和仰慕可助你发展好的天性﹐乐意行善。

10.01-10.11

个人星是土星﹐它的影响是限制性的﹐统治思考和沉思的倾向﹐使它的子民小心、有耐心而体贴。土星主要是使所有的事情均能固定而成为具体状况﹐它的力量在于稳定、坚忍、固执和坚毅方面。透过节俭的办法和小心的投资﹐会得利。豁达大度﹐仁慈﹐乐行善事﹐有悲天悯人的天性。

10.12-10.22

个人星是天王星和水星﹐天王星是空气的象征﹐意谓创新﹐并赋予其子民一种前进的思想﹐而使得他们朝向深邃﹐神秘和更严肃的人生问题去思索。水星是知识真理的象征﹐并主宰人脑中的理性部分﹐它指出一种机警﹐有领悟力和崇高的人格。

天秤星座的个别现象

09.23

具强大而进步的精神﹐有古道热肠和仁心﹐在医学和慈善事业方面有卓越的才能﹐经营财产和和保险事业亦能成功﹐可能有爱情方面的失意。

09.24

心地善良﹐有艺术气质﹐缺乏信心﹐仁慈怜悯的心性﹐使你成为公民自由之斗士﹐愿意帮助不幸的人﹐直觉和灵感配合得很好。

09.25

具灵活而好质问的脑子﹐公正﹐怜悯﹐平易近人﹐善于社交﹐懒散﹐喜欢奢侈﹐喜欢自己的家人和亲戚﹐有显著的文学才能﹐悦人的人格﹐即刻就能交到朋友﹐签署文件时要特别小心。

09.26

具可爱的脾气﹐友谊和爱情都很坚定﹐一定能完成自己的职责﹐在医学﹐哲学﹐心理学和人道主义方面可获致美名。

09.27

具好评论的脑子﹐购买值钱的东西时﹐要谨防受骗。太关心别人的利益﹐可能会忽略自身的利益﹐不要让太敏感的天性﹐使你对亲近的伴侣过份挑剔。

09.28

理想主义者﹐浪漫﹐有自我牺牲的倾向﹐非常挚爱所爱的人﹐在社交界非常成功﹐很适于艺术或职业生涯﹐不宣于生意方面的追求。

09.29

脑筋很快﹐想像力丰富﹐为了自身的利益﹐可能就会变得太冲动﹐要抑制纵食纵饮的倾向。散用自己的才华﹐一次做太多事。

09.30

柣智﹐能干﹐实际﹐有勇气﹐有点宿命论﹐是天生的领导人﹐具有控制场面的能力﹐僧博得朋友和同事的尊敬﹐有误信他人的危险﹐和年长的亲戚同做生意﹐可以确保成功。

10.01

足智多谋﹐仁慈﹐骄傲﹐非常喜欢好的衣著﹐希望经常盛装打扮﹐具贵族般的自然举止﹐有过份注重外表的倾向﹐会有爱情和生意上的不忠所致的损失。

10.02

能干﹐和蔼﹐很有适应力﹐有不寻常的复制力和模仿的性向﹐非常喜欢小孩﹐希望自己的艺术才能可以得到广泛的认同。

10.03

温和而害羞﹐怜悯﹐了解人﹐是人性的一个杰出的法官﹐也是忠诚的友人﹐要特注意身体健康﹐可能有继承方面的利益﹐谨防别人的诈财。

10.04

头脑很进步﹐谨乃错用精力﹐有爱情和婚姻方面的困难﹐要抑制投机的嗜好。良好的智力和对人生问题的了解﹐会使你成为卓越的法官。

10.05

具富于感受性的心灵﹐机智﹐自我依赖﹐会由生人那儿得到许多利益﹐爱好神秘﹐喜欢争辩﹐这会大大地增见识﹐成为发展心智能力和社会背景的主要因素﹐非常亲爱﹐乐意对自己的家人宽大。

10.06

富冒险精神﹐喜欢到陌生的地方旅行或访问﹐喜欢社交生活﹐很容易受感动﹐可能会由于受欺骗而遭受痛苦﹐多才多艺﹐脑筋敏捷。对目标要专注方能成功。

10.07

有野心﹐富于冒险进取的精神﹐头脑清楚﹐要小心选择商业上的伴侣﹐由于想利用别人﹐而有某些危险的存在﹐你母亲对你的影响很大﹐是很卓越的演说者﹐从政很不错﹐要抑制投机的冲动。

10.08

精力充沛﹐在推广大企业的关合上有潜能﹐富于科学才能﹐要避免在生意或私事方面做不必要的冒险。

10.09

能干﹐勇敢﹐但对朋友和同事可能过份要求﹐通常可以不顾反对﹐得到自己所追求的﹐可能由于仆人或同伙人而招惹麻烦。要减少缺乏正确的理由﹐而做错误的改变之倾向。

10.10

有些自我中心﹐顽固﹐夸大﹐要避免为了给某些人有深刻的印象﹐而大事花费的强烈倾向﹐签署重要文件和契约时﹐要格外小心﹐有因疏忽所致的财务损失。

10.11

思想清晰﹐脑子开通﹐愿意努力达成自己的目标。多谋略﹐坚忍﹐有勇气﹐会使你克服大部分的困难﹐有继承方面的利益﹐对异性有吸引力。

10.12

个性坚强﹐聪明﹐前进﹐有非凡待构想﹐在很多方面都很幸运﹐牵涉到重要文件时﹐要格外小心﹐可能有因疏忽所致的损失。

10.13

思想清晰﹐果决﹐仁慈﹐亲爱﹐有迷人的人格﹐有时会有些顽固和任性﹐体质孱弱﹐不可身心过劳﹐有杰出的艺术和音乐才能﹐许多有利的﹐持久的友谊﹐对你的获致成功和幸福﹐都很有帮助。

10.14

冲动﹐机警﹐大方﹐会利用机会﹐自我纵容和太多的爱情纠纷﹐会影响健康﹐会做远地旅行﹐足迹遍及各处﹐有来自好的直觉方面的好运气。

10.15

勤勉﹐有野心﹐锐利的领悟力﹐有点专图私利﹐生意上易受骗﹐发展音乐和科学才能﹐可带来金钱和私人方面的报酬﹐有由于爱情及感情纠纷所致的健康上的危险。

10.16

具高贵的艺术气质﹐脑筋活泼而进步﹐要经常小心自己的健康﹐随时会有家事和生意上的麻烦﹐会遭受许多考验及磨难﹐特别是关于小孩的方面。

10.17

有令人激赏的音乐及艺术天才﹐假使能控制对享乐的沉溺﹐必可获致此方面的成功﹐追求人生美好的事物时﹐表现出很大的冒险精神。成功要靠自己努力﹐防身心过劳﹐以避免神经方面的疾病。

10.18

非常聪明﹐具极佳的个性﹐富才华﹐有很显著的社交本领﹐在大众事业方面成功和得到认可﹐有太过为自己所爱的人担心的倾向﹐对父母很有亲情。

10.19

有恻隐之心﹐本性善良﹐可能会被人利用﹐财务上很幸运。但有时太贪图快乐﹐非常喜欢动物可能包括马在内﹐甚至有以之为赌注的倾向﹐切记：桃花运是虚假的。

10.20

冒险而神秘的天性﹐科学头脑﹐非常喜欢海和旅行﹐宽大﹐乐于帮助人﹐会使你一生中体验许多奇妙的经验﹐科学的天性可用于增益人类的福利﹐并减轻世间的悲苦﹐而给自己带来成功和幸福。

10.21

坦白﹐直爽﹐爱好运动和旅行﹐有迷人的个性﹐很受异性之赞赏﹐别被自己幸运的特质愚弄了﹐或因此而骄傲﹐要控制贪图安逸的倾向。

10.22

勇敢﹐果决﹐有野心﹐希望能得到大众的喝釆﹐心智能力发展得很好﹐处理法律方面的事要特别小心﹐可能因书写或签文件而招惹麻烦﹐非常容易受感动﹐反应也很快﹐要慎选朋友和终身伴侣。

天秤座小档案

个性特质

你（你）总是宽容，讲求和平，不喜争斗，常常扮演和平使者的角色。你（你）极具理性，很能明辨是非，有高明的社交能力和谈话技巧。然而，相对的，若是面临必须作选择时，会出现计算利害得失，或难作取舍而犹豫不决。

人际关系

聪明而能言善道的你（你），是个社交高手，常担任人与人之间沟通的桥梁。好好发挥你（你）的天份吧！但可别太过，而流于巧言令色。

装扮重点

中性，帅气的休闲服很适合你（你）。天秤座的特质，使你（你）很懂得找出自己出色的穿著。清爽的风格最能衬托你（你）的气质。

天秤座小神话

在一片和平与温馨的大地上 人们却非常的散漫与不知足 宇宙之神希望能唤回他们的良知 派遗善良之神下凡来劝导 但人们却未能接受规劝且日趋严重 善良之神失望的飞回天上 丢下了那金色夺目的天秤 就是做为衡量人们善恶的指标。

天秤座由来

此乃正义女神亚斯托雷斯在为人类做善恶裁判时所用的天秤，亚斯托雷亚一只手持秤，一只手握斩除邪恶的剑。为求公正，所以眼睛皆蒙著。从前的众神和人类是和平共处于大地上，神虽拥有永远的生命，但人类寿命有限。因此寂寞的神只有不断创造人类，然而那时的人号好争斗，恶业横行，众神在对人类失望之余回到天上。只有亚斯托雷斯女神舍不得回去而留在世界上，教人为善。尽管如此，人类仍继续堕落，于是战争掀起，开始了打打杀杀。最后连亚斯托雷斯也放弃人类而回到天上。而天空就高挂著钟爱正义和平公正的天秤座了。

天秤座的特性

精神性的神经质

秤子是灵敏的，只要一阵微风，便足以使之轻颤不已。天秤座人的心思正是一座灵敏的秤子。他徘徊于正、反之间，摇摆于左、右之间；反覆思索的频率极高，摆幅极小。不要说天秤座人是神经质的，连跟他在一起的人也会被感染得很神经质。千万别把秤座人的神经质，想成是言行上的"神经兮兮"。

他只是在精神上经常处于焦虑、不安，容易受惊，受不了在精神上被干扰。而这些，你大概只能从他的眼睛中找到蛛丝马迹。他会压抑自己真正的情感。

如果他在外表上显出暴燥和歇斯底里的状态，便是他已经压抑到了尽头，那时他所做的和所说的，会像狂风暴雨向你扫来。即使你认为他不讲理，他也不会多做解释。

表面上浪漫骨子里却很实际

刚与天秤座陷入情网时，你觉得一切都太浪漫、太华美了！但，他重实际的性格会慢慢跑出来，如果你们只能相爱，却不合适相处，他会比你更快一步去面对现实而提出分手的"建议"。

用建议这个字眼，是表示秤座人向往协议式的分手，那样比较平静。事实上，天秤座要与情人分手时所流露出来的神经质，已使得平静的场面成为空谈。

身材与相貌，足以魅惑天秤座人。即使他明知你们的爱情有大问题，仍可能会迷恋你的身材和相貌，迟迟做不了分手的决定。

对有学问的好人，倾心不已

因著敏感到顾虑别人感受，是天秤座人的优点。但是太顾虑别人的感受，会伤害到自己。不懂得拒绝的艺术，使天秤座人常吃闷亏。在困境中，天秤座人无法一展所长，久而久之，就变得胆小、怯懦，逃避现实。找寻属于自己的天空，在合适的环境中工作，才能让天秤座人得到正常的身、心成长。

凡事要求公平，也极力反对不公平的事，是天秤座最令人敬畏的地方。他对于不合理的事，采取激烈的态度，不是愤怒，便是冷漠以对。

他很强调知性的生活，喜欢阅读专业性的书籍。对有学问的好人，倾心不已。他不相信世界上有真理，却衷心希望有人找到真理时，拿来给他见识一番。

他不会为了寻觅世人所谓的极乐世界"而千里跋涉，但会从一百种以上的角度来观察别人眼中的"极乐世界"，那是不是真的是一个"极乐"的世界。

他不爱做决定，却常摆出正在做某个重要决定的模样

如果有个天秤座朋友有难题，要请你帮忙解决，你最好多提供他几个解决方案，让他自行选出适合他的。你先为他分析得失、利弊，愈详细愈好。

如果你只是帮他找出一个大方向，等于没帮上忙。顾前思后，是天秤座的一大特性。再也没有人比他更周密了。但天秤座却常被自己想出来的一大堆旁枝末节，搞得烦躁不堪，到最后，什么决定也没做好，或者是，干脆随便做个决定。

如此一来，决定与否，都深深苦恼著他。你也可以说，他是个不爱做决定的人。可是，说也奇怪，你却老看见他摆出正在做某个重要决定的慎重要模样。他喜欢皆大欢喜的场面，又忧虑和平的假象之下所潜伏的危机。

因此，天秤座的人不算是一个能尽情享受人生的人，但是他挺追求人生足堪享受的一面。

诚实温和，富同情心而看重感情，处事力求公正与中庸，不愿偏激。擅长交际，渴望共享快乐幸福的伙伴，重视婚姻，不做无理的嫉妒。喜爱推理、辩论及美的事物，审美眼光很高，讨厌粗俗的东西。把一件事分析多次后，一定要下结论，莫再犹疑。意志薄弱，易导致犹豫不决。多问问伴侣的感受，以减少因疏忽而积下的怨尤。女性为艺术而努力时，记得回顾自己的家庭。

天秤座个性

表面上很聪明，但却会天真的受骗 有时优雅，迷人甜蜜，有时却受争论，固执令人困扰，沮丧 当他做决定时，不要打扰他，在他下决定之后也很少人能影响他 善于言词，嘴形通常时属方形的 身材充满弧度，天生雅皮族，追求细致生活。

天秤座 EQ 指数

天秤座（9 月 22 日－10 月 23 日）

EQ 商数 86－94

支配行星：金星

天秤温和的个性就像绵绵白云，悠悠行过碧蓝如洗的晴空，给人爽朗亲和的感觉，属于社交型的天秤座，无论做任何事情，都能受到周围人的喜爱。因为这个特性，使的他成为风向星座中，唯一高 EQ 的星座。

不过，这并不意味天秤就能够摆脱风象星座摇摆不定的特性，相反地，这反倒成为天秤唯一的致命伤。

天秤座的人有著相当明显的个性，重视和平与和谐，对于争执的场面宁可早点走开，也不愿找个容易引起口舌之战的人做伴。他们喜欢比较艺术性质的工作领域，虽然不见得每一个天秤座的人都会成为艺术家、画家或诗人，不过他们往往会以一项艺术才能作为嗜好。

天秤座的优缺点

他或她应该有的优点

公平客观 有正义感 适应力强 对美感有鉴赏力 逻辑强，善分析 天生的优雅风采 浪漫的恋爱高手 有外交手腕 因事制宜，能屈能伸，适应力强。

他或她可能有的缺点

优柔寡断，犹豫不决 意志不坚定，容易受人影响 乡愿，怕得罪人 不能承受压力，没有担当 过份要求公平，吃不得亏 息事宁人，治标不治本 总是自愿其说，藉口太多 喜欢享受，好逸恶劳 常不经意地乱放电 缺乏自省能力。

星座角色

父母

感情丰富的天秤座父母喜欢有礼貌、感情充沛的小孩。天秤座的父母虽然也会管教孩子，但很少惩罚，久而久之，所有的训诫自然被当作耳边风了。此星座的人和子女间关系融洽，尤其是天秤座的母亲，总不惜以昂贵的花费，将孩子打扮得漂漂亮亮，万一遇到顽皮捣蛋或是不修边幅的孩子，可就让作母亲的大摇其头了。

子女

管教天秤座的孩子时应该灌输他自作决定的观念，而不要养成事事依赖父母、兄姊的习惯，此外也要培养他做事情有始有终的个性。课余父母应该鼓励他们发展艺术方面的兴趣，特别是音乐或是舞蹈方面的才艺。天秤座的孩子懂得利用天生讨喜的个性博取好感，他们随和、友善，在学校中并不需要操太多心。他们对学校生活不会有适应上的困难，不过或许会因师长的偏爱而遭致顽皮孩子嫉妒性的欺侮。

天秤座的老师

他是个很会修饰自已的人，一直都是穿著高级服饰，一派绅士。对于班上的成绩，很费心。遇到学生不会的地方会全力给予帮助，也许这就是他有人缘的地方吧！喜欢高雅漂亮的女孩。

天秤座的学长

对于美丽的东西有很强的憧憬。喜欢干净，很重视友情，对于别人说的话太过于用心思。对于喜欢的女孩，只想到要给予幸福，是个很愉快的伴侣。喜欢古典型，看起来弱的女孩。

天秤座的同学

话题很丰富，兴趣多样，在社交上很超群的人，是个很有人缘的人。对于自已的外表一直都很用心。当被人欺骗时，毫不抵抗。是属于花花公子候补型的人。喜欢人缘好的女孩。

天秤座生气时

月亮在天秤座的情人火冒三丈时怎么浇熄？

我想先问你，你是怎么惹得他不高兴的？人家处处周详的考虑，为什么被你莽撞的给破坏推翻的？你以为应该享受的是意外激情的人生？别、别，赶快采煞车，否则小心他懒得再搭理你。

记住和谐优美才是他想要演奏的乐曲，混乱粗糙会让他逃之夭夭。生气？他不生气，他只是受不了！

月亮在天秤座的情人发火时

搞得这些人发火？你得要好好的自我检讨。

月亮在天秤座的情人关系是有点黏，又不会太黏。不要对他们失去耐心，也不要试图改变他们，你们的关系就会和谐。反之？反之就会不和谐。

## 天秤座猎物

曾有一位年轻貌美的女孩问我他那垂垂老矣的天秤座男友为什么到现在都还心不定？我只问她：他这么老，为什么还这么吸引你？

热情中藏著阴郁，潇洒里有著愤世嫉俗的天秤座，他们用自由隔绝了自己和别人，其实也用自由禁锢了自己。其实他们并没有看上去的开放，相反的，许多天秤座的任性与为反对而反对往往极不成熟。

天秤座的人向不喜欢处理搞僵的场面，他会因为不喜欢便恼羞成怒，一恼，连好不容易培养好的气氛都没了，然后，你把再见说得很优雅的无情告辞了！

那种混因为你受伤而把你抱住的男（女）人只在小说里，或是水象星座还有些些希望；天秤座，别想了！他没立刻跳到另一张床已经很对得起你了。

把气氛搞得活泼些，像乒乓球一样你来我往的机智性对话，对于精神恋爱的天秤座是不错的陷阱。

猎物星理：热情中藏著阴郁，潇洒里有著愤世嫉俗 恋爱星主张：像乒乓球一样你来我往的机智性对话是不错的陷阱。

致命吸引力参考：白羊座

天秤座个性随身包

天秤座－平衡优雅

天秤座是一个非常"爱情"的星座，基本上，他们都非常喜欢结交异性的感觉，在这种情形下，很容易就给人一种烂桃花的印象。

其次，总是力求平衡也是天秤座的一大特征。举例来说，早上起床时，这个星座往往为了平衡的缘故，因而不知道该从哪一边下床较好，但是，当你建议他，何不将床靠墙摆置时，他又会提出"该将哪一边靠墙？"这类令人难以接受的问题。

在床位的摆置之外，天秤座的人在睡觉时，常常床头睡睡、床伟睡睡，因为他们实在太痛恨不平衡的事情了。所以，无论点菜、买东西，天秤座的人总会出现犹豫不决、举棋不定或是很难做出决定的现象。

由于天秤座是一个非常讲究完美的星座，因此，一般来说，他们会极端地痛恨长得奇怪、做事粗糙或没气质的人。那么，他们自己又是个怎么样的人呢？以礼仪为例，天秤座人的举止行为几乎都有一份自发性的优雅，不像狮子座所表现出来的美仪美姿，是基于自觉他人总是架著一台摄影机在拍他的前提下，而强装出来的结果。

天秤座的人通常也非常喜好辩论，而且，基于立场太多、不够坚定的特质，所以，在随时随地改变自己原则的情况下，与他人辩论时，自然胜算的机率较大，所以，如果一个人够聪明的话，千万不要自讨没趣地和天秤座的人辩论，因为，你永远只有辩输的份儿！

给天秤座的建议

'左边加一只蝴蝶会和右边那朵花等重吗？或是你应该再多加一点花粉'不要说天秤神经质，就连跟他在一起的人，也会被感染的很神经质。平常他会压抑自己真正的感情，但若他已显出歇斯底里的状态，则一埸风爆势所难免。

他不爱做决定，却常摆出正在做某个重要的决定的模样。思前顾后是天秤座的一大特质，他常被自己想出来的一大堆旁枝末节，搞得烦燥不堪，到最后什么也没有做好。

一群好朋友开开心心的聚在一起，是天秤座最喜欢的娱乐。懂得顾虑别人的感受是他的优点，而不懂得拒绝的艺术，使天秤座常吃闷亏。

献给天秤座的男性的话 '天知道，要用多精细的法码才测得出你有多灵敏。'

献给天秤座的女性的话 '可惜即使是最轻的微风，还是会大大地摇动你的决心。'

天秤座超猛厚黑学

天秤座正义感指数

正义感指数：65%

特点：头脑理智、判断冷静，不过，在意功名又不愿意轻易开罪他人的你，往往在两照争执时，扮演和稀泥的角色，却常是公认的最佳调停者。但是一旦自己成了当事者，却完全暴露优柔寡断的缺点。

建议：世事原本即难尽如人意，如果已尽了全力，别太在意结果。

天秤座——有点八卦又不会太八卦

秤子是属于那种有点八卦又不会太八卦的人类，原因在于他们注重和谐的人际关系，而八卦过量有碍人际的相处，所以他们多半点到为止，和另外两个风象星座的超级八卦王不太相同，而喜欢从不同角度发声的秤子，在八卦的时候会采取类似平衡报导的说法，一面倒的八卦消息不太容易在秤子那儿听到，至于重视自己形象的秤子，也不喜欢成为别人八卦的对象，所以颇为重视自己的言行举止。天秤座超猛厚黑学 最乡愿的情人，他快乐所以你快乐。

●他的小奸小恶

若你以为若有所思的神情就表示认真，秤子绝对能在最短时间之内，让你明白自己的愚蠢。大至爱情、工作，小至吃饭、购物，这个以懒散闻名的星座，一直保持著随遇而安的态度：可以简化就简化，不能简化就随便，不能随便的就假装没看见。你愈对他穷追不舍，他愈对你流水无情，也许释怀比较容易快乐。

●做过最厚脸皮的事

秤子认定一夫一妻制是有缺陷的，注意！他只是说"有缺陷"，不代表全盘否定，因此他会巧妙运用外遇制度弥补"缺陷"。在他们的思考模式中，没有一件事可以用单选得到完整的解答，唯有不断发现更多选项，才能够巩固标准答案的正确性。在爱情上常见的是众星拱月，就像切蛋糕盘均分给两个以上的对象。

天秤座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★★☆

爱现程度★★★★★

挑剔度★★★☆☆

怪癖度★★★★☆

奸诈度★★★☆☆

使坏度★★★★☆

变脸速度★★★☆☆

天秤座性格特色

天秤座的人爱好美与和谐，也相当仁慈并富有同情心，天性善良温和、体贴、沉著。

由于受到金星的影响（这点和金牛座相同。它掌管的是爱、美、婚姻、金钱的丰盛收成），有著优秀的理解能力和艺术鉴赏力，但往往会把任何事物都当做艺术和游戏，以这一体两面的方式来表现。

天秤座也是俊男美女最多的一个星座，也具有创作的天份，人缘及口才都很好。他们看待事物较客观，常为人设身处地著想，通常也较外向，感情丰富，视爱情为唯一的一切。属于人群中的人，但有时也会显得多愁善感，但这也属于他们的魅力之一。同时他们也是最能保守秘密的人，就像他们可以把心中澎湃的热情隐藏的很好一样。

天秤座的人天生具有理想主义和现实主义，性格极端矛盾、交杂反覆；他们是和平的使者也是战士，亦是个兼具感性、公平公正及贵族气息的人。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座－水瓶座

最信任的星座－摩羯座

最佳学习对象－白羊座

最佳工作搭档－天蝎座

最容易被影响星座－巨蟹座

最易掌握的星座－天蝎座、摩羯座、金牛座、狮子座

最需注意的星座－射手座、双鱼座、巨蟹座、处女座

100%协调星座－水瓶座、双子座

90%协调星座－射手座、狮子座

80%协调星座－天秤座

同类型（风象）星座－天秤座、水瓶座、双子座

对立星座－白羊座

天秤座的克星

最难应付金牛座的死气沉沉、了无生趣，也很忍受处女座的批判性语气，一副专家口吻。应该学习狮子座的皇者风范，想说便说，不要只懂顾及别人的感受，对自己坚持的应当坚持下去。

天秤座星座占卜

守护星－金星

守护女神－海伦

特徵－谦虚有礼，适应力强，负责任的，害怕独处，富外交手腕

幸运数字－6

幸运花－皮斯菊

幸运宝石－珊瑚

幸运颜色－淡蓝色，粉红色

幸运日－6，15，24

幸运星期－星期五

幸运方向－西方

情绪反应－偶尔发怒，极不愿听命于人

爱婚－非常需要人与人久间爱的连系

健康运－多摄取均衡的营养，注意感冒，膀胱炎等

适合的职业－艺术家，演员

与异性的缘份

与白羊座－对他大胆表白爱意吧！

与金牛座－只要志趣相投，你们便是天生一对

与双子座－你们很有缘份，一生会幸福

与巨蟹座－他对你体贴而温柔

与狮子座－你们会变成好朋友

与处女座－你们的缘份平平

与天秤座－虽有缘份，但不要太亲密

与天蝎座－你可能会爱上他，但不要变成单恋

与射手座－你们很有缘

与摩羯座－你们的缘份不佳

与水瓶座－懂得抓住他的心，你们就没有问题

与双鱼座－只要互相体贴，会变成好朋友

## 天秤座恋爱观

不知如何示爱

我原本有意把这一篇从天秤座中删除。为什么？因为如果连天秤座也不知如何示爱，这世上恐怕就没有那一个星座懂得示爱了。

不过，也是因为天秤座太擅长示爱了，所以我决定保留这一篇。希望天秤座的你，也能听听我的小小建议。

我想强调的是：有多少爱，就示多少爱。或者说，请把某些不直接属于爱的个性特征，从别人的观点中釐清。

天秤座喜欢美与和谐，希望每件事都照顾得面面俱到。当然，你会先把自己的形象维持得极为完美。所以，你总是以绅士、淑女的标准，来规范自己的一举一动。尤其是天秤座的男人，知道在什么时候替女士开车门？什么时候把外套披在女士的肩上？什么时候该送份小礼物？

这些看来动人至极的大小殷勤，其实只是你表达自己风度的手段而已。如果有人因此而误认为你是"发自深情"的举动，我想难免要受到伤害。

我并不能因此责怪你。只是，当整个社会是错的，你一个人是对的，那么，你的对就可能造成困扰。当所有的男人只对情人好，你却用超过一般人对情人的标准，来展现你的风度时，就成了混淆视听。

我不能去提醒每一个和你交往的人。所以，我只好劝你自己尽量把握分寸，"有多少爱，示多少爱"。

看对眼的时候

说到处理看对眼的状态，我必须立正，举手向表现杰出的天秤处致上最敬礼。我可以百分之百确定：只要是天秤座的你，感觉到你已经注意起某个人时，他一定可以感受到你的殷勤。

从少女时代到现在，我不知多少次在听朋友描述天秤座的殷勤时，羡慕得几乎变成嫉妒。

下面是几个例子：

在一个派对结束时，一位天秤座的帅哥"顺路"送他刚认识的女孩回家。路上女孩打了一个喷嚏，帅哥马上把车靠边。从后座拿起大衣，小心翼翼地披盖在女孩身上，并用衣服的下摆把她的脚裹起来，轻声说："这样就不会著凉了。"另一个帅哥打电话给某个初识的女孩，第一次就约女孩喝咖啡，女孩不答应。他锲而不舍，到了第五次，他说："我打了这么多电话约你，你再不答应，我要生气了！"结果他们到了五星级大饭店喝咖啡。

像这样我在幻想中也想不出来的情节与对话，就是天秤座的杰作。说真的，如果我是那女孩，真不知如何应付呢！

现在，你可能已经感觉到有点问题吧？

对了，那就是你可能在看对眼的时候，表现得却像热恋。如此外在超越内在的表达方式，可能会让别人一头就栽进幻想的爱情之中。这样，不但他的麻烦大了，你可能也难逃关系。

初恋的时候

凡事都想求全，是天秤座典型的思考方式。初恋是人生中第一朵爱情的花朵，天秤座的你，当然希望它浪漫唯美，希望自己表现得像罗曼史中的主角。

所以，你有时难免会想太多。当他提出约会的要求，你想："我不答应，同学会不会笑我太胆小？""我若答应，会不会显得太随便？"

当他在约会时想亲你，你想："我不答应，到了二十岁还没有初吻的经验，是不是太丢脸了？""我要是不拒绝，他会不会认为我以前就很有经验？"

事情总有两面，如果你想两全其美，根本不可能完成，只是把你的天秤弄得摇摆不定而已。

所以，我的建议是：把你的天秤先摆一边，跟著感觉走。你不必考虑同学怎么想？他又怎么猜？最重要的是：当他想约你的时候，你想不想去？当他想亲你的时候，你想不想被他亲？

如果你觉得"很想"，那就答应吧！如果你"不很想"，那就拒绝吧！

婚姻可能不只一次，但是，初恋一生只有一次。如果你每件事都从不同的角度思考，把自己陷在深深的矛盾中，在十年之后，你才发现初恋竟然只是百分之八十的空想，加上百分之二十的荒谬演出，那多划不来。

热恋的时候

有一首国语歌＜情人＞，正好说出了天秤座热恋的心情："在情人的心里，都藏著一座天秤，用来量量我的热情，量量你的回应。""Iwannaknow，你所有有的心情，yougottaknow，我所有的秘密。"

要求公平去求真相，就是天秤座热恋的写照。

所以，你的情人会有一些压力。要求公平，原本是人之常情。不过，你的热情付出如火如荼，他的回应是不是能相对地澎济汹涌，可能就有些问题。因为每个人对爱的增温速度不同，每个人对爱的表达方式不同，外在的表现未必是内心的相等反应。如果你只一味地要求公平，可能未必是真正地"公平"。

要求真相，也是很难在每个人身上，取得相同的界定，你需要自己的一些生活空间，他何尝不也是如此？如果你们两颗心完全变成透明，你想什么他都知道，他做什么你都看到，那么压力也未免太太了。

所以，热恋中的你，要好好掌握分寸。要求公平，但不是单独某件事的对比关系，而是每人真情的总重量。要求真相，不是失去彼此自己原有的生活空间，而是取得两颗心的互信互赖、相互扶持。这样的热恋，不但能享有爱的光采，也能感受平衡的安全感。

横刀夺爱可以吗？

牵涉到"好下好？""可不可以？"的问题，天秤座的你，最好把所有相关因素，拿到你的天秤上称一称。

现在你的问题是：他已经有了家庭或固定的情人，但是爱情的火花已熊熊燃起，交往下去好吗？可以吗？

你就分两个阶段来称吧！

第一个阶段光考虑可不可以的问题。他们相配吗？他们感情好吗？你和他相配吗？你们的感情到了什么程度？你的朋友会怎么想？他的朋友会怎么看？他的她又会有何反应？你会有愧疚吗？他会有心理障碍吗？

这些问题的答案，先放在天秤的两边上。

第二个阶段要考虑爱或不爱的问题。他真的爱你吗？你真的爱他吗？他的付出你感到珍惜吗？你的付出他觉得不同吗？他的未来中有你的参与空间吗？你的未来有他的相同期望吗？

再把这些问题的答案，放在天秤的两边。然后，看看到底是应该继续，还是应该撤退。

如果想要继续，就不要再去听别人的流言蜚语和无聊的评论；如果想撤退，就不要再留恋那一段萌芽不久的稚嫩爱情。总之，三角习题最怕愈结愈复杂，想进想退，都要有果断的思考和行动，请你多多加油。

当他怀疑你的忠实

第一种情况，你没有出轨，整个事件纯属误会。凭你得自天秤座的分析能力和良好口才，我相信你一定可以对他把事件解释清楚。我想提醒你的是，他怀疑你的忠实，并不只是"事情"，其中包藏著更多的"情绪"在内。

所以，当你头头是道地分析完所有的前因后果、来龙去脉，请再加上温柔的关怀。因为就算是误会，你感到不公平，他也曾真的因此感到委屈。请你拿出你擅长的恋爱长才，让他破涕为笑，更加爱你。

第二种情况，你果然不忠实。现在，如果罪证确凿，你又该如何呢？

如果顺著你的天秤座个性，就把真相都告诉他吧。把你对两个情人的感受，老老实实地说给他听。也许他会气疯了，但总比被蒙在鼓里好些。如果你真的够天秤座，也请把他的事告诉你的另一个情人，这才符合你追求公平的个性。你若问结论是什么？我想最有可能是两个情人都气跑了，或者气跑了一个，这问题就算解决了。最怕是你遇到两个痴心女子，决心和你熬到底。那么，你们的故事三十集连续剧也演不完。

千万不要只想息事宁人，两边都以欺瞒的方式拖延，总有一天，纸包不住火，你还是要面对现实。

当爱情碰到瓶颈时

恋爱不可能永远停留在最高峰，有时候也会有弹性疲乏，显得有气无力，这时候就要双方通力合作，突破瓶颈，否则行情一路下滑，前途堪忧。

天秤座的你，要做的第一件事，就是把你的天秤拿出来，开始在两边摆砝码。

他在言语上对我多好？我在言语上对他如何？他在实质的表现上有几分？我在实质的对应上有多少？他的用情多深？我的用情多重？他对未来是否有过承诺？我的终身能不能奉献？他的路有多长？我能追随的有多远？

加加减减，左右摇摆，最怕的结论是：这笔买卖做不下去了，可是又不能不做。如果不继续，以前的投资就付诸流水；如果继续投资，又恐怕愈陷愈深，惨遭套牢。

我的建议是，你不妨发挥你的分析能力、沟通长才，直接和他谈一谈。如果你希望他在言语上多些关怀，实质上多费心思，情感上不要太黏，未来的承诺更明确，并且和你共同规划未来的路……每一项都可以清楚明白地提出来，也许他早就想做些改变，只是不知你的看法如何？

因为珍惜过去，所以你对现在感到不满。因为对未来有期待，所以你想突破现在的瓶颈，想清楚自己要什么？想清楚他能不能给你什么？想清楚，再讲清楚，也许你的未来就更清楚了。

旧情人回头的时候

提到旧情人回头，我必须兵分三路，一一道来。

如果当年分手是出于无奈，双方缘尽情末了，现在事实改变，当年的障碍消失，我愿祝福你们破镜重圆。唯一要提醒你的是，时间会把不好的障碍磨掉，也会让好的特质褪色。

你面对的虽然是旧情人，但还是要以全新的心情来经营，否则更容易因"过去他如何，现在他如何"的比较，内心感到不平衡。

如果当年分手是因为他的背叛，恐怕你心中依然有气。不过消气不难，一来他已经因为离开你，得到了惨痛的教训。（我想他回头，一定是过得不如意，这教训是有了）二来还要必恭必敬，神情肃穆地聆听你的长篇大论。你把当年他的过错一一道来，让他知道你不是不在意，而是宽宏大量。不要误认你可以让他说来就来，说走就走。你的意思是要他诚心悔改，从此心悦诚服。

不过要留心，这样的一场教训，却可能成为你们重新交往的第一个疙痞。

如果当年分手是你不义，你若要再次接纳他，可得要找到一个自圆其说的理由。

比如：我当时是因为不要让你出国时有牵挂。现在你拿到学位了，应该了解我的苦心。虽然听起来未必很真，至少也表达你的诚意。

你的情况是那一种？无论如何，接受旧情人时，请别忘了用新恋情的角度来珍惜。

对爱产生怀疑

在内心进行的"比较"，会使你对爱情产生怀疑。

第一型是"过去与现在"的比较。

以前他总是每晚打电话，为什么这几天不但电话不打，连找他都常常找不到。

第二型是"付出与回报"的比较。

他生日的时候，我为他办了一个盛大的派对。为他找来了众家好友，买他最爱吃的蛋糕，送他最喜欢的礼物。为什么到了我生日，他只说了一句："生日快乐"？

第三型是"他与另一个他"的比较。

和他交往一段时间了，他对我一直也不错。最近，有另一个他经常出现在我身边。他真是细心体贴，每天送花，送我回家，我心情不好他就马上赶来陪我。奇怪，原来的他也说他爱我，不过为什么差人家一大截？

这三种比较都会使你的天秤失去平衡，让你觉得他对你的爱有问题。

是不是他不爱你？我无法替他回答。我想建议你，在天秤的两端，请公平地摆出对等的砝码，不要用单一的事件来衡量。

以第二型的例子来说，如果你单单拿生日来衡量，当然不公平，可是你也要考虑他不擅长表达的个性。如果他上次在你住院时，在病床边陪你好几天，你就应该也把它放上天秤。

请切记：客观地分析，你才能得到合理的答案。

面临爱情与面包的抉择

爱情珍贵，面包重要。在天秤座的认知中，如果两者都具有价值和意义，那么，要天秤座抉择基本上就是一件荒谬的事。

如果你现在的交往对象中，有的面包又大又厚，可惜浪漫不足；有的情深意重，可是钱途不佳。我想最有可能的状况就是且战且走，听其自然。

天秤座对于自己的情感，常常表现出纵容的态度。当多余的感情来临时，很难用理性去克制压抑。等到纵容成问题时，却又缺乏快刀斩乱麻的勇气。很多纠缠不清的感情债，就在这种情况下，变得难以收拾。

就拿你的交往情形来说，你并不刻意回避同时和多个对象交往，当感情慢慢成长时，你也不积极处理这种多头马车的危机。你认为"船到桥头自然直"，结果却陷入更大的困境——你觉得对两边都有责任，你不想因选择任何一边而伤害另一边。

最后，你只有一种选择——让对方来选择你。

我诚恳地提醒天秤座的你，拖到最后关头的选择，伤害最为严重。如果你能在问题还没恶化之前，果断地做出判断，就可以减少日后的伤害。爱情、工作、家庭、生活，每一天都可能改变你的一生。请面对现实。

偷心绝招

天秤座-讨厌无所事事的情人

他的心 天秤座的情人，对异性很挑剔，重视她的外貌气质，一旦决定了会全力追求，不过，若是自己付出八分情感，却只有回收五分的话，会觉得非常不平衡，而在心中仔细思考，这份感情是否还要继续呢？

偷心绝招

理性交往

天秤座的男人，处理事务都习惯以理智的方式理性的思考来决定，所以若想以直觉、情绪来影响他，是绝对不可能的，那你何不用一样理性的心去和他交往呢？

全力支持

用全心全意去支持他，让他对你产生信赖感，他会以生命去爱惜你，为你做一切事情，创造两个人的世界。

培养自己

他无法忍受一个整天无所事事的情人，具上进心努力用功，让自己能独当一面，较容易得到他的支持和欣赏，并为你分担一些工作上及情绪上的困扰，鼓励你继续往前冲。

爱情配对

最来电的星座：双子座

配对指数－100 分[天秤居上风]

两人同属风象星座，本来就很容易看对眼；再者，天秤爱交际，双子爱社交，所以会来电是非常自然的。

最不协调的星座：双鱼座

配对指数－40 分[天秤居下风]

两个人都是外表温和柔顺的人，但是，容易爱人也容易被人爱，谈恋爱时内心常充满了不安；所以说：爱情是很没有保障的。

天秤座男子的爱情

天秤座的男子都有著良好的气质，先不管他的长相是不是标准的天秤帅脸。很少人能不被他的优雅气质所吸引，你再仔细看看，他像不像一只花蝴蝶，穿梭在人与人之间，而重要的是每个人都喜欢他。你开始有点吃醋了吗？或者是……你早就开始吃醋了？！

他很爱跟人接触，这使他可以充分的展现出他的社交风范，但这并不表示他爱热闹，他只是把朋友关系看得很重要。如果你真的能吸引他，他也会希望能和你一块儿溜出人群，但即使如此，他还是一只花蝴蝶；重点不在他会不会随便乱采蜜，而是有多少花朵在明暗之间羡慕你或怨恨你。另外，在他带你离开人群之前，他还得先克服他那总是会犹豫不决的特性……

当然，我们得再回到之前的另一个小小问题：他会随便的拈花惹草吗？如果你是个没什么创造力的人，答案将会有两种（这是他的惯性，不论如何一定有两个方面的想法）：不会以及会。在感情上，他要常保恋爱的感觉，他的生活、甚至呼吸，他的一切都在爱中。

很少会发现天秤座的男子不爱布置家中的一切。在他的布置下，家会变的很温暖，令人感到舒适；这是因为他随是可能会在家中来个小小的聚会，或是社交活动的缘故。他爱人群、也爱当主人，这跟虚荣无关；别忘了他是那只花蝴蝶，他爱极了这种感觉，因那会令他自觉魅力十足。

天秤座女子的爱情

天秤座的女子是美丽多情的，但是她在理性与感性间的平衡也挺折磨人的。最有趣的是你常会看到她一个人自己在和自己玩辩论的游戏，希望你不会加入她辩论战情中，虽然你会很想发表自己的意见，但在你试过之后，你就会明白，你不是插不进嘴就是辩不赢她。

她绝不会因为你没有辩赢她或是你看起来不够男子气概而对你有意见，不过你若是不怎么好看或是既不怎么好看又没什么气质，那她可能会尽可能的远离你。天秤座的守护星是跟'爱'与'美'有关的金星，同时守护神又是希腊爱神阿佛洛狄，她的审美观自然是绝对的强烈啰！

天秤座女子会花上很长一段时间来衡量事情的正反面，如果你不知道，那么你从现在开始就该牢记在心：这个星座的象征，就是一把"秤"，而秤本来就是容易左右摇摆的。你应该要熟悉她的这种平衡动作！

天秤座的女子非常喜欢恋爱的感觉，不管是在婚前或婚后，她都会希望能沉浸在爱中，若是没有，她也会用想像的。别误会，她绝对是很忠诚的女子，她只是纯想像而已！所以，如果你是个没什么生活情趣的人，那你要不就给她精神思考的空间，要不然就是别找天秤座的女子而去伤她的心。

最后还有个问题，就是天秤座无论男女都蛮会花钱的，只是女人恐怕又更明显一些。当你遇到这个问题时，不妨想想：她是对爱与美有著极度需求的天秤座，而这些需求中可能大部份还是为了你（为了将最完美的一面呈现给你），那么你或者就不会认为她随兴花钱的习性令你难以忍受了。

天秤座追爱

对美丽已经到了病态追求的天秤座，就连喜欢的类型也只有一个"美"字可以形容。学历、家世都不是最重要的，但只要你的外表不及格，就一定会被打入冷宫。所以，如果你的祖上没给你潘安的外表，那就只有求助于整容大夫了。

讨厌的类型：家教不严的人请回避

除了对外表极尽挑剔之能事外，礼貌不周、不擅讲话的人，也是谢绝往来的对象。所以，家教不太好的人，最好回家多念念公民与道德；另外，也别忘了替自己报名美姿美仪的课程，多训练自己的气质。

恋爱方式：玫瑰花床般的浪漫

很少女人是不被玫瑰花所打动的，你要是能把恋爱编织得像玫瑰花床般的浪漫，并在他的耳边轻声地甜言蜜语，一定能博得他的欢心。对于男生，这招同样有效，让他知道你浪漫的一面，铁石心肠也会心动的。

适合你的健康之道

天秤座健康减肥大作战

你的特性是外型美丽大方，人缘绝佳，重视社交生活，在职场上春风得意，喜好享受，做事随性，较无野心。

适合你的健康之道

理性又浪漫的天枰座，虽有极佳的人缘及社交活动，在平日生活中不是属于会委屈自己的族群，但外表的光鲜亮丽却是他们常常必须注意的，尤其是看到美丽的事物或中意的东西，都会兴起想要拥有的欲望，所以，当时下有些流行的美丽塑身资讯或美容圣品，天枰座一族都会跃跃欲试。在建议减肥健身方上，不妨先在自己家里放置一面大镜子，好好审视自己，就自己的肥胖重点来拯治，尤以腰部及神经系统是天枰座必先注意的。睡前三十分钟呼拉圈，在慢节奏的音乐下，极具有纤细腰线的强力效用，而多喝水或果汁也是天枰座就健康、就美容必须务必加强的工作。

天秤座减肥妙法

天秤座－不要吃太多啦

天秤座的人因为常常会涉足在社交的场合中，免不了会吃太多，这就是促使你肥胖的原因。虽然你也很想减肥，但是你认为每一天都要运动简直是要你的命！所以你的体重一直很难减轻。今后要小心避免再吃过头，否则你的天秤就不是天秤，会变成翘翘板了。

天秤座健康秘诀

《天秤座：优雅品味、精品贵族》

"败肾"这两个字实在很敏感，虽然稍有医学知识的人都知道，中医的"肾"与西医的"肾"实在没啥关连性，但是提到"败肾"，男人女人都很苦恼咧。偏偏天秤座的肾，又是健康风险最高的器官，天秤座的你，可真要好好注意呢。

天秤座的美学眼光，以平衡的优雅感、调和的整体感为基础，从健康管理的观点来看，天秤座就是会用价钱超级贵的名牌保养品和洗发精，来把全身上下的肌肤和头发保养得像国际巨星一样，闪亮动人，的确是品味独具。但是仔细看看天秤座吃的食物，你会发觉，天秤座的天平可能需要好好校正一番，因为他们对于所有食物都来者不拒，简直是乱吃一通嘛！

由于天秤座选择食物的品味实在不太高明，使得负责排泄身体废物的肾脏器官简直是不胜负担。如果没有好好注意肾脏的健康，天秤座的朋友可要小心肾脏病的厄运唷！如果天秤座能够从现在开始就好好注意饮食，不要摄取过量的蛋白质和乳类制品，多吃豆类、鱼类这种优良蛋白质，每天一定要喝足八大杯水，闲来无事喝喝小红莓果汁，不但可以保护肾脏的正常运作，还能够让尿液排泄顺畅唷。

身边的情人若是个小天秤，记得常常缠著另一半来个双人对打的运动，如桌球、壁球、排球等，不但增进感情热度，也能够让天秤座倾斜的体能天平好好地调整一番。不要太在意天秤座在运动场上的体能表现，爱交际的天秤座，常常把运动场当作交谊厅，话匣子一开，只有舌头运动而已。只要小天秤能够流流汗、跑跑步，就已经是爱你的最佳保证啦。如果能在小天秤运动之后，帮他们来个脚底按摩，不但能够解除小天秤的疲劳，还能够恢复小天秤的体力唷。这样一来，不但肾脏健健康康，就连性能力也能充分强化呢。

让天秤座小朋友养成早睡早起的好习惯，不要贪吃甜食，平常多吃玉米、香蕉、深绿色蔬菜，能够让小小天秤的脑子，明辨是非黑白、强化学习能力。若要让小小天秤在长大之后成为世界级的帅哥辣妹，更要多吃燕麦片和糙米，酪梨和豆浆也不可少，才能让天秤座的内在和外在一样出色动人唷。

【天秤座的健康小秘诀】

健康饮食：豆类、深绿色蔬菜、酪梨

健康运动：桌球、壁球、排球

健康风险：肾脏病、下背痛

心灵补帖

月亮在天秤座的心灵补帖

你们可以尝试过各种、各种的日子，就是千万不要在犹疑、彷徨，举棋不定中流失了黄金岁月。

不要让自己陷于混乱的环境与人际关系里，快刀斩乱麻是此时的你们唯一求生的方法。

一样米养百种人，你不是上帝，你帮不了人时，只会把自己也溺敝于水中。

天秤座知命造命的思考方向

中国有句古语﹕"成也萧何﹑败也萧何"﹐这句话用来形容天秤座﹐可说是恰当不过。对天秤座而言﹐这个"萧何"的意义﹐比较抽象的说就是亲密关系恰当不过。对天秤座而言﹐这个"萧何"的意义﹐比较抽象的说就是亲密关系﹐比较实际的说就是夫妻和好朋友的意思﹐天秤座判断自己的运势﹐就可以看最近的人际关系和夫妻关系﹐如果交到好朋友﹐那就是贵人到了﹐所谓友直﹑友谅﹑友多闻﹐益矣！如果夫唱妇随或是妇唱夫随﹐那都代表家和万事兴﹐可见在好运之中。还有就是艺术欣赏能力强﹑休闲和社交生活安排的很多采多姿﹐也可以促进自己的运气。若是最近被朋友连累﹐或者夫妻意见不和﹐或者做了什么愧对配偶的行为﹐那就代表运势也要走下坡了。还有天秤座的能量是集中在腰肾﹑咽喉﹐如果腰部扭伤﹑肾脏受损或咽喉附近产生问题﹐也是个要注意的征兆。

有很多天秤座的诞生者﹐因为很依赖友情或爱情﹐以致于对朋友或情人蚯追求而来﹐愈是想依赖爱情和友情﹐受到爱情和友情的伤害也愈大﹐到最后反而心怀恐惧转成失望﹐宁愿将人生中亲密关系的这部份切除﹐而且表示只要追求事业成功就好﹐亲密关系空白也没关系﹐其实这又是另一种极端了﹐因为亲密关系的课程不圆满﹐事业上也会出现瓶颈﹐让你的脑子转不过来﹐因此不能突破。比较中庸的状况应该是对朋友和情人付出不求回报﹐反而这种自在的心情﹐增添了自我的魅力﹐才能更吸引伴侣﹐在爱情和友情的品质上也会更满意。

天秤座心灵成长课程

[概说]

宫位意涵：婚姻

关键字眼：我衡量（IBALANCE）

基本动能：合作性

生命格调：美感与平衡。

人生课题：正确的发挥爱﹐透过爱的能力，使自己被他人认同。

天意：我是无量美

从白羊到处女﹐我们看到了个人生命的诞生到社会的完成﹐然后从处女座服务的课题中﹐我们会发现一个人很难独立完成很多事情﹐而人生中有太多事件必须和别人合作才能完成﹐因此天秤座的心灵成长课程告诉我们﹐和他人合作﹐共同完成任务﹐发挥爱人如爱己的心情﹐这就是一个合作的基本态度﹐能够和别人连结在一起﹐我们就不用太辛苦﹐不用一个人去争名夺利﹐做些困难的事﹐而可以朋友的荣耀为我们自己的荣耀﹐也可以配偶的利益为我们自己的利益。

天秤座这里告诉你﹐选一位你真正爱的人﹐你的伴侣或是亲近的人﹐他赢就是你赢﹐他成功就是你成功﹐给予他你的支持﹐而当你想用多种不同的方法来支持这位你最亲密的人时﹐让你的创造力涌现。所以朋友之伦和夫妻之伦就是我们和别人连结在一起的方法﹐好朋友的关系和夫妻的关系都是亲密的合作关系﹐像这样的合作关系﹐基本上要注意尊重对方和礼尚往来﹐也就是互相有所贡献﹑才是对双方都有利﹐唯有对双方都有利﹐才是长治久安的合作关系。

在占星术中﹐恋爱是属于狮子座的课题﹐而婚姻是属于天秤座的课题﹐恋爱是爱自己喜欢的对象﹐前提是自我的延伸和发挥﹐这是属于狮子座的性质﹐婚姻是要尊重另一半的态度﹐某些程度上是要屈己而从人﹐这是属于天秤座的性质﹐有些人恋爱没问题而婚姻有问题﹐就是不明白恋爱的道理和婚姻的道理不同所致。

合作的道理基本上是为别人著想﹐凡事都求公平﹐更深入而言﹐就是爱人者人恒爱之﹐恨人者人恒恨之。只要心中有爱﹐生活在爱与喜悦之中的生命﹐自然能够和别人分享﹐这才是最稳当的合作基础。

星座黑暗面--天秤座

天秤座是另一种幼稚园里的人物。他们还沉醉在黏土、剪贴和针线里，除非能随时让他们满足这类的需求，否则他们会大发雷霆。天秤座无所不说，但是每次说完之后，他们就把原来所说的全都忘光了。天秤座死不认错，但是却把过错推给周遭的每一个人。所以最好趁早把他们用钱给打发走。天秤座是完美的女王和一流的病人。

星座知己天秤座

不停地疯狂摆动

就像秤一样，天秤座的人不断地寻求完美的平衡。他始终令人觉得相当亲切，优雅，迷人，但有时他却好辩，固执，沮丧。他做任何事都希望达到平衡的完美境界，所以几乎是有一半的时间花在做决定上，这也造成了他犹豫的特质。

他相当公平，任何不公的事，都会使他有拔刀相助的欲望。他不断地追求真理与均衡，而他的个性是由好辩，公正，和善，死不认输，犹豫不决和富逻辑的哲学思想所组成。

他很受不了那些没有耐性的人，所以，当他正在思考该怎么办时，千万别催促他。虽然天秤座的人看起来是那么地温文有礼，脾气和善，但是他也会发脾气的，到那时你就会知道，何以天秤会不停地疯狂摆动。

天秤座的人大多生得蛮好看的，而且又有迷人的微笑，令人想起了亲善大使；不过他也像是一个法官一样地在两者之间做出公正，不偏不倚的完美判决。

天秤老婆

天秤老婆－不要让她孤单

在朋友之间备受欢迎的天秤老婆，在家里似乎很容易生气。为了一点小事耿耿于怀，情绪总是随风摆动。什么事让她们失去风度，变得这么神经质呢？

诊断

天秤座是个不容易生气的星座，天秤老婆却跌破所有人的眼镜，这是受到社会环境的影响：女人要和老公的老板、同事、部属、亲人、朋友，共同分享这个亲密伴侣。追求公平，又渴望有伴的天秤老婆，总觉得自己只分到十分之一的老公，而不是符合"另一半"称谓的二分之一，当然心里很不平衡。

治疗

天秤老婆有一个轻松自在的人生观，其实却很黏人，非常怕孤单。如果你是个忙碌的先生，没有时间陪太太花前月下，请不要忘记找一些事情，让她保持忙碌。一个孤单的天秤老婆，会失去金星（守护星）的美丽丰采，变成一吨炸药。

叮咛

金牛、处女、摩羯老公：天秤老婆重精神甚于物质，别老是以工作为藉口，她们要人不要钱。

巨蟹、天蝎、双鱼老公：善解人意可别变成唠叨，天秤老婆爱同伴也爱自由，别黏得太紧。

白羊、狮子、射手老公：请保持优雅风度，天秤座一点也瞧不起随便脸红脖子粗的人。

双子、天秤、水瓶老公：除了一颗聪明的头脑之外，也不要忘记对自己的仪容下点工夫，天秤老婆喜欢漂亮的另一半！

天秤座女子

优雅得近乎古怪的善变者天秤女子

领导流行却在流行的洪潮中随波逐流崇拜优雅却在优雅的形式下有一套古怪的逻辑女秤的爱美毋庸置疑专情也是纵使善变，也是形式多过实质只是价值观确立得很晚的她们有时并非外表看起来的随和……

故事：

他和他约好共度周末冕餐是一个星期前就订好的事。随著日子的接近她的兴致愈低，就在她自行解决晚餐的同时怹打电话来，无辜的问是不是自己记错了？后来他来了，台风夜的晚上，他带著楼下买的便当和雨的味道走进来。吃完饭，喝完茶，她还在看电视并不断的打呵久著，他说先走了，并有些责问：既然你这么累为何还要我来？她是想看看他啊！还需要什么理由？吞了两颗镇定剂，她希望一觉起来所有的约定和误解都一起过去。

概括篇：

被那优雅的举止，甜美的声音蒙蔽下，大家都说女秤好好相处。事实上，女秤也善于扮演这类 MissYes 的角色。但是，意外的是，真正的她却是 nowayinside。她很任性却以优雅饰之，她很自私却表现得大方，她很特立独行却又显得那么亲切，甚至，她很多情却善于冷静，很懒散却又可以热情十足。就像所有风象星座的飘忽不定，女秤也是，只是她比其他星座更能掌握表里不一和神秘主义。

透视篇：东问西问不如听听自己内心的声音东猜西猜不如看看过来人如何论断 多元化的多重人格症 要女秤用一件事说明自己的善变可真是件辛苦的事。他不喜欢一件事，喜欢很多事。不喜欢同一套衣服，喜欢多套一起穿。不喜欢固定的颜色，喜欢打翻调色盘。不喜欢特定对象，喜欢呼朋引伴。不喜欢专一的投入，喜欢多项工作同时进行。不喜欢惯性，喜欢率性。喜欢大笑，喜欢分享，喜欢随兴，喜欢懒惰，喜欢有钱，喜欢动脑筋，喜欢约会，喜欢看书，喜欢争辩，喜欢自由，喜欢反省。最不喜欢别人不喜欢她。

特立独行的美学观

有人把俊男美女都归类在天秤座，我认为是不公平的，毋宁采用这是个对美比较敏感的星座，至于是否白马王子白雪公主，那可是见仁见智的问题，绝无结论。由于天秤座的守护星是爱与美的女神维纳斯，因此高人一等的番美观小时了了。这可由许多画家、舞蹈家、音乐家、服装设计师都是秤座可见一斑。但是秤座认为的美，可并非是刻皮印象的美，反而是突破传统，打破游戏规则，甚至有些黑暗的美。女秤尤有甚之——宁可不美也要特别。尤其是今年标榜的 grunnge（轻颓废）美学，简直就像是专为女秤设计的。瞧那一头染得黄白黄白的头发，再加些许分叉断裂就更接近了。

一边秤著善良一边放著自私

女秤的古道热肠往往沸得水都要了。可是为何冷若冰霜时又冻得周遭都结冰？！十分矛盾？不用怀疑！忽冷忽热，绝对的。由于秤座的记号象征调和公平，因此社交型人才她可使得长袖善舞，冷峻法官她也当之无愧。但是受克时，不免外表有著讨好的姿态，内心却恃才傲物自以为是。最可怕的是变成 MissYes，但却 nowayinside。

爱情的纠纷很美但不严重

有著"感受的本身就是一种享受"特质的女秤，喜欢恋爱也善于分手。一如法国导演高达所言："电影一定要具备一个开端、中心和结尾——但它们无须顺序出现。"女秤的恋爱情况也多半如此。并非她们玩弄感情，相反地，而是太凭感觉，（当然，有时也是错觉！）因此，在爱情上跌得头破血流的大有人在。可是笑笑说没什么的也不乏少数。穿衣的哲学，脱罪的艺术，自有她们一套理由。寻找确定的爱情，而非固定的关系 在爱情上比死更粉身碎骨的结局莫过于，倾注所有，全心全意，却发现所托非人。总是把爱情想得太美，过得太随兴的女秤，在不知人间疾苦时就急著找伴侣的大有人在。好笑的是，身经百战伤痕累累却仍看走眼的也为数不少。除了拜她把爱情看得太重要以及气氛主义之外，其实还有她对爱情主义的不断修正。随著年纪愈长愈可发现她们的专情变，可是实际多了，随兴不变可是确定多了。这很好机智的狂欢者本就被空洞的华丽叫人安心。也难怪女秤总要过了而立之年才脱去傻大姐的感觉。

不平衡就贫血

放纵之必要是安定。挥霍之必要是积蓄。喧哗之必要是孤独。性爱之必要是禁欲。别只看到女秤无拘无束的表面，就以为她总是不在乎。错了！为了不在乎她必须先在乎很多事，如同为了自由她必须先忍受不自由。只有在这一放一收间，热一冷时，她才有所谓的平衡可言。一个失却平衡的女秤是可怕的，一如一个总是平衡的女秤也是危险的。相对存在却均衡来往才是她的镇定剂。或者护身符。

天秤座女孩

美感特佳的女天秤给自己信心，更有魅力

天秤座的女性老派（old-fashion），浪漫、经常爱上恋爱，以及其中的一切幻觉。恋爱之美令她目眩神移。无论是一朵玫瑰、一首拉丁情歌或是一次香槟的举杯，都教她心动。

她重视外表，往往看不清情人的真正面目。浪漫的表示尤其能让她来电，同时激发她的想像力，使平凡生活的小事变得奇妙无比。天秤座的女性创造力极高，而且颇有美感。她恋爱的方式富有品味，优雅的作法甚至能影响对方。

天秤座的女性最讨厌丑恶的事物，肮脏草率的外表是她敏感的触角最排斥的对象。她最理想的对象是和自己一样欣赏美、热爱美好生活的男子。同时，她需要的伴侣最好情感丰富，能和她一起开怀大笑，深度沟通。

天秤座的女性十分缺乏安全感，而且很注意自己，经常低估自己的能力和吸引力。她喜欢胡思乱想，往往发明一些自己能力不足的想法。担心别人会拒绝自己，常令她白天发呆，夜晚失眠。所以初恋爱时她的焦虑感很强。由于深受他人影响，她需要靠别人的赞美和一再肯定来保持信心。

对自己好一点，别让不安全的感受淹没你。要求自己享受个性中的优点，别把时间花在思索自己的限制上。向世界证明你不但喜欢自己，心中也有许多宝藏与人分享。当你真正喜欢和自己相处，你的独特个性--说服力、交际手腕、反应敏锐和富于急智将会吸引许多异性。

天秤座女子

天秤女人多为美女，也都具有天性的美的感知力，所以，勾引她，从你品味绝伦，风度潇洒的外表谈起。如果你是一个思路超凡机敏，说话条理分明的辩才高手，勾引她一点也不难！看来优雅的天秤女人，其实非常希望和一个能互相谈心的男人在一起。你需要给她绝对的安全感，一种家的感觉。运用句句的关怀包装暖暖的爱意，体贴而不冷落她，你将可以轻而易举的撼动天秤女人的心。

优雅的天秤座，在群众之中，却是一个很没个性的角色。他们很在意别人的看法和想法，常常为了不得罪别人而伤脑筋。天秤座并非丽质天生，但却最懂得如何包装自己。当她的身边永远有个"她"，不要担心她是否是同性恋，她只不过是害怕寂寞罢了。

天秤女子的手腕强而有力，并不是真的指她手腕力道很强，跟大家比腕力都会赢，而是她与生俱来的外交能力，可以连握数十人之手而丝毫不累。在初识的场合，她跃跃欲试地以优于他人的表达能力，想要向众人结缘。如果你送了一大盒巧克力糖给她，她绝不想一个人独享。从她的手，感受到天秤与生俱来的温情臂膀，她算是一个温和的人；处理事情时，她其实心有分寸。在一群争吵的女人中，她尝试用理来让大家都获得一个完美的结局，愈猛烈的场面，愈能显现出天秤女子那颗容易感动的心。

超乐天派，个性乐朗，和他在一起总能感觉快快乐乐的。有个迷人的笑靥，不论是谁都能马上和她成好朋友。举止端庄，礼节周到，让人觉得她是个出身于好家庭的千金。穿著打扮十分讲究，特别是对色彩的搭配更是没话说。独断独行，如果不是自己所想的那样便会到处发牢骚。拖拖拉拉，优柔寡断，和这样的人一起逛街，真令人受不了。凡事总爱依赖别人，不自己决定，有时会是别人的大包袱。

天秤座的女生－把自己当成芭比娃娃

天秤座的女生，从小就知道甜蜜可爱的样子可以得到什么好处。数学考不及格，老师的棍子还没打下去，抬头眨眼皱眉的可爱表情，常令老师下手时，轻了手劲。

在爱情上，可爱又丰富的表情就是勾引男生的方法。男孩子总是从忘不了你甜蜜的神情，才开始追求你的。

你把打扮当成一种游戏。不够美丽就不想出门，有约会还不能太早起床，否则有太多准备时间的你，往往在昨天就想好的打扮，到今天一定又觉得不够新奇、漂亮。

越爱美、爱打扮，男人缘就越好，不过你爱打扮并非为了男人，而是无法忍受自己不美的样子。

表面乖巧、温柔、顺从，其实最吸引人的反而是你不按牌理出牌的行为模式。

慵慵懒懒像猫咪，常常做出一些疯狂的事，没有目的，纯粹是享受好玩的过程，你越奇怪就越能吸引喜欢刺激的男人，跟你在一块总是比别人多一点轻松自在。

孤傲的白玉兰-天秤座的女人

一个清爽的夜晚，舒缓的音乐，色彩斑斓的菜肴，加上他如诗的言谈，并未使她开怀畅饮。她在为饭后的付账思忖不已。

"自己付吧，真不是一比小钱，他付吧，我为什么要欠他的情？毕竟是第一次约会，不行，不能随便花男孩子的钱！"整顿饭她就这么食不知味的想著，还要若有其事地应付他的高谈阔论。

异性相交谁作东？常常是男士有一番见解，女士有一套理论；东方的传统又不同于西方的礼仪。而清高的天秤座的女人却坦承直言，不想花男人的钱。是的，天秤座的女人就是这么清高。

不少人都认为男人请女人吃饭看电影听演唱会等是天经地义的，有的人甚至认为男人挣钱是为女人服务，而女人挣钱是为自己服务及所谓"挣钱买花戴"。而清高的天秤座女人则常常慨叹："我不明白女人们为什么在别的事情上能积极争取平等，唯独在付款问题上被动地听天由命。"

"自己也有一份收入，何必要花男人的钱呢？有时候，花男人的钱是要付出代价的。"清高的女人常常这样劝告女伴。

清高的女人不花男人的钱，令她过得充实而自信。然而，清高的女人也常常招致误解，不论女友还是男友，会认为她过于傲慢，不近情理。因而，清高的女人也常常感叹：人生苦短，聚散无常。

清高的天秤座女人也很孤独。窗外的庭院中，有一枝洁白的玉兰，没有绿叶，只有傲气的枝干，这就是天秤座女性的生命写照。

透视你的她系列--天秤座

天秤座的女子，有著优雅细致的女人味和丰富逻辑观念的男性智慧，而聪明的她多半懂得把智慧隐藏在她的女性温柔之后，不让它刺伤男人的自尊，难怪很多男性都对她又敬又爱。

该如何赢得天秤座女子的芳心呢？当然首先你要是个很合乎逻辑的人！太情绪化的男人，太固执或太偏激的男人，都不是她心目中的好伴侣，天秤座的女人是最需要"伴"的，寻找一个终生的好伴侣，通常是她一生最大的愿望。第二、如果你是个不喜欢女人说话的男人，那你可能不适合她。我绝不是说天秤座的女人爱吱喳个不停，她拥有天生的辩才，她很会说话，很喜欢跟别人讨论。她们多半谈吐优雅、态度超然，如果你懂得欣赏，你会觉得听她说话是一种享受。她往往喜欢从各种角度去分析事情，找出一个公正而客观的结论。

天秤座女子多半婚后，仍是职业妇女，一来、家庭主妇的空间对她来说，的确太过狭窄；二来、她需要金钱去满足她追求"美"的欲望。对于食衣住行，她都有高贵不凡的品味。如果你要她陪你共创事业，她会以夫为重，她会是个好帮手、好伙伴，可靠而不自夸，给你最好的建议，却永远不抢你的风采。

通常她都有很好的均衡性，保持自己的情绪平衡。偶尔面对太大压力使秤臂严重的倾斜的话，她可能会振振有辞的训示你一小时，或者一口气吃一加仑冰淇淋。不过，只要你多一些耐心和关怀，她很快就会恢复平静了。娶到天秤座女子算你"福气啦"！

## 天秤座女子 V.S.十二种男人

白羊座

他做事的急进方式与你的再三权衡，有很大的不同。若能互补倒是对彼此都有帮助，否则就容易起冲突。

金牛座

对于"美"的追求，你们是能够有共鸣的，但他对你来说，似乎有时太执拗了些。

双子座

你们都属于风向的知性典型，许多想法可以不谋而合，彼此的关系也不会太过黏腻。

巨蟹座

对你而言，他似乎太感情用事了些；而你的理性与冷静，有时会让他误会你漠不关心。

狮子座

他落落大方的态度，基本上是能吸引你的。如果有著共同的兴趣，彼此可成为共享人生的快乐伙伴。

处女座

大体上说来，他通常不会是你欣赏的典型。而你的"大道理"，他往往不以为然。

天秤座

一般说来，这是才子佳人型的组合。但当心你们总在彼此都说了一大堆看法之后，却始终难以结论。

天蝎座

对你来说，他们的个性似乎太强烈了些。"宁为玉碎"的人生观，是不属于"追求和平的天秤座"。

射手座

你们是很容易玩得来的好朋友。不过，射手座男人喜欢说服别人的习惯，你恐怕有一点不太适应。

摩羯座

你们做人处世的基本观念，简直完全不同。你很难理解他的固执和偏见，而他或许会为你不够有原则。

水瓶座

以星象学来说，这算是最适合你的星座。他往往有著以不变应万变的态度，以及接纳各种不同看法的雅量。你们可以在拥有自我空间的情况下，愉快相处。

双鱼座

情绪起伏大的他，性格上和你差距很大。虽然有些时候你们在一起会觉得很过瘾，但多数时候仍是步调不一的。

与天秤座的她为友

【秘诀】谈话或游玩都以自己为主导

优柔寡断，犹豫不决。主动出击为佳。假日可一起去购物。

她的行动：伶牙利齿察言观色，与任何人都可以相处。但是，对大家皆好言以对，难免美中不足。

她的弱点：在意别人的看法，对他人的谄媚无法抗拒。只要被褒奖，凡事都答应。

赞美她的话：漂亮、有品味！

她不爱听的话：说清楚些、真令人著急。

送她的礼物：喜欢漂亮的东西，尤其是缀有蕾丝或刺绣的饰物或发饰。

对他的恋爱攻略：请朋友伸出援手吧！若要告白，可带著朋友一起去。

献给爱上天秤座的礼物--绝招篇：

手到擒来的前提是失败的经验永浴爱河的前因是痛不欲生。

保持平衡才是最有效的保全

要女秤主动和你说 byebye，那真是易如反掌的事，你只需去犯一些露出蛛丝马迹的错即可。爱情崩盘还会只手撑起的绝不是她，顾全大局忍气吞声望您早归的也别想是她。爱情上些微的不平衡就足以令她逃之夭夭，并非贪生怕死，而是她知道破镜重圆不是她做得来的事。所以，别测试她的韧性，否则先断的是关系。

除了品味，这个年代还剩下什么？

只知吃喝玩乐的泡哥请注意，空有国色天香的帅男也请小心，只果你的品味拙劣——我指的是内在的——回家多看点书，会背些 Jazz 乐歌手的名字或非主流导演的作品集对你会有好处的。对于美学自有一套视观的女秤，不怕争辩最怕冷坦，虽然她可以天真而肤浅的去唱一个晚上的 KTV，但是真正无法抵抗的是和你侃侃而谈另类音乐的兴败史。如果我是说如果，你真的是对艺术一窍不通，我劝你沈默是金。神秘也是一种魅力，这个月就先唬住她再说吧！

给她一个蓝＋绿的人情味气氛

尖锐的言谈只会摇摆女秤的心，一如轻浮的举止只会带来羞辱是一样的。远离只会让你破口大骂的东区，你不适合熙来攘往的混乱和无理取闹的失控。一个有著景观和宁静的早晨除了为你带来幸运，也会平抚最是愤世嫉俗的潜意识。功效一如台风夜的一杯热茶。有事没事，你就带她天涯海角的走一走，吸取碧海蓝天的自然原味，揽尽亲土亲水的原始特质，对于这些洋溢蓝与绿的人情味空间才能真正抚平不平的天秤座女子。

如何面对一个被动自由派？

错不在你。如果你对女秤的无动于衷感到沮丧的话。经过一项非正式的统计得到一个令人震惊的结论：女秤从恋爱到结婚均视对方态度而定。真是难以想像一个看似主动、进取、乐观的女秤在结婚这件事上竟是如"此毫无主见"。是的！富于社交性的女秤从小就是那种可以周旋在众人之间的花蝴蝶，丰富的恋爱（或者失败）经验反而造就她易于迷惑的个性。所以，如果你被那位女秤"哈"住了，请主动的，积极的，不犹豫的进行攻势——结果可能会出现意料哦！

当她阴冷你千万发光久发亮

总有一些时候，女秤会变得怪里怪气，一副天怒人怨的样子。如果你很有礼貌的说："那么早点休息，我先回家了！"女秤心里叹口气，脸上却微笑的和你说再见。吞两颗镇定剂一觉睡到大天亮，再像个均衡的上班族，看不出什么情绪似的进行著。极易失控，却极力压抑失控的女秤，没有看起来的洒脱，却有著看不出来的别扭，她需要的是一位光明磊落的男人，有话直说甚至有些鲁莽都没关系。像个客人似的好教养只会让女秤深感多余。

别让她离开你的管区

比起其他两个风象星座而言，女秤的自制力和回头力太差。没什好或不好，无关道德不道德，或者能不能一言以蔽之，女秤的价值观仍在左右摇摆尚未成形间，也许要等她历经世事明瞭更多人情世故后，才有确定的可能。若处在能不能，要不要，是不是，正确不正确的矛盾冲突期时，我建议给她假自由，看起来很自由，其实是有限制的。相信我，女秤很难真的快乐起来，除非当她确立自己的价值观，不再摇摆。

天秤座男孩喜欢的女孩类型

个性直爽而热情的女孩

虽然是个男孩，但因为喜爱打扮，所以一直让人觉得是个收拾得很干净的人。天秤座是最嫌恶丑陋的星座。也是 12 星座中，英俊男子最多的一个星座。

天秤座择友观

他表面上看起来对一切事物都充满自信心，尤其是对自己更加有自信心。然而，从内心世界看来，他还是一个天真无知的小男孩，他对自己的一切还没有任何的把握，仍需要周围的人不时给他鼓励和开导。他需要一个比他成熟的女孩经常督促他，代他出主意代他决定，有一点肯定的，只要他找到合适的女孩子，他一定能够努力做到百分之百的忠诚。男天秤座情归何处 与白羊座的女性－合适度 70% 喜欢艺术、听音乐等静态活动的天秤座，和好奇心、求知欲强的白羊座正能互相切磋，而天秤座的博学也正能满足白羊座，两人有谈不完的话题，永远都感到新鲜而有趣！！

天秤座的男子

天秤座男子--兼具诗性与任性

美得十分不约定俗成

以自由和美的女神维纳斯为其守护神的天秤座，天生对美就有其独到见解，因此，许多艺术工作者都是该星座下的产物也就没什么好意外！而大部分的男秤是用不在乎表现他们的美。比如你可见到一个打扮十分颓废或 undergorund 的男秤，或是年纪一大把还穿著皮裤骑个重型机车去上班的家伙。

忽冷忽热忽左忽右

男秤的情绪化绝非如江海般震耳欲聋，但是掩饰在平静海水下的暗涛汹涌却更深沉。如同一个随意移动的温度计，忽冷忽热。

负责他不太会写

与其说男秤是用情绪在行动，不若说是用感觉的思考。别看他副孩子气的样子就以为他从没想过大人的事。不止想了，还想得深思熟虑，只是他的答案倒有点模棱两可，暧昧不清。崇尚自由与公平的男秤，在恋爱时会浮现某种无可救药的浪漫，烈火情人当之无愧，可是一遇到现实世界的事件时，却往往一走了之。

任性是他最大的自私

如果任性算是一种魅力的话，那么将此魅力发挥到无法无天的当属男秤。男秤任得很温柔，他可以在深更半夜约你去听海，忘了你的生日他会低低的说数字是没意义的，他和你翻遍所有旅游大全最后告诉你他要一个人去旅行，明明是自我却解释是不世故。男秤的任性经常是被默许而不了了之。

'不说，才是最高境界'

男秤的爱情没有承诺二字，如同他们的任性自觉不带自私。在情爱世界中以一种松散的道德观约束自己的男秤，向往心领神会的默契，笃信莎士比亚：'不说，才是最高境界。'八字箴言。因此在许多紧要关头，他只会告诉你：我回去想想。回去是否真的想了也只有男秤自己才知道。一方面是他天真的以为你会了解，另一方面是懒得想。把多余的时间拿来睡觉，对他来说比较重要。

天秤座男人

如果你很容易就暗恋上天秤座的男人，这真的一点都不需惊讶，因为拥有温和儒雅气质的天秤座男人天生就具有令女人难以抗拒的魅力，童话故事中的王国说的就是天秤座的男人，如果你想成为公主的话那么找个天秤座的男人就没错啦！爱美的天秤座男人是很容易上钩的，只要你多喷一些香水，擦个鲜红亮眼的指甲，三寸高的高跟鞋，还有露出蕾丝的丝质内衣，再加上含情脉脉的眼神，你放心，天秤座的男人就会每天跟在你的后面。

有艺术细胞，穿著打扮也相当有艺术气息。有张擅长社交的嘴，很会说些使对方感到愉快的话，所以在结交朋友方面毫不卖力。如天秤般极富协调手腕，因此有他在的地方总是非常和谐。风采翩翩，对女性温柔又体贴，是位绅士。为了不想让人讨厌，所以经常说些好听的话。当心女孩子的嫉妒是相当可怕的喔！害怕孤独，总是希望有谁能陪伴在身边。独立自主也是很重要的事喔！

天秤座的男人绝对会是你的生命中那个又爱又恨的人，因为他们忽冷忽热、若即若离，却又对你百般讨好，奉为女神，爱上天秤的男人就请你准备好一个强而有力的心脏！天秤座的男人要的是一个能依赖的女人，喜欢天秤座的你最好是想个办法，让他不知不觉中离不开你。

天秤座的守护星是金星。此星座的人天生就相当注重事物的平衡及公平，他们深信世界是美好的，而不是肮脏、丑陃的，也希望本身能被定位在一个高水平。天秤座男人个性随和，八面玲珑，人际关系因此非常良好，其本身相当注重优雅，他的动作行为都会努力作到最完美的境界。

在于爱情方面，他并不排斥女人主动，因为如果是他主动或多或少都会影响到他的高雅，因此他最希望在碰到所心仪的女人之后，只要经过暗示，这位女性就能立刻瞭解并且做善意的回应，对于他钟情的女子，他相当有耐心，他会像绅士般地；慢慢引导她，让其接受他的情意，若是你对天秤男有意，那么记住，稍主动也无妨，而且你的言行举止千万别过于不拘小节，否则会吓跑他的，天秤座的男人相当注意自己外表，若你心仪他，就讲究一下装扮吧。

另外，天秤座的人对于金钱观念较淡薄，所以别摆出斤斤计较的态度，大方、优雅﹑端庄正是他欣赏的重点，其实，心思细腻的天秤座男人，是你谈天的好对象呢。

天秤座男子之爱

天秤座的男生－令人无法抗拒的优雅

一件白衬衫、一件宝蓝色滚金边头巾，一件合身的牛仔裤，慵懒、轻忽的笑容，天秤座的你总是比同龄的男人，要年轻、乾净、懂得和人相处。不用刻意追求女生，只要散发优雅、温文的气质，就足以让身边的女生主动倒追。

装傻功夫一流，想从你口中听到真心话不容易，异性缘很好的你，不肯轻易给承诺，不过这并不影响你的魅力。

天秤座男人最迷人的地方，在于性格上，总能把自己的生活和社交分开。在公共场合，总是努力容忍和你格格不入的人，深知说话技巧，掌握八面玲珑的社交方式，很容易成为最受欢迎的人。

不管年纪多大，你总是比别人多一点孩子气，小王子的性格，是很天秤的，因为玫瑰的美丽，让你愿意忍受她的任性，每每说出天真却叫人感动的话，叫人想不爱你都很难。当你做错事的时候，也特别容易得到别人的原谅，这全拜童稚纯真之赐。

理想情人-天秤座的男人

人类文明程度越高，男人的虚伪行为就越多，其掩饰真实意图和真实目的的技巧也越高超。不过，虚伪并非天秤座男人的专利，而是男性特有的普遍性格，只不过天秤座的男人更突出罢了。

虚伪的男人好交际，喜欢结交不同圈子的朋友，但是，与朋友间的友情却并不真实。喜欢结交，只不过是强烈的虚荣心在作祟。"你看，我多有吸引力，我有这么多的朋友。"虚伪的男人常常如此炫耀。

相处稍久，人们会渐渐发现他们的虚伪本性。天性摇摆不定的天秤座的男人也小气，在计较厉害得失的时候，往往与朋友闹得不欢而散。因此，他们总是不断地结交新朋友，失去老朋友。

虚伪的男人爱说谎，天秤座的男人诡计多端。你若指责他，他会振振有辞："如今社会，无论是搞政治，办外交或者做生意都离不开计谋，就连体育竞赛也不例外。"

虚伪的男人多有英俊的外表、翩翩的风度，他们更有副花心，由于天性所致，他们在优雅的外表下更有一颗好战而不平衡的心。

天秤座的男人常把爱情比作战争，在征服女人中获得满足；把爱情当作游戏，在爱的漩涡中徘徊。他们始终见一个爱一个，把自己沉浸在爱的梦幻中，但又从不将感情完全投入。在十二个星座中，天秤座的男人离婚律最高，再婚的机会也最多。

虚伪的天秤座男人予人的印象似乎永远是个理想的情人，失败的丈夫。

英俊的美国参议员哈特在一九八八年本来有望成为甘乃迪后又一位最年轻的美国总统。然而这位年轻有为、仕途坦荡的天秤座年轻人却因为他和迈阿密女演员和华盛顿女模特儿的风流韵事被揭露，被迫退出竞选而后悔莫及。纯情的女孩子千万小心虚伪的天秤座男人！

天秤座男子情归何处

与白羊座的女性－合适度 70%

喜欢艺术、听音乐等静态活动的天秤座，和好奇心、求知欲强的白羊座正能互相切磋，而天秤座的博学也正能满足白羊座，两人有谈不完的话题，永远都感到新鲜而有趣！！

与金牛座的女性－合适度 30%

你们两人都属平和而没有野心的人，但在另一个角度来看则是比较消极的人，不论是在工作上或爱情上都不算是好搭档，因为只会使两人消沉而没有成长。

与双子座的女性－合适度 90%

同属风性星座的你们一见如故，有种莫名的亲切感，追求精神生活的两人，一同参加音乐会、看展览充实心灵生活的同时，爱苗也无形中滋长。

与巨蟹座的女性－合适度 10%

没有默契的你们似乎都无法进展顺利，常常就阴错阳差的发生误会而吵架，这或许也是因为个性不合的关系，总之不要勉强在一起才好！！

与狮子座的女性－合适度 70%

对于喜欢罗曼蒂克气氛的狮子座而言，喜欢艺术的天秤座，最能满足她的需要，绅士般的风度更能与女王般的狮子座搭配，真是郎才女貌！！

与处女座的女性－合适度 30%

颇有心机、很会计较利害得失的处女座，看不惯天秤座的理想、梦想论调，因此在一起的时候，只会以嘲讽语气批评对方，当然这也让自尊心强的天秤座不敢领教。

与天秤座的女性－合适度 70%

不需多余的言语就能达成共识的一对，一同去从事艺文活动、充实精神生活，婚后也将能建立温馨而美满的家庭。

与天蝎座的女性－合适度 30%

谈恋爱时两人似乎非常合得来，互相信赖、关怀，婚后"爱情"则面临最大的考验，渐渐地婚姻生活陷入一成不变，男的往外发展，女的走极端萌生复仇之意。

与射手座的女性－合适度 70%

好静的男性与好动的女性起了互补作用，两人能超越性别而成为非常好的人生伴侣，男主内、女主外也无所谓，因为彼此都已达成共识了。

与摩羯座的女性－合适度 10%

理论派而乐观的天秤座，最不喜欢铜臭味的感觉，而摩羯座的女性最看不惯天秤座那种不切实际、爱作梦的人，彼此无法认容对方的价值观，当然也就合不来了。

与水瓶座的女性－合适度 90%

两人同属感性而重感情的人，善恶分明，价值观相近，在别人眼中看来是"速配"的一对，当然你们也应观众要求而走上地毯的那一端。

与双鱼座的女性－合适度 50%

虽然个性上是相当不同的一对，但只要彼此能了解对方的话，也不难相处。只是两人同属颇有异性运的星座，外界的诱惑很多，定力是维持两人关系的关键。

基本上男天秤与女水瓶可说是这一系列中最"速配"的一对，也是最有可能步上红毯另一端的一对，恭喜你们了。另外男天秤与女双子两人的感情则较稳定，好好把握吧！！你们也很有机会的。这一系列中，最不搭调的有二对，分别是男天秤与女巨蟹和男天秤与女摩羯，这二对可能天生个性就不合了，所以在一起是很辛苦的。另外天秤座的男性也要特别小心天蝎座的女性，好好的对她吧！否则你面对的可能是一个夜夜磨刀的女人了，小心喔！！

透析你的他系列--天秤座

天秤座的男人有种与生俱来的风采，即使他长得不帅，也多半拥有著温和儒雅的气质。有很多的偶像级的男明星都是天秤座的，更何况他是恋爱高手，你会爱上他，一点也不奇怪。一开始的时候，你会觉得一切都太完美了，等真正进入情况，你才会发现要努力的事情还不少呢！

他喜欢一切美与和谐的事物。拥挤、杂乱、压力，都破坏他内心的平衡感（那是他最重视的感觉）。所以，不要老是让他陪你去逛夜市，不要带他去跟你一大堆三姑六婆的朋友吃饭，不要在他面前像个欧巴桑，不要一天问他几十次"你爱我嘛﹖"否则他只会变得冷漠；但他不愿抱怨，所以很可能一直到他弃你而去，你仍然不明白问题出在那里。

其实他自己也弄不清楚是什么破坏他内心的平衡。他看不透自己的内心，正如他看不透你的内心一样。我说他是恋爱专家，那是纯技术性的，他是理性告诉他事情的对错与方向，但他无法体会发生的内在因素，和你情绪反应。你得要做自己的，同时做他的心理医师才行。

只要是跟自己无关的事，他都能给予公平客观的判断，一旦碰上切身的问题，他的天秤就左右摇摆，难以做决定，甚至心情恶劣，乱发脾气。这时候你只要一把抓住那个天秤，告诉他你的决定，事情就搞定了。他保证会对你满心感谢。

星座与血型

A 型天秤座

简单来说明性格上的特征，那就'潇洒型'。优越的审美观点，使其对人生的丑态十分厌恶，不管何时何地，都保持自己优雅的仪态，待人和蔼、有礼，给人第一印象非常好，常因此获得上司的信赖和重用。

但是，A 型的特质和天秤座的特质，也有许多背道而驰的地方。A 型的人重视平实、认真、努力所得的成果，认为人生的目标，应是一步一步慢慢去追寻的；人生的价值，也就在这贯彻始终中的追寻过程而获得肯定。

而天秤座的人生观，则不似 A 型那般的严谨、拘束，你对人生的态度是放任自由，悠闲自得。如风一般，无所不通、无所不存。

当 A 型──天秤座的优点都浮现时，A 型的坚实牢靠掩盖过天秤座的散漫无纪；天秤座的优雅自然遮蔽住 A 型的严肃拘谨，使人产生极中庸的文雅风度，令人神往。在社交场合，往往是人们景仰推崇的对象，是大家模仿企及典范，犹如一颗星钻般，发出慑人心魄的光芒。

相反地，若 A 型──天秤座的缺点都浮现时，则会成为一个很难以相处的人。其性格上的缺点，若经人指责，会恼羞成怒，态度十分不友善，因此给人任性又霸道的感觉。

但若优点和缺点都不突显时，则会发展成神韵不同的各种性格。而不管怎样的性格出现，只要能善加琢磨，应该会有一番成就的。

【对你的忠告】沉著的态度，易给人少年老成的感觉。有的时侯，不妨表现轻松活泼的一面，让周围的人感染一点青春的气息。

B 型天秤座

为知性所保证的高意识，是 B 型─天秤座的性格核心。是很嫌恶被欲念所愚弄的人，不修边幅的生存著。想以知性的努力来解决己欲，不管在什么情况下也不会失去理智，想保持美丽和品位，是"美的先觉意识型"的性格。

B 型─天秤座是和平主义者，追求妥协而争吵这也许可说是美的意识的表现吧！不得已而与他人陷于应对关系时，也是抑制感情，想以冷静的洽商来解决，绝对不会生气或强要贯彻自己的主张。

如这样的冷静，会培养出正确地正视事情的善恶、良否的眼光。B 型─天秤座的性格，有对一切追求调和及均衡的特征。对事情不会拘泥或偏袒，有公平的精神，懂得巧妙的使相反的二种要素调和的秘诀。其行动不会太过大胆也不会过于慎重，思考有弹性，能适当的接受各种意见。情绪方面也平稳，绝不会赤裸地地露出感情起伏。

乐观而没有一点劳苦、担心的阴影，是 B 型─天秤座的另一个性格特征。即使有劳苦的经历，也是潇洒的脸不露声色。性情爽朗，失败也不会闷闷痛苦，对于未来，总会有点办法，有这样乐观的想法，不会那么不安。发生困扰的事时，具备应情况处理的能力。

相当喜欢游玩，想要悠闲优雅的生活，而不喜辛辛苦苦的工作，这似是真心话。不知如何忍耐及努力，若以努力来补充才能，也不被其美的意识及自尊心所容许。尊重才能的表现甚于努力的价值。

对人开放，与任何人都无懈可击的交往，不太会制造敌人。交际情况良好，是不错的人，给人这种印象，受到他人的信赖。但过于得意忘形也会受到不利评价，自己将被说对任何人都讨好。行动方面积极，但不是实践力强。困惑地左思右想，优柔寡断之事也很多。

【对你的忠告】均衡不变的生活太过平凡了，断然地脱离出来一看也有必要。

AB 型天秤座

AB 型─天秤座的人是无缺点的'优雅派'。深知礼仪，不论何时都温和且笑嘻嘻地，万事都收拾周到，付于潇洒的行动。冷静的判断，加优秀的审美观，并由洗练的社交术支持，故其行动模式具有'优雅派'的成熟作风。

AB 型─天秤座的人，理性较感性为强，绝对不会搞得乱七八糟，或是忘了我是谁。因为具有优雅派的成熟作风，不论何时都不会失去有品格的冷静态度，即使被卷入争吵的纠纷内，仍然会注意与四周的协调，宁取和平的妥协，而不采丑恶的对立。最忌讳摩擦与纠纷的发生，会自告奋勇出来担任调停人，绝不会自坏形象。轻松地发挥平等的天秤座精神，并长于斡旋。

最讨厌因感情的驱使而做出极端的行为，他们先行理解，不合道理的行为只会产生破坏和错失。因此，称他们是有教养的和平主义也不为过。

礼仪端正，无懈可击的态度，绅士淑女的高雅动作。AB 型─天秤座的温和是为大众所喜爱而欣赏的。在长于交际的 AB 型中，天秤座出生的人，其社交手腕与应对交接，更可说是一流的。

但是，这种均衡调和的行动模式，也造成一种对谁都讨好的印象。有时会使一些人产反感，认为这个人没有自己的主见，因而引发不信任的态度。太过重视良好的礼仪，有时也不免招致'太懂人情世故似的'或'缺乏真心的温暖'等之类的评语。

优雅派的优点一旦变为缺点，真心与原则都成了表面文章，只是做给人家看，说是息事宁人，或许好听点。

易生误解的优雅派原则，也是因为其内在存有尊重私情之原故。在私生活方面，他们会回到平和主义的可爱模样。

【对你的忠告】养成不介意他人脸色及评价的自我认可，并加强决断力，切忌优柔寡断。

O 型天秤座

O 型─天秤座的性格和气质，最大的特征就是：优秀的'美意识'。就拿服装来做例子吧！他们即使对服装的细微部分，也要考虑美的条件，这样严格挑选出来的服装，必定会令人羡慕的。

自古以来，社交界的名花中，有许多是 O 型─天秤座的女性。这类型的人除了优秀的美感之外，还见有高度的谈话技巧，使所接触的人不会对他们感到厌烦。

O 型─天秤座的人，是美的追求者，他们特别讨厌和人家争吵，这种被别人激怒后，在大庭广众之下露出丑恶的怒脸，这是违背他们美意识的做法。因此也不会被他们所容许。

这类型的人带给他人的第一印象，总是很好；初见面就被讨厌，这种事很少发生在他身上。这是因为这类型的人，天性知道取悦他人的方法，而且他们本身也相当懂得待人接物的礼貌。

对事情不会拖拖拉拉犹豫不决，这是 O 型很大的魅力。因为这缘故，他们的周围随时都聚集了很多人，和社交界的绅仕、淑女们一样，喜欢快乐和诙谐的生活。但是他们也明白退身的时机，不会一宜沉溺在其中。

只不过一味注重'美意识'，就容易变成粗俗浅薄，只注意外形的人。尤其 O 型─天秤座有讨厌做劳苦的事，造成好逸恶劳的性格。如果这种性格强烈的表现出来，就使自己变成令讨厌的轻佻型。

由于这类型的人在进行事情的时候，只想平稳地完成事情，所以欠缺积极性，甚至会出现马虎的态度。另一方面正因为他们不愿使别人不快乐的感觉很强烈，这种意念时刻在他们的心中存在著，所以有意无意中都希望能讨好别人。即使他们不是故意要说违背心意的奉承话，他们潜意识里还是会露出讨好他人的一面。

O 型中'黑白分明'的例子很多，但这种极端性对天秤座来说，就很棘手了。因此，O 型─天秤座的人大约可区分成两类：一种是慢慢吞吞犹豫不决的型；另一种则是明显表达出是非是型。这两种处事型态，也有并存于一个的情形。这种情形下，这个人就会依当时的情况来选择自己的反应型态。

【对你的忠告】若是太过担心被他人讨厌，就会变成只注重表面功夫的人。用这样的态度和人交往，也会显得极不自然。

天秤座老公

天秤老公－做他永远的朋友

天秤老公外型优雅，风趣和蔼，朋友多如天上星斗，人缘好得令老婆坐立不安。有一个英俊老公人人羡慕，但是如何掌握进退，却令所有老婆头大。

诊断

天秤座是个怕寂寞的星座，交了好几打的朋友，其实是怕出现空档，譬如想喝茶没人，要郊游没伴。在天秤座的人生中，绝对没有独乐乐的事。对他而言，每一个朋友都是备胎，见面就有三分情，自然也谈不上和谁最深交。在天秤老公的心中，太太是永远的朋友。把握住这一点，就没有那么多醋可以吃了。

治疗

爱他，就要爱他的朋友。与其枯坐家中"等无人"，不如加入他的龙门阵。他和朋友下棋，你就和朋友的太太一起烧菜聊天，说不定可以搜集到一些意外的情报呢！

叮咛

金牛、处女、摩羯老婆：学著拓展人生、交朋友，不喜欢社交没关系，趁他不在的时候学点东西吧！

巨蟹、天蝎、双鱼老婆：天秤老公喜欢伴侣，也需要空间，学习信任，是增进关系的好方法。

白羊、狮子、射手老婆：天秤老公度量大，不容易动怒，但是，你也得学习克制自己的坏脾气喔！

双子、天秤、水瓶老婆：每天忙著四处飞舞，别忘了留点时间给天秤老公。他很乐意带著你，一起参加朋友的聚会。