# 星座物语之水象星座：天蝎·巨蟹·双鱼

# 星座物语之巨蟹座

## 星座简介和守护星

星座简介——巨蟹座

此蟹本来是女神亨拉的使者，但因过度保护自已的领域，结果连自已也变成为蟹状。

巨蟹座是三月下旬的黄昏时刻可在头上偏南所见的星座，虽然并无特别明亮的星，却以全体来构成巨蟹脚和蟹背者即是。太阳将通过此星座的 6/22 至 7/22 的"夏至"季节期间开始闪亮发光。凡出生奚巨蟹座人，都具有礼富的生活力而特别重视家庭。

巨蟹座的守护星——月亮

巨蟹座的守护星为月亮，这月女神就是支配出生和礼穰的神，凡是巨蟹座人都期待未来将成为贤妻良母，同时也像月亮的盈亏那样，其幻梦将逐一消失殆尽，又复度出现。由此可见，巨蟹座的人是具有礼富想像力和不畏难的实务能力者。

礼物和幸运花

柔软而具有温暖感者最好。如手制饰物或手染 T 恤等，还有盆栽的植物亦可，尤其在花盆上描绘图画则更好。

巨蟹座的幸运花是百合花

占星术和神话由来

巨蟹座占星术

阴性、水象星座守护行星：月亮巨蟹座的标准性格为坚贞与毅力，脸型圆圆的、肉肉的，眉头经常深锁，因而有明显的纹路，可充份看出其忧郁的天性。眼睛充满感情，狮子鼻、嘴角略微下垂，粗短的颈子和圆圆的下巴给人善解人意的母性的感觉。

神话由来

巨蟹座最早脱胎于巴比伦的传说。在埃及，这星座的象征为两只乌龟，有时被称为"水的星座"；有时又被称为阿璐儿(Allul，一种不明的水中生物)。可见这星座和水关系之密切，但详尽的传说却已散佚。

性格分析

优点

善良、热心、敏感、富有同情心；长于记忆、脑筋敏锐、领悟力好、适应力佳、有高度的想像力；具强烈的母性或父性的本能、保护色彩浓厚、谨慎、节俭；有坚强意志力和耐力，不屈不挠；理财观念甚佳；爱国；忠于爱情，重视家庭的温暖与安定，擅理家务，重视家庭的和谐，是所有星座中最具家庭观念的星座。

缺点

天性多疑且情绪化致难以取悦、嫉妒心强并有恋母情结、可能因过度敏感而导致自怜、个性善变、不稳定、有时因生活态度太认真而失之无趣、心胸狭窄、苛刻、贪吃、邋遢、喜欢被奉承。

性格

巨蟹座的人生性多愁善感，有忧郁和作白日梦的倾向，他常会为过去那段美好的日子而低回缅怀不已，并容易生活在过去（水星的位置在巨蟹座时会加强这种性格），不过他也能充分掌握现在，巨蟹座的人具有不屈不挠的意志，一旦拟定计划，必然付诸实现。为了私人利益，有时会过于大方，应避免不必要的奢侈。

巨蟹座的人易有极端的情绪化表现，他们的情绪阴晴不定，常会没来由地大发脾气，对别人的问话，也会随自己的高兴予以反驳或根本拒绝回答；兴致好的时候，他却变成最佳的听众，充分发挥体谅、设想周到的优点。他们的性格时常在两个极端间摇摆不定，只有在受到家庭影响时，才有可能安定下来，因为巨蟹座天生热爱家庭，并珍惜婚姻的关系。

巨蟹座的人心胸狭窄，常为了一点芝麻小事而耿耿于怀，缺乏容人的雅量，经常像被激怒的刺蝟般竖起浑身的尖刺，拒人于千里之外，不过他自己在言词上不小心伤到朋友时，也会有自知之明，而感到内疚，应学习容忍、体谅别人，如此再加上其有礼貌、善交际、富幽默感之迷人个性及对人道主义的尊崇，会吸引许多朋友。

事实上巨蟹座的人经常在强悍外表下，隐藏著柔弱的内心，他就像这星座的表征──螃蟹，用硬如铁甲的外壳将自己密密地武装起来。

心智表现

巨蟹座的长处之一是记忆力甚佳，他不仅能记得孩提时的琐事，对于历史事件，和一切事物都有很好的记性，这也许和他们喜欢不断回忆过往的性格有关。他们对事情的看法，喜欢诉诸直觉，且通常都能作出正确的判断。

擅长将别人的思想融会贯通，再以推陈出新的手法表现出来。但如太阳星座是巨蟹座而水星是双子座；或上升星座是巨蟹座而水星在水瓶座时，此种优点则较不明显。

巨蟹座的人经常忧心忡忡，又不愿和朋友分享而将烦恼隐藏在心中，经年累月下来，易伤及消化系统，因而容易罹患肠胃溃疡的毛病。具有高度的想像力，善加发挥时，能解除心中的郁结；但若生活过于认真时，会使其杞人忧天和多疑的毛病更加严重。

巨蟹座的爱情

巨蟹座的人喜欢优越和成功的对象，故伴侣必须是他所尊敬或景仰的人，他们生性浪漫热情，性生活上能充分发挥敏锐的官能感觉。

不过巨蟹座的女人容易为繁忙的家务缠身，即使情势允许，也无法享受生活的情趣，因其天生的拘谨、审慎，使其成为最佳主妇但却对情妇的角色无法胜任。

巨蟹座的丈夫能够给人安全感，但须注意控制其恋母情结之过度发展而忽略了伴侣，另外他和巨蟹座的妻子都应该避免将自己的情绪带入家庭生活当中，以免由于自我中心和执著的观点而导致夫妻不和。

巨蟹座爱情观

守护星：月亮（非理性；玄秘；深情）

吉座相星座：天蝎、双鱼座

凶相星座：天秤、摩羯、白羊

有坚强意志力和耐力，具强烈的自卫本能和物质欲望，温厚老实，逆来顺受，容易自足，很固执，也很依恋已有的东西。有精明的财务观念，多情善感，对过去的一切怀念不已。忠于爱情，嫉妒心强，并有恋母情结，重视家庭的温暖与安定，擅理家务，且十分好吃。为过去而感伤无补于现在；小心自怜的情绪转成殉难式的倔强；母亲诚然重要，伴侣也应顾及；控制食欲，避免过胖。

## 事业和休闲

事业

因巨蟹座个性善良、感觉敏锐及长于家务的天性，女性是优良的看护人选，特别适合照顾婴幼儿。而其天生喜欢思古怀远，加上良好的记忆力，对旧事件的枝枝节节都能随手捻来毫不费力，也适合从事历史研究与考证的工作。此外，因其与水有密不可分之关系，所以与海有关的工作也能胜任。巨蟹座的人能够给人安全感，配合与生俱来卓越的记忆力，不仅记得许多人的名字、面孔和一些琐碎的特征，也清楚顾客的爱好，加上心思敏锐和伶俐的特质，使他们在商场上无往不利。此外烹调方面的长才，也适合经营饮食业，不过其只有在安静的工作环境中才能避免因情绪紧张而导致消化器官的不适，故必须慎选工作场所。

休闲

爱好文学、音乐和艺术；喜欢户外活动，尤其爱好游泳及水路旅行。

巨蟹座电影品味

有爱家的天性，感情的力量常常凌驾于理智和意志上，能够感动你心灵的电影，是以人性本善为著眼点的温馨亲情戏。

代表作品有：金池塘、三个奶爸一个娃、真善美。

巨蟹座音乐疗法

善解人意、懂得体贴关怀，缺点是太过多愁善感，提得起却放不下。音乐疗法：多听给人强烈希望和勇气感觉的曲子，轻爽简洁的音乐可以让你变得积极有自信。

巨蟹座的徽志

巨蟹座的徽志是代表母性的爱，因此巨蟹座的人都有强烈的保护和保育的意识而富有母爱。例如重感情而待人一视同仁，并且遇到任何环境也都可以随时适应。此外还喜欢照顾别人，因此最容易了解他人的烦恼、苦境，凡事一旦热衷执著即全力以赴，是追求梦幻的活动家，而且生活充满著乐趣。

很爱家，很念旧不容许别人侵犯他的地盘内向，把自己的心事埋在心底，但能成为别人倾诉的对像，习惯自己去面对自己的问题圆脸（月亮脸）五官突出，眉主紧靠在一起，胸部不是很平坦，就是很丰满心情像月亮，常变化

巨蟹座总论

宝石:真珠和月长石

幸运色:银色、白色

幸运日:礼拜五

幸运数字:8,3

幸运地点:近水或水上的地方

巨蟹星座三区间

06.22—06.30

个人星是月亮，它是夜的主宰者，生命力的伟大象征。它所统治的是家庭、理想主义和母性的倾向。慈悲温雅的性情，不喜纷争，天性多疑，恐惧，脾气大，有纵容不好的冲动的倾向，感觉敏锐，苛刻。小心克服不好的倾向才好。

07.01—07.11

个人星是火星，是战争的象征和圣力的中心。它的影响是有力、勇敢、积极和活跃的倾向。火星可克服月亮不好的一面。它能赋予追求成功所必需的冲力，缺乏此力量，野心都会都会很难实现。火星和月亮的配合是最幸运，因火星侵略的力量，迫使这些人达到他们的目标。

07.12—07.22

个人星是木星和海王星。木星是好运和祝福，它摆动和阶。海王星是精神的唤醒者，统治科学创造和艺术才能，经常会制造一些纠缠混乱的局面。这些人有个非常善变而不可测的个性，最大的敌人就是自己。早年具有正反两面的特质。

巨蟹星座的个别现象

06.22

具很好的个性和怜悯心，感情深邃，天性聪颖早熟，需要快乐的环境，伴侣必须是他所尊敬或景仰的人。喜户外活动，感情上的性情是有耐心的了解，而不是粗暴和专制。

06.23

严肃，热望，有很强的心智能力，诚挚而实际，很独立，帮助不幸的人，尊敬优越的人，经营新的企业和娱乐大众的大机构，可成功。

06.24

害羞而坚贞，避免嫉妒，爱好文学、音乐和艺术。努力把心智训练和商业训练运用到极致。有自信了解别人的观点的能力。

06.25

独到的见解，企业的头脑，和谐满足的脾气，易满足。应学习获致成功的方法。你的同伴必需是成功的人。不可好高骛远，希望和实际合乎实际才好。

06.26

有悦人的人格，很好的直觉力，极端感情用事会发展成无法控制的脾气，必需加以克制。长时独处，有忧郁和作白日梦的倾向。最重要的是避免殉道者一般的坚持。可自朋友得到许多帮助。

06.27

具柔顺快乐的性情，明敏，富想像力，为了自己的好处，可能过份大方和讨人喜欢。需要勇敢，更需要小心。喜欢模仿动作、舞台和银幕生涯。

06.28

脑筋锐利聪慧，注意力好，是他的特质。勿将生活看得过份认真。明朗快活的气氛，适当的伴侣，可除去此倾向。很有磁性的人格，独立的个性，在生意上非常成功。爱好音乐、旅行和两者相关的有利经验。

06.29

很有活力，执行职务颇有技巧。坚毅，果断，即使面临困难，都能带来成功和财务上的独立，非常保守。应学习容忍、体谅别人。冲动的倾向，可能因判断不佳，导致财务上的损失。

06.30

温柔，仁慈，怜悯的性情，非常好的头脑和慈悲心肠，会为人所爱。吸引力的人格，有吸引忠实朋友的能力，可能导致依赖的态度。要知道，独立自主和个人的成就，都是成功的幸福所必需的。

07.01

敏感，理想主义，友善，仁慈。为了私人利益，有太大方的倾向。要学习辨别真假。爱好水路旅行。长途海上旅行，会产生有利的商业关系。婚姻很成功。

07.02

仁慈，快活。强烈的独立感和外交能力，应用于检核冒险的精神。好追根究底，领悟力甚佳，导致职业上的成功。有些人可能会去研究医药和医学。

07.03

有适应环境的能力，富于才华，有直觉力，学习集中精神，有助克服困难。易厌倦，毫无目标的由一件事游移到另一年事。具迷人的人格，很好的幽默感，会吸引许多朋友。

07.04

浪漫，理想主义，爱作白日梦，有时很难取悦，由于自我中心和执著的观点所致。喜欢优越和成功的伴侣。和人相处，要学习容忍和亲切的了解。

07.05

讨人喜欢彬彬有礼的脾气，脑筋机警爱沉思冥想，有直觉力，要控制一切不顾后果、只想指挥别人和领导别人的倾向。

07.06

有礼貌，讨人喜欢，善交际，个性迷人，吸引许多朋友，深得他们欢心。生活态度太认真，具敏感及感情的属性。成功的朋友会加强他的信心，帮助他克服悲观的情绪。太多的刺激和纷争，对他有不利的影响。

07.07

具独创力，勇敢而专横。要控制强烈意志和自行其是不顾一切的倾向。接受各种不同教育或做生意，对你都有很大益处。商业上能成功。学习容忍和耐心，精力过剩的情形就会缓和些。家庭和个人的命运会有许多起伏。避免冲动和急进的改变。

07.08

不自私，慈悲为怀，身体强健，对运动很有兴趣。避免一次做好几件事。讲话流利，是多产作家。有目标的教育和训练，是你一大资产。能控制感情便能成功。

07.09

足智多谋，富于执行能力。区别对错能助你克服许多困难。教育是克服不良特质的重要因素。应学习节制

07.10

狡猾，聪明，实际，有直觉力。艺术的气质和明显人道 主义的原则，会带来许多持久而有势力的朋友。慷慨大方，有好的仪表，和蔼可亲，慈悲为怀。逃避责任的倾向，并想以最少的代贷获致成功。

07.11

乐于行善，慈悲，有同情心，愿意帮助不幸的人，会导致意外的奢侈开销。易受感动，会因此招来麻烦。过份殷勤，有受欺的倾向。

07.12

赋有聪明、科学和试验的头脑，独立守秩序的精神，以及锐利的外交谋略。此特质使你很容易得到一生中所想要的东西。

07.13

具有受人欢迎的迷人的丰采和伟大的磁性，有创造鳏明的头脑，工作和观念能创新，易著凉，避开风口和突变的气温。要抑制投机的欲望，否则一旦成为习惯，会惹来许多失望。

07.14

脑筋敏锐，生活态度安静平和，迷人而虚心的态度，和人道主义的原则，使你为人钟爱。来自感情的结合和权势之友的利益。把好运和成功看得太容易，应重视自己的天赋，积极的利用，不可虚掷过一生。

07.15

具非凡的心智特质，做智识科学方面的追求，个性稳定而坚强，思想独立，有否定传统，成为怪癖的人之倾向。应抑制之。野心是可助长的，脾气大则需控制。

07.16

心智锐利，精明机警，深受较高的同情所感动，是人权斗士。喜干涉他人的倾向，但动机是慈悲的，因此会有许多误会和失望。记住，生命的最大报酬是属于那些先关心自己事情的人。

07.17

聪明，快活，仁慈，大方，无论公私都很正直，好脑力，适于职业生涯。强烈依恋家庭和家人，爱穿好，随时想保持在时尚尖端，可能因此养成奢侈的习惯，购置一些无什价值的东西。

07.18

脾气冲动，有些急进，有才华，直觉好，此心智的组合，常在显赫成功之人和大众工作上得到认可的人身上发现。抑制冲动和怪癖，否则受害可能很大。

07.19

聪明，快活，多才多艺，结交并把握权势之友或对自己有利的朋友而成功。有卓越创新的新本领和特佳的幽默感，在社交界受尊崇。想像力很活泼，过剩的精力，导致耐心的缺乏。

07.20

意志坚强，具堂皇而精力充沛的人格，好直觉力，非常优越的生意眼，在生意场中进步很快，应抑制奢侈的倾向，并珍惜自己所拥有的东西。

07.21

富于才华的脑力，突出的社交能力，可获致成功或赢得大众认可。太过为自己所爱的人和朋友的利益而操心，要稍加调节才好。对父母很有亲情，易被自己的感情所蒙蔽。

07.22

聪明伶俐，快活而亲爱，非常慷慨，心地善良，乐于助人，有作白日梦和一次想做好几件事的倾向。应学习专注才好。有磁性的吸引力，会成为异性风迷的对象。

巨蟹座小档案

个性特质

你（你）是那么亲切、感性、情感纤细、敏锐、想像力丰富；带著母性的情怀善待自己所爱的亲人，朋友，对家庭十分依恋，是标准的贤妻良母或好丈夫、好爸爸。

人际关系

对自己喜爱的人都一视同仁，希望他们也都能彼此喜爱，很容易把别人的烦恼加在自己身上，显得有些天真，过于单纯。你（你）虽然擅于掩饰自己的感觉，有时仍不免会把心里的感觉写在脸上。

装扮重点

天然素材的 T 恤，牛仔裤最适合你（你），轻便自然的穿著最能表现你（你）的风格。另外，添加些许的浪漫饰物，可使你（你）更有吸引力。

巨蟹座小神话

宇宙之神爱上了狩猎女神后终日和她追逐于森林之中当狩猎女神生下一女儿神之后相当愤怒派九头巨蟹去杀害母女两人狩猎女神为了保护自己的女儿勇敢的和巨蟹抟斗因而受伤神之后被她的母爱所感动让小女孩升空成了巨蟹星座。。。

巨蟹座由来

宙斯和人间女孩阿克梅妮生了儿子海格拉斯，海格拉斯后来和德贝的公主结婚。生了小孩过著美满的生活。可是因为宙斯正后赫拉的咒语，海格拉斯竟亲手刃妻，自己也正欲自杀，宙斯为了让他赎罪，乃任命为耶里斯特斯王，他必须经历十二大冒险行动，其中第二项是制服住在沼泽中的怪物西多拉。西多拉是只有九个头的巨蛇，躲在沼泽附近的洞窟内，海格拉斯对其投火炬，激怒的西多拉乃吐毒气攻击，同住在沼泽里的大巨蟹眼见西多拉苦战，乃跳出咬海格拉斯的脚，结果巨蟹被踩碎，西多拉也被制服。赫拉因感伤它的逝世，而在天上设立巨蟹座。

巨蟹座的特性

天生是种非常敏感的生物

巨蟹座人的情绪和情感是受月亮摆布的，他们的一生不断会 有周期很短的起伏，但这些起伏的弧度未必真能组合成颠簸的风浪，因，为巨蟹座的人很少戚一时冲动做事，总会在事前有周密的计划，加上他们特有的防范灾难的直觉，使他们经常巧妙而适时地避开可怕的不幸。

他们天生是种非常敏感的生物，但你却不太容易发现一只会歇斯底里的螃蟹。行为的"失控"令他们觉得难堪。压抑不住的修饰性格与害羞，使螃蟹们在表现自己的优雅与和谐上，费尽力气。也因此，陌生人让巨蟹座人感到紧张，并有著难以改善的疏离感。

巨蟹座以螃蟹为记号，在十二星座排行第四。巨蟹座的人偶尔可能较泼辣，却也具有各种积极的特性。巨蟹座的人富有爱心，性格比较阴沉，作风谨慎却比较黏人，对所爱之人随时保持高度关怀，甚至演变成焦虑不堪的程度。巨蟹座的人正巧符合了螃蟹外壳坚硬，内部柔弱的本质，在心理筑起一道坚实的保护墙，如果你向巨蟹座的人挑衅，就会立刻遭遇到他有如城墙一般坚固的防卫系统。

巨蟹座的特征

巨蟹座是水象星座之首，属情绪较强型，直觉也很强；记忆力奇佳的巨蟹座有时候会对不宜耿耿于怀的小事念念不忘。不过巨蟹座属于特质鲜明的星座，对所爱之人非常亲切、体贴。这个星座的守护星是月亮。因此极其容易情绪恶劣、阴晴不定。属于巨蟹座的颜色是银蓝和烟灰色。同时这是一个阴性、消极的星座。

体贴、善解人意、富同情心

由于对人有敏锐的观察力，且内心蕴藏丰富的情感，巨蟹座的人不难成为人际沟通的桥梁，这座桥，造型柔美怡人，但一次只限 3 人通过，否则极易崩裂。螃蟹可以不厌其烦，反覆为一件事奔走疏通，但这件事必须是他自认为可以胜任的。也就是说，热心，助人，应量力而为。

你可以去找一个巨蟹座的朋友倾吐心事，他可以听上三天三夜而始终保持贴切的笑容，你会为此大受感动，不过你可能更讶异于他付出同情心的超人耐力。愈是不幸的人，愈能得到一只螃蟹的照顾。通常螃蟹给不出特效药般的忠告，但药性温和，无副作用。

回忆与收藏品使人生足

螃蟹的记忆性佳，尤其是那些别具特殊涵义的旁枝末节，他习惯将眼前的事物拿来和过去比较，这个"比较"做得很细腻，别人往往认为过于琐碎。如果人生没有够多甜蜜的回忆，螃蟹会活得没啥信心。至于不愉快的回忆，他会努力遗忘，即使一再失败，也会不断努力。

收藏任何古老、有价值的东西和回忆，一起花掉螃蟹大半独处的光阴、就算他一辈子在金钱上不曾富足，但在精神上绝不会流露出穷酸模样。不过真正穷的螃蟹倒不多见。

要注意，回忆与收藏都是他不愿与别人分享的秘密，即使是最亲密的人也只允许做局部性的参观。别勉强螃蟹说出心底的话，小心他有利，螫随时可以剪断自己的舌头。

美好的生活为第一优先

螃蟹敏感的特质表现于爱情上的，远不及发作于婚姻。低劣 的生活品质与紊乱的生活秩序，会使先天体质较弱的巨蟹座人，在各方面都欲振乏力。稳住自己的生活节奏、提升生活水准，才是他们人生所追求的重点。

从事与食、衣、住、行相关的工作，他们便感满足，也可有所发挥，即使职位不高，只要薪水不少，也能从中寻得深远的意义。从事服务业和公益活动，能使一只多愁善感的螃蟹获得较多快乐的机会。而一旦拥有舒适美满的家庭时，巨蟹座人可以放弃一切，全心投入，蟹妈蟹爸对家庭的责任感，一向无与伦比。

保守而不愚蠢的金钱观念

巨蟹座的人认为开源节流是理财的不二法门。他们开源的普遍方法是兼差，通常副业为他们带来的收入可能更多些，即使如此，他们仍不会轻率放弃主要的工作。只要是钞票进门的管道，都会谨慎打扫，保持畅通。

节流又比开源重要。在这方面，螃蟹很容易给人一个"吝啬鬼 "的初步印象，但他不会在乎你下这种判断，因为他认为你不懂"节俭的真谛" 。"节俭的真谛"不是不毛不拔就可致富，而是精确地运用口袋里的钱，和重视任何物品的最后一滴利用价值。

他可能在很多原则上都显得保守，但绝不会顽固得愚蠢。比方说他也许喜欢请客的气氛，但不会随便在小吃摊上打发你，宁可存一笔钱再请你上高级餐厅；精打细算是为了实现体面的享受。虚荣?也许有那么一点吧。起码这虚荣的代价使他觉得划算。总之，金钱使螃蟹感到无助，也最能让他们得到安全感。

浪漫得很实际的梦想家

如果你认识一只螃蟹是住在幻想世界里的，请别推论所有巨蟹座的人都爱幻想，他们也许看起来很会幻想。总有一种神秘的气质，但那不表示他喜欢不可理解、无从掌握的幻梦。不错，螃蟹的确喜欢梦想这个梦想那个，具有梦想家的浪漫活力，但是却很实际。他会沉醉在一座美丽的沙滩上，像艺术家那样品味著眼前美景，但他受不了来来往往游泳弄潮的游客，心里很快就盘算起来："我必须比现更努力赚钱，老年时才可能拥有一座私海水浴场，我只我信得过的人在这里出现。"

基本上，螃蟹爱好艺术，当他同时具有艺术天分与商业头脑时，这个梦想家想积蓄更多财富的欲望，将更为显著。螃蟹在具有文化气息的环境中会流露出怡然高贵的风度，所以很难把他归成附庸风雅之流。不过要他为保存优良文化去抗议请命或为艺术鞠躬尽瘁是强人所难了。毕竟，螃蟹对不切实际和遥不可及的梦想是不会憨直地去效忠的。

巨蟹座 EQ 指数

巨蟹座（6 月 22 日—7 月 22 日）

EQ 商数 84—92

支配行星：月亮

水象星座的三个星座性格均具有浪漫的特质，温暖而富同情心，他们个个都是人际关系高手，而且是发乎内心的想与人亲近。而这项特质在巨蟹座尤其明显。光是看他们得守护神月亮，不同于其他行星，就可以看出端倪。巨蟹座的人喜欢将自己的家及工作场所整理得干干净净，井井有条，并且建构成自己的王国。他们欢迎任何想要进入这个领域的人作客，可是千万别想做"不速之客"，否则你会教到他们的"排他性"。

巨蟹座的男人会为了建筑自己的巢而献出一切的努力，成为他们的朋友甚至他的家人，可以感受到他源源不绝的保护关怀之意。不过，可千万不要尝试在他的王国做个"另类"，不然你会"很累"。

巨蟹座的优缺点

他或她应该有的优点

情感真挚深切想像力丰富念旧、重情义有包容力直觉敏锐懂得体贴、关怀亲切温暖善解人意有同情心

他或她可能有的缺点

跟著情绪走提不起放不下太过多愁善感不知适可而止缺乏理性思考经不起打击说话拐弯抹角，不直接过度保护自己沉溺于往事，无法面对事实心肠太软

星座角色

父母

巨蟹座的父亲或母亲会努力地尝试使全家人团结在一起，可惜往往收到反效果。此星座之人其占有欲虽不像金牛座那么强烈，但他们将家庭置于一切事物之上，愿意为家庭奉献一切的精神不容忽视，在正常情况下他们也都能维持一个美满的家庭。一般说来，巨蟹座是母性的星座──事实上，他们仅适合教养依赖性强且没有主见的孩子，因为巨蟹座的母亲无法接受子女已经长大成人的事实，她们喜欢指挥支配子女的生活，且无法忍受孩子合理的反驳，故与独立性强的孩子相处较易起冲突。

子女

巨蟹座的小孩情感丰富而容易受到伤害。学生时期会因为记忆力强而占尽优势，尤其历史一科更是成绩斐然，喜爱游泳及艺文活动。巨蟹座的孩子天生眷恋家庭，可于管教时对这种情感加以运用而不需要其他严厉的责罚。

校园杂谈——巨蟹座

巨蟹座的老师

很会照顾他人，是个性情中人，很了解学生的心情。即使是私事，学生也会找他谈。喜欢会整理家事如煮饭、扫地的女孩。

巨蟹座的学长

沉静、稳重的人。不论做什么事，都是一步一步慢慢来，努力型的人。喜欢有思想、温柔的女孩。只要是喜欢上就会对她很诚实。容易招致行动上的误解，谨慎一点还是比较好。

巨蟹座的同学

有丰富的话题，具有协调性，在班上很有人缘、亲切、很会照顾人，但也是会被说是多管闲事的人。最讨厌被忽视了。很会听人说话的他，让你一直想跟他在一起。

巨蟹座生气时

月亮在巨蟹座的情人发飙时该怎么摆平?此人发火时有点像罗丹雕的石像"沉思者"，最好不要在此人面前做累犯，让他老为同样事生气，表面不坑声并不代表事情过去，当他有一天受够了伤害，决定不要你时，那种坚定的意念足够让你大吃"八"惊！

一但说出 GoodbyeMyLove 时，那是真正的再见吾爱，请问你有这样的准备吗??试著以柔情化解他的怒气，记住沉思者的怒气表面看不出，全都装在肚子里。

月亮在巨蟹座的情人发火时

他们平时一副软呼呼的海绵状，可以把你所有的不满、愤怒、抱怨情绪都像吸尘器式的接收过去，而且绝不反弹，但是你也别忘记，吸尘器是不可能化解垃圾的，所有的垃圾一样没少的还在那！

懂了吧?等到那天他再也装不下东西时，垃圾袋就会爆开来，被垃圾流弹打到的滋味可不好受喔！

怎么办?平常少倒垃圾给此族群的人，是唯一的办法。

## 巨蟹座猎物

不要以为这个老是唱对情歌，送对礼物的人，就是一个值得依靠的对象，善于掩饰自己真实情绪的巨蟹座，并非你看起来的这般多愁善感，笑眼揉沙。

左脑摆著计算机，右脑摆著收银机，每一分每一秒，他都习惯把所有东西数字化，包括爱情、理想、友谊、投资，巨蟹座的工于计算，是一种连他自己都会察觉的商人个性。

头痛、失眠、胡思乱想、脉搏急速跳动，精神错乱，看到幻象，听到怪声。如果你有一个巨蟹座的情人，你应该对他有这种反应不陌生才对。

这种不安因子虽然具有摧毁任何一段感情的杀伤力，但是如果熬得过，他终究是会向一个能够稳定他的心的人完全诚服。

如果你烦，我劝你就别再玩下去，否则你会让双方都受到伤害，如果你不信邪，那么，可要拿出对待一件易碎品般的耐心，尽管这件易碎品，可能不值什么钱。

猎物星理：他的工于计算，是一种连他自己都会察觉的商人个性

恋爱星主张：他终究是会向一个能够稳定他的心的人完全诚服

致命吸引力参考：摩羯座

巨蟹座个性随身包

巨蟹座—热爱家庭

巨蟹座的人通常有三种典型的脸形，一是月亮脸，二是白白的、牙齿不太好看、眼睛小、眉毛浓，长得很奇怪的一张螃蟹脸，第三种就是中和了月亮脸和螃蟹脸，显得比较好看的一种瓜子脸。

由于是水象星座的关系，巨蟹座的人普遍都喜欢与水有关的事物，例如喝水、到海边戏水、游泳等。另外，如同螃蟹一般，巨蟹座通常都有挺为吓人的螯，但因为巨蟹座基本上是个弱者，所以，旁人不需要被这对虚张声势的螯所吓到。

巨蟹座是一种非常容易受到伤害的星座，纤细、敏感、脆弱、多愁善感、情绪化、记忆力强、热爱及忠实家庭、渴望被保护是他们的特质，再加上"家"是这个星座一生中所背负最大的意义，因此，一旦受到伤害时，巨蟹座最常做的一件事就是回家。回家做什么呢?回家观察周遭的事物和自己的情绪，因为这种人通常都有搜集东西和事情的习惯。另一方面，由于巨蟹座个性十分细致和敏锐，所以，他们很可能会因为别人的稍大音量或暴烈的动作而受到伤害，即使对方并没有任何特殊负面的意思，但听在或看在巨蟹座耳里及眼里，都会变成一件了不得的事。

其次，巨蟹座的情绪化也会让他们在朋友面前做出意想不到的事，例如，一干朋友出去玩，一旦巨蟹座的人情绪不对劲时，很可能二话不说地掉头回家，而不论自己的举动是否会造成他人的不便。

给巨蟹座的建议

给巨蟹座的建议

"二十床垫子加二十床鸭毛被下的一粒豌豆，你居然还能感觉得出来"巨蟹天生是一种非常敏感的生物，因为他的情绪和感情是受月亮摆布的。巨蟹体贴、善解人意且富同情心，很容易成为人际沟通的桥梁。但一次只限三人通过，否则极易崩裂。

巨蟹爱家，且将美好的生活列为第一优先。他的记忆力佳，如果人生没有够多的甜蜜回忆，巨蟹会活得没啥信心。巨蟹认为节流比开源重要，所以很容易给人一个'吝啬鬼'的初步印象，但他却认为这是你不懂得节俭的真谛。

献给巨蟹座男性的话"对你而言，珍藏青梅竹马送的毛线球并不是你忘不了她，你不过是想保存童年的玩具罢了"

献给巨蟹座女性的话"在无助的时刻，你希望有一位勇士来保卫你，但却要小心他会哄你，也可能骗你"

巨蟹座超猛厚黑学

巨蟹座正义感指数

正义感指数：90％特点：理解力强，却容易受人影响，加上又极富人情味，因此常扮演和事佬，不过碰到个性刚烈的一方，你可是没辄了。建议：巨蟹座人较具温情主义，但很多时候事由起端往往比你所想像的情形复杂的多，如果排纷解难的效果不是很好，别太沮丧。

巨蟹座——三姑六婆型

温驯可人的巨蟹座爱不爱八卦呢?当然爱，不过八卦的传递对象多半是自己的亲戚朋友，八卦的场合多半是茶余饭后的闲聊时间，巨蟹座的人很少对普通熟识的人讲些八卦的事，不过心肠软的巨蟹座在八卦人的时候往往不会太过份，除非是被八卦的对象得罪到他，不然巨蟹座在八卦的时候多半会口下留人，至于巨蟹座自己也得小心成为人家八卦的对象，情绪起伏较大的巨蟹座心情不好时常喜欢找人聊聊，注意慎选谈心对象，可别被别人八卦了。

巨蟹座超猛厚黑学

团队合作十分重要，这样才可怪罪别人。

●他的小奸小恶

巨蟹男女不一定擅长"争功"，但"诿过"的能力绝对是一流的，其手段之所以高超，全赖以下两种技巧：积极拉拢感情，千万别被他情比姐妹深的笑容蒙蔽，不过是培养代罪羔羊的手段；适时的情绪失控，男蟹女蟹果真爱如潮水?其实图谋不轨以配合情势不妙时掉头就走，善用人性是他们高人一等的犯罪手法。

●做过最厚脸皮的事

有关于感情事件的颠倒是非，应该是无人能出其右，面对巨蟹男女声泪俱下的言词指控，你可要小心他作贼喊捉贼的可能性。他是受害者，但也是主使者，只不过此人的片面说词总是朝对自己有利的方向：介入他人的家庭是迫不得已；三角恋爱是情势所逼；喜新厌旧是精挑细选，别逼他找更多的理由打发你。

巨蟹座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★☆☆

爱现程度★★★☆☆

挑剔度★★★★☆

怪癖度★★★☆☆

奸诈度★★★★☆

使坏度★★★☆☆

变脸速度★★★★★

巨蟹座性格特色

巨蟹座的人天生具有旺盛的精力和敏锐的感觉，道德意识很强烈，对欲望的追求也总能适度的停止。有精辟的洞察能力，自尊心也很强，同时也生性慷慨、感情丰富，乐意帮助有需要的人，并喜欢被需要与被保护的感觉。

大部份巨蟹座的人都比较内向、羞怯，虽然他们常用一种很表面的夸张方式来表达，但基本上他们是缺乏自信的，也不太能适应新的环境。虽然对新的事物都很感兴趣，但真实却是很传统、恋旧的，似乎看来有些双重个性；如果换一个角度来看，他们只是对情绪的感受力特别强吧！巨蟹座是十二星座中最具有母性的星座，男性亦然。和善、体贴、宽容不记仇，对家人与好朋友非常忠诚。记忆力很好，求知欲很强，顺从性强，想像力也极丰富。

他们的守护星是月亮，所以只要观察它就可知他们心情变化，他们喜欢探索别人的秘密，却把自己隐藏的很好，并且从不放弃他所要的东西。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座—天蝎座

最信任的星座—天秤座

最佳学习对象—摩羯座

最佳工作搭档—狮子座

最容易被影响星座—白羊座

最易掌握的星座—狮子座、天秤座、水瓶座、金牛座

最需注意的星座—处女座、射手座、白羊座、双子座

100％协调星座—天蝎座、双鱼座

90％协调星座—处女座、金牛座

80％协调星座—巨蟹座

同类型（水象）星座—巨蟹座、天蝎座、双鱼座

对立星座—摩羯座

巨蟹座的克星

最难面对水瓶座及双子座那种理智，凡事都谋求合理的解，并以冷静态度面对人际关系的处世方式。改善方法是当自己感到力不从心时不要慌乱，学习金牛座勇敢的表达自己，抱著"打死罢就"的心态。

巨蟹座星座占卜

守护星—月亮守

护女神—希拉女神

特征—充满母性，温驯含蓄，敏感善变，多愁善感，包容力强

幸运数字—2

幸运花—百合花

幸运宝石—玛瑙

幸运颜色—紫色，银色

幸运日—2，11，20，29

幸运星期—星期一

幸运方向—北方

情绪反应—多变的心情就像海水的潮汐；最是开心的人，平均一分钟笑一次爱婚—对心爱之人，犹如守护神

健康运—多喝牛奶，避免贫血，肺结核，胃溃疡

适合的职业—园艺家，小儿科医师

与异性的缘份

与白羊座—他令你很不安，只能当普通朋友

与金牛座—他很温柔，你们会幸福的

与双子座—放松心情和他交往

与巨蟹座—紧紧抓住他心，就能找到幸福

与狮子座—你若不介意就会得来

与处女座—如果你能容纳他，交往就没问题

与天秤座—不要太深交

与天蝎座—你们有缘份！

与射手座—你对他的爱会变成单恋

与摩羯座—他认真而诚实，你们能会常吵架

与水瓶座—他虽有魅力，但你们不会有结果

与双鱼座—你有缘会幸福

## 巨蟹座恋爱观

不知如何示爱

我常常开巨蟹座玩笑，揶揄巨蟹座在表达情感的不直接。我的比喻是："某个巨蟹座每天写一封情书给女朋友，结果两个月后，她嫁给邮差了。"怎么会这样呢?

如果她接到的情书，里面文章写得很好，可惜都是风花雪月。开头讲今天早晨东边有一朵金色的彩霞，中间讲路上看到老太太带小孙女过马路，结尾是他在窗口望著一街的枫树给她写信。主题在那里?实在看不出来。

说有情似无情，说无情又何必限时专送?如果那个邮差每天送信时外加一朵玫瑰花，可怜的巨蟹情圣就被三振出局了。

太拐弯抹角了。我不知道巨蟹座的你是不是也有这个毛病?强烈的自我保护意识，使你在完全确定不会被拒绝之前，永远采取"试探"的动作。

想邀他看电影，在电话里讲了一堆废话："你在家啊?"、" 没出门啊?"、"今天的电视节目好难看哦！"、"我听说最近有一部'活著' 不错。"、"你喜欢巩俐吗?"......等你确定他有兴趣，大慨只能看午夜场了。

所以，我要鼓励巨蟹座的你，把你的爱、你的邀约勇敢地说出来。说不定他正在等待，而且等得已经快失去耐心了。

如果你还鼓不起勇气，就请想想我那个"美女与邮差"的故事吧！

看对眼的时候

有一次演讲，我收到一张听众的问题，当我念完"我前几天在郊游时遇到一个女孩子，感觉很好，你认为巨蟹座的我该怎么?"我重复了一次 "巨蟹座"，然后忍不住地叹了一口气："唉！"结果全场爆笑二十秒之久。

巨蟹座和人家看对眼的时候，想得多但做得少。也许你的心里日夜浮现他的影子，梦里出现你们携手同游的镜头；经过教堂会想到和他结婚的场面，看到娃娃车就考虑你们该生几个小孩?

不过，这些都只是想想而已。所以，你的喜欢就停留在直觉上的爱慕，无法进入更实际的了解与认识。

所以，看对眼的时候，就先和他交个朋友吧！在现代的社会中，异性之间的友谊已经有了较大的空间，你就利用交往的过程，仔细观察和评估吧。

找一些看起来正正当当，进可攻退可守的理由，达到和他交朋友的结果。比如那位郊游遇美的朋友，不妨打听一下她的嗜好是什么?再投其所好地约她研究电脑、园艺或者室内设计。每隔一段时间见上一次面，就算是一大票人也没关系。

总之，你必须把对她的好感，从直觉转化为感觉，如果有感觉再转化为感情。原地踏步永远只是浪费时间。

初恋的时候

巨蟹座的初恋高潮迭起，绝对媲美琼瑶女士的电视剧。明明没什么事情，也会弄得鸡飞狗跳、人仰马翻。

我永远记得那位纯情的高中同学，她的初恋虽然不长，可是影响所及，到今日一伙朋友仍然记忆犹新。

从她向我们宣布她开始恋爱了，我们彷彿每天在看精彩的连续剧。每天她向我们报告如诗如画的感受：在星空下的草地有一种青涩的香气、他的睫毛总能扫去她心中的阴霾、街灯下的飞蛾总是两只一起平飞......，大家简直羡慕死了，巴不得自己也有这样的恋情。

没想到两个月后，剧情急转直下，她开始闷闷不乐，然后每天向我们抱怨他多么可恶。我不好把那些旧事在此重提，我可以告诉你的是：我们一伙朋友，每人都打电话去骂这位由情圣沦为恶棍的男孩。因为骂得实在很难听，现在遇到他都还觉得不好意思。

感情丰富、想像力强、多愁善感，这些特质造成巨蟹座的初恋有些大惊小怪，无事变有事，小事化大事，爱得轰轰烈烈，也结束得凄凄惨惨。

你初恋了吗?如果没有也不必太担心，就算你的初恋也像我同学一样不合逻辑，那也是你一辈子最值得怀念的初恋，勇敢而且安心地去爱吧！

热恋的时候

陷入热恋的你，心情是"又期待，又怕受伤害"。巨蟹座的感情丰富，对于你热爱的人，付出绝不吝啬。只是当你投入的感情愈多，不安的感觉就愈重。当你投入愈多，你就愈希望获得对等的回报。这种心情在有意无意之间，就会流露出来。如果他是一个不善表达的人，你的爱会令他不知何以为报，制造出很多不必要的压力。这是热恋中的你应该要避免的状况。

另一个你可能犯的毛病，是太黏太腻了。当你深深爱著他的时候，你就想一天二十四小时和他在一起，恨不得一分一秒也不要离开。

如果他是一个希望拥有自己空间的人，你的要求就会令他不知所措。严重一点，说不定会采取逃避的策略。这不是他不爱你，而是在他认识你之前，他就已经有了家人、朋友、生活，这些不会因为你的加入，全部被抹杀掉。如果你爱他，就必须接纳这些原本存在的人事物，这才是真正的他。

和巨蟹座的人热恋，是人生中最幸福的事之一。只要你不给太多的压力，不要太黏太腻，我相信他会是世上最幸福的人，而你也是他最钟爱的情人。

横刀夺爱可以吗?

如果我们去问巨蟹座："横刀夺爱好吗?"得到的答案通常是："不可以！"但是我们观察巨蟹座的爱情，却常常发现一大堆例外。

我听过几件巨蟹座的迷糊帐，真是令人啼笑皆非。巨蟹座女子甲介入了巨蟹座女子乙的婚姻，巨蟹座乙的丈夫和她离了婚，和巨蟹座甲结婚。结婚之后，巨蟹座甲和他的丈夫（巨蟹座乙的前夫）又发生磨擦，结果巨蟹座乙又趁虚而入，变成当年巨蟹座甲的相同身份。这种正妻、情妇、下堂妻、前夫、丈夫的复杂关系，显示了在爱情的漩涡中，巨蟹座有时候是多么身不由己。

你是不是这种被爱情困住，就没有自主能力的巨蟹座呢?当你爱上了已经结婚，或者已经有固定情人的他，你明知对不起他的情人或配偶，可是你却无法自拔。

也许他很爱你，但是，你是不是也该问一问自己："不爱他可以吗?"你不但要考虑彼此在个性上、情感上、条件上是不是比原来的一对更相配?你更要考虑，当他抛弃了原来的情人，和你出双入对，你和他都必需面对更大的社会压力，还有那永远存在内心的阴影。

如果你心里认定横刀夺爱是不可以，偏偏你又做了这样的决定。就算你成功了，心里的感觉会舒坦吗?请仔细考虑。

当他怀疑你的忠实

巨蟹座的你用情很深，你已经把每天一大部分的时间，花在他的身上了。想他爱不爱你，想你要如何爱他，你那里有时间、有心情再一心数用?

如果他还怀疑你的忠实，用一些不实的传言或愚蠢的误会来责问你。我想你的心里一定比黄莲还要苦。

"为什么他不了解我?""为什么他不信任我?""为什么会有这种误会发生在我身上?"你心中愈想愈懊恼，结果生气的是他，可是伤心的却是你。

这个世界就是这样，很多阴错阳差的事，不是我们能够控制的。误会既然已经发生，只有解释清楚才是最根本的办法。

当你和他沟通的时候，有几点你必须特别注意：

第一，不要情绪激动。如果你行得正、坐得端，表现出来的应该是很有自信的神态。不要因为情绪激动，让人觉得你装腔作势或恼羞成怒。

第二，请把握主题。把误会的可能原因、事件的来龙去脉解释清楚。至于其他枝枝节节（比如说你因此失眠几天，考试也当了之类）的事，就当补充说明就好了。

第三，要有耐心。如果他爱你，一定很在意你的忠实，也想百分之百确定是不是误会。因此，啰嗦是必然的，请保持耐心。

当爱情碰到瓶颈时

有三种情况是巨蟹座爱情的关卡，如果不能突破，爱情就会不进则退，陷入混乱的悲剧时代。

第一，巨蟹座的你想安定下来，但是他还没有准备好。这种爱情无法同步的状况，会让巨蟹座失去安全感。你很难了解在爱与不爱之间，竟然还有一个不确定的灰色地带?如果最后他决定退回不爱的区域怎么办?你在等待中特别不安的情绪表现，反而会使他更犹豫。

第二，巨蟹座觉得自己已经不再被需要了。他不像以前那样勤于表达爱意了，对你也不再热情如火，你觉得自己根本可有可无。当然，事实可能没有那么糟。当爱情进入成熟的阶段，彼此必然会把多一点的心思，放在其他的层面。如果你觉得需要更多的爱情保证，不妨和他沟通，找出彼此认同的交往模式。

第三，巨蟹座觉得对他的爱的感觉不见了。你觉得不想再爱他，不想再和他腻在一起。这种感觉究竟是一时的情绪?还是理性的结论?原因是什么?问题在你还是在他?

我想不管是上面那一种情况，巨蟹座的你，最重要的就是弄清楚自己心里要的是什么?先把目标定明确，你才能够对他提出你的期望，共同来突破爱情的瓶颈。

旧情人回头的时候

当时是怎么分手的?如果是环境所逼，两人缘尽情未了地分手，如今旧情人回头，那真是有如当今流行的罗曼史小说的描写，经过了分离而重逢，结局太完美了。

如果分手的时候，是他辜负了你。如今他想吃回头草，回来向你示好。到底要不要接受?会在巨蟹座的心里，掀起一阵一阵的涟漪。

想接受，又觉得旧恨难消，当时的悲伤记忆岂能轻易忘怀?想拒绝，却也是旧情绵绵，往日的美好时光，多希望能够重回现实之中。接受与拒绝之间，叫人好难定夺。

旧情人回头，难免令人回想过往。但是，人虽是同样一个人，环境变了，你也变了，事实上他也已经变了。如果你只是在缅怀过去中打转，又如何能判断正确呢?

所以，虽然是旧情人回头，你却应该当做新对象一样看待。仔细评估他、你、和环境之间的互动关系，如果你接受，是因为现在的他适合现在的你。那就不要再去记恨当时他的绝情不义，因为那已经不是现在的他了。如果你拒绝他，也是因为现在的他不适合现在的你。你也不用再奢望能重温往日的甜蜜时光，因为他早就不是当时的他了。

在时间的河流中，我们只能向前。面对旧情人回头时，也同样不能把时光倒流。放眼未来，你才能做出正确的抉择。

对爱产生怀疑

"他不爱我了！"这是经常出现在巨蟹座心中的梦魇。为什么曾认为他不爱你了呢?你当然有充份的理由，来证明这不是空穴来风，疑神疑鬼。

"今天早上出门的时候，竟然没有吻我。""说好中午打电话给我，竟然没有打。""他为了和朋友逛街，竟然拒绝与我共进晚餐的邀请。" 在巨蟹座敏锐的心中，这样的理由已经足以令你想到"变心"、"抛弃"这类的字眼。

我虽然有些不忍心，还是要提醒你，你太敏感了。事情可能没有你想的那么严重。

出门没有吻你，是因为刚好邻居和他打招呼；中午没有打电话是因为开会一直开到两点钟；去逛街是因为朋友从美国回来度假，唯一的空档约好看看以前熟悉的地方。

如果你真的不放心，不知道他爱不爱你，何不直接问问他?如果你怀疑他可能不爱你，就规定他每天说十次爱你。他不吻你，你吻他：他不打电话，你打。主动一点至少可以安心一些。

当然，最重要的，还是你自己必须要有心理建设，认识爱情不只是外在的浪漫，更是生活中彼此关怀的感觉。当你能够从平凡中看到爱，就不会随时心神不宁地问："他还爱我吗?"

面临爱情与面包的抉择

我认识一位勇敢的巨蟹座女性，她和她的先生数度分分合合，活生生地演出一幕幕戏剧性的人生。她很爱她的先生，可是她的先生却在谋生技能上极度欠缺。每一次她和他在一起，大家就赞叹爱情的伟大；每一次她和他分开，大家就感慨现实的残酷。

爱情在巨蟹座的心中，显得特别地重要。如果要巨蟹座的你，在爱情和面包之中，做个二选一的抉择，我想你百分之八十会选择爱情。

男的巨蟹座觉得赚钱是自己的兴趣，选择爱情，面包我来负责。女的巨蟹座觉得自己能够吃苦耐劳，甚至赚钱贴补家用，有爱情就算面包小一点也无所谓。

感觉在你的生活中，有著非常重要的地位。只是，你在重视爱情所给你的好感觉时，也不能忽视现实生活也是影响你的感觉的重要原因。

男的巨蟹座不会为了少二十年的奋斗，选择感觉不对的老婆。女的巨蟹座也不会为了财富，就甘心被人金屋藏娇。我特别要提醒巨蟹座的女孩，如果为了爱情，选择一个毫无生活保障的对象，那可能就是以一生的感觉来下赌注。这些美好的德往，的确显示了爱情的珍贵。但是，如果你不想一辈子感觉生活的艰难，请慎重考虑你的选择吧。

偷心绝招

巨蟹座—多给他温柔、鼓励和赞美

他的心温柔、包容、默默付出，是巨蟹座情人的特性。他的心很软又温柔，对异性都很友善，对他的情人那简直是随叫随到，达无微不至的地步呢!!敏感、容易受伤害的巨蟹座男人，非常恋家，也渴望拥有一个自己亲手布置的家，甚至还希望自己能盖一个自己选地，自己设计，在乡村田野旁的爱的小窝呢!!

偷心绝招

温柔的待他

巨蟹座情人绝对无法忍受一个脾气暴躁的女朋友。他会忍耐，但是一旦爆发，无论你怎么求他，温柔的他还是会离你而去，所以，你温柔待他一分，他会还你十分的温柔。

多赞美他

他是个浪漫多情的最佳情人，会营造许多令人永生难忘的情境，只要一点点提示，他就会帮你完成你的梦想，而你的温柔跟赞美，会让他下次做的更好、更浪漫。

多鼓励他

敏感、脆弱的巨蟹座情人，有时碰到挫折或不如意，很容易躲在他的'蟹壳'中，逃避一切，而你若要偷他的心，此时千万不可以责怪他，或骂他懦弱，他会永远都不要再见到你，你要以鼓励、支持和无限温暖专情的爱，引导他爬出他的蟹壳，他将会重新振作，勇往直前，并且不但将心送给你，连他的人都一块送上了呢!!!

爱情配对

速配星座——巨蟹座

巨蟹座是多情人，喜欢"爱情长跑"，一旦恋爱则会奉献到底。充满罗曼蒂克且重视内在及爱情的双鱼座；同样能献出生命的天蝎座；还有同是巨蟹座的对象，都是最理想的搭配。

不相称的对象，如：爱静爱美但生活方式完全不同的天秤座；整天愁眉苦脸又爱教训他人的摩羯座；冲动莽撞的白羊座；都会使你感到不能适应而生厌恶。

巨蟹座的爱情

最来电的星座：双鱼座

配对指数—100 分[巨蟹居上风]

巨蟹跟双鱼都是水象星座，一个充满母爱的光辉，一个迫切地需要著爱。相遇的那一刻，天旋地转，世界只剩下你们两人，从此甜甜蜜蜜羡煞旁人

最不协调的星座：射手座

配对指数—40 分[巨蟹居下风]

秀才遇到兵，有理说不清。这是巨蟹与射手的最佳写照。两个个性截然不同的人怎么有可是最佳拍挡呢?

巨蟹座男子的爱情

巨蟹座的男子是恋家的。他会花很多的时间在处理自己的心情上，而且又被动的要命；他坐在那儿一个晚上，可以静静的不发出任何声响，除非你是敏感的，敏感可以感受到他深藏心中的多情，否则你一定会觉得是跟木头在一块儿，一点情趣都没有。

他是相当深情的，只是蟹子总是会采取观望的态度，以免伤害的发生；虽然刚开始时他总是看来静静的，不发一语，但是只要彼此熟悉了，你其实会发现他蛮疯的，而且有时你还会怀疑这个人是你当初所认识的他吗?别担心，他还是他，只是月亮在改变而已。

巨蟹座的男子是多变的，只是多变的是他的情绪，而不是他的个性。他在寻求安全感，在任何事物上他所要求的就是不受伤，他的心太敏感了，任何的风吹草动都会令他紧张，令他担心他所拥有的一切会离他而去。你必须瞭解，他要的是安全感，但并不表示他不能保护一个家。

他需要一个家，需要一个令他有安全感的家。他是好好先生，他相当恋家，这是许多女孩梦寐以求的典型；而且他会在家受到威胁的时候，勇敢的挺身捍卫家庭。他珍惜所有的事物，所以别浪费。你必须要好好的照顾他，否则影响你们婚姻的不会是外遇，可会是他的母亲。

巨蟹座女子的爱情

巨蟹座的女子是相当忧郁的。其实不只是如此，她也相当的疯颠、歇斯底里，她可以很忧愁，也可以很快乐；当然也会很悲伤，也会很疯狂。她是很温柔的、女性化、羞怯的，但是她仍是水做的女人，而且只要开始落泪了，就很难可以停得下来，你得多带几条手帕才够。

她是相当被动的，这点你得要有心理准备，所以不要以为她不为你所动，别忘了她也很害羞，在她面前千万别发出任何过大的举动或声音，这会令她觉得你是否对她有什么不满，并且因此使她的情绪受伤。告诉你，有时你会发现天底下再也没有什么事会比她情绪受伤更悲惨的了。

有时你会发现，她自己会有情绪上的问题，时好时坏，但是又好像有个什么周期似的。别怀疑，巨蟹座的守护星是月亮，所以你会发现她的情绪就像月亮般，有著阴晴圆缺的变化。她需要有安全感，她害怕失去，不管是什么。她需要个能避难的地方。

她是个好太太，她会烧一手好菜，而且也会把小孩照顾得令你嫉妒，渴望你仍还是个孩子。她温柔的照顾她所拥有的一切事物，其中当然也包括你。她关心许多事情，像金钱、食物、家庭、母亲、秘密等。

你说你在哪里?你不是就在她的秘密里吗！?

巨蟹座追爱

恋家的情人巨蟹座

属于家庭性的巨蟹座，与其说恋爱不如说是倾向想结婚。希望以安定结婚的生活为前提而恋爱这点对男性来说，完全是一位优等生的存在。巨蟹座一旦恋爱了，一整天都会想能为对方做些什么对爱非常深情的。由于你是对感情忠实之人，所以也常会经历迷恋的痛苦，但这也只限于未婚之时，结婚后，将有平稳和谐的未来等著你。

巨蟹座追爱

从小就对慈父慈母的形象大有好感的巨蟹座，也常常会情不自禁地爱上新好男人、新好女人。你若喜欢上他们，最好就努力扮演管家的角色，让他们信赖你，觉得你是可依靠的人，这样只要他们走投无路时，就会想起远方有个避风港在等待他们回家了。

讨厌的类型：花心大萝卜

花心大萝卜是巨蟹座心中永远的痛，虽然他们从来不懂自己的暧昧态度不知道伤了多少人的心，但对别人的始乱终弃，却是眼里容不下一粒砂的。所以，你最好保持清白，别让他的情绪失控。

恋爱方式：天下一家亲

重视家人的巨蟹座谈恋爱的话，就好像天下大团圆般，不但爱上了你，也爱上了你的家人，当然他们也会希望自己的家人也和你的家人相处愉快，所以你也要有心理准备。

适合你的健康之道

巨蟹座健康减肥大作战

你的特性富有爱心，作风严谨却也会黏人，把家庭摆第一，喜欢小孩，重视传承，婚后依然很孝顺父母。适合你的健康之道顾家爱家的巨蟹座，敏感，富想像力，对他人有强烈的防卫心，个性柔顺爱干净，在用钱上相当有计划、有节制，是个具有母爱的星座，所以，在健身减肥功课上，不妨采取以家的活动范围为主，如：将做家事排成一周的规律活动，排定在七天内截然不同的生活作息，另外，安排各人的运动，如：跳绳、摇呼拉圈或室内踩脚踏车，都是可以去油的局部运动。大半巨蟹座的身体属于丰满型，具容易吸收营养的体质，食欲旺盛，应注意不可暴饮暴食，尤其是吃饭时，切忌收拾剩菜剩饭，一旦体重形成，要再减下来就辛苦很多，因此，饮食亦是巨蟹座必须千万注意的项目。

巨蟹座减肥妙法

巨蟹座—消除压力减肥法

巨蟹座的胃是非常敏感的。一旦觉得有压力时，就会想吃东西，用吃来消除心中的压力是巨蟹座的通病。要解决这种增肥的祸因，可以用别的方式来转移你的压力。例如做做菜或泡个热水澡，让身心舒服一下。

巨蟹座健康秘诀

《巨蟹座：爱家恋家、温情暖暖》

日本偶像剧"一○一次求婚"的男主角那种憨厚温柔的角色，总让我想起永远值得信赖的小巨蟹。爱家恋家的小巨蟹，最适合用"牺牲奉献、温馨呵护、细心抚育"这些让人暖到心底的字眼去形容。如果你有个螃蟹爸爸或螃蟹妈妈、螃蟹男友或螃蟹女伴，你的幸福简直是让人忌妒。但是你可曾想过，亲密的巨蟹家人或巨蟹伴侣也有健康的困扰?

能够品味美食，甚至能够亲手料理山珍海味，固然是小巨蟹的好本领。但是吃得太多、太精致、太油腻，却反而变成小巨蟹的健康负担，造成肠胃消化不良、体重直线上升的后遗症。更糟糕的是，高血压、高血脂这些老人家才会发生的症状，小巨蟹可能提早发作，如果没有定期健康检查，又怎能躲过慢性病的魔掌呢?

如果您所爱的人是个女巨蟹，那就更糟糕了。女巨蟹的胸部曲线，是最能够撩人遐思的。但也正是因为如此，女巨蟹往往疏忽了胸部健康检查的重要性，变成乳癌的牺牲者。而且女巨蟹的情绪波动，特别容易受到月亮周期的影响，使得女巨蟹的经前症候群，比一般人来得都严重。年轻的女生巨蟹，至少还可以用可爱不懂事来形容；一但步入中年之后，妈妈巨蟹的歇斯底里，简直会酿成家庭巨变。如果你不能赶快找出女巨蟹发飙的原因，赶快带她们去看妇产科或内分泌科医师，女巨蟹的咆哮威力，可会让所有人都受不了呢。

体贴巨蟹情人，可以用大餐取悦他们的胃，但要提醒他们不要吃得太鹹，免得吃多了盐，容易水肿、也容易高血压。向巨蟹情人表达爱意的更好做法是，用健康检查照顾他们的身体。如果巨蟹情人对于上医院总是拖拖拉拉的，不妨用撒娇的态度，让喜爱保护弱者的巨蟹情人陪你一起到医院做一个完整的健康检查。如果时间实在不够用，至少也该做个乳癌、胃癌、骨质酥松症的检验唷。

家有巨蟹宝宝，是爸爸妈妈的好福气。巨蟹宝宝听话的很，只要不让他们迷上快餐速食、零嘴点心，就可以保持身体健康。喜爱水中运动的巨蟹宝宝，可以一辈子都乐在游泳，即使上了年纪还是可以泡泡温泉。但是要特别小心提醒巨蟹宝宝要养成防晒的好习惯，免得晒出黑斑、雀斑、皮肤癌，可就太不划算唷！

【巨蟹座的健康小秘诀】

健康饮食：不要吃得太鹹、太油腻

健康运动：游泳、洗温泉、自行车

健康风险：胃癌、过敏肤质、经前症候群

心灵补帖

月亮在巨蟹座的心灵补帖

记仇，记一切恩怨，记往日所有发生的事，这让你们心灵沈动，真是何苦来哉！

台北市长陈水扁就是月亮在巨蟹座的人，所以我肯定的告诉大家，阿扁市长的记忆力是无远弗届的，四十年前你对不起他的事，他都没有忘记。

月亮在巨蟹的人非常爱家、爱家人，如果此族群的人试著化小爱为大爱，放开封闭有限的心胸，那么不仅自己过很快乐，周遭的人亦会和乐融融。

巨蟹座知命造命的思考方向

巨蟹座如何判断自己呢﹖

判断重点完全要从家庭生活的品质上来观察。如果最近和家人频频闹意见，心情上下起伏很大，很没安全感，那么我们知道，现在的运势上会有较大的问题出现了。如果最近生活上，觉得充满了爱，能够接受爱，也能够爱别人，心情上觉得很踏实，很有安全感，则目前明显的走在好运中。象这样以家庭生活来判断自己的运势，对巨蟹座的生命型态绝对适用。

我们在社会上常常看到很多故事，有很多人事业成功之后，反而做了很多悖晦之事，破坏自己的家庭，到最后事业又垮掉了，这就是代表家庭才是事业的根基，如果公司里的老板要用人，两个部属皆是学历相当，能力一流，要挑那个才好呢﹖

其实也是可以去观察他们的家庭，家庭生活和睦﹑夫妻感情好﹑多子多孙的那一个必有后福，必可以重用。家庭诞生的小孩也是一样，在爱的气氛下诞生的小孩，那么喜悦的气氛，自动为家庭带来喜气，所以有人添丁之后兼发财甚至升官，这都是因为迎接了一位新生命，家中多了一份爱。如果家中没有爱的气氛，在夫妻争吵之中或家庭破裂之中诞生的小孩，也是比较多病多灾。所以巨蟹座走到好运都是会有个"家"出现了！很多巨蟹座是跟原来的家不好，转运时自己嫁或娶的人很好，小孩也都很好！

但有的巨蟹座走坏运就是自己原来的家庭很好，自己却嫁或娶了个不好的配偶，以致产生离婚的状况。所以巨蟹座的好、坏运从此看出；巨蟹座是要在稳定中求发展，而家庭的好坏就是巨蟹座好运或坏运判断的标准。

巨蟹座心灵成长课程

[概说]

宫位意涵：家庭

关键字眼：我感觉（IFEEL）

基本动能：滋养性

生命格调：保护与养育

人生课题：无条件的爱。学习从情绪起伏之中放下小我，真正能体会有爱的世界一切没问题。

天意：我是无量爱

巨蟹座是从双子座而来的，代表一个刚诞生的小孩，与兄弟姊妹和爸爸妈妈组成了一个家，这个家代表保护的意思，在物质上有房子（House 可以遮风避雨，在伦理上有一个家庭（Home）提供人生成长的一切需求。家庭中所以有保护有温暖，原因是家中的每个成员都承诺了无条件的牺牲，而在无条件的牺牲背后，就是浓浓的化不开的爱，所谓血浓于水是也。

所以巨蟹座的心灵成长课题，一直都会和爱这个核心概念紧密的连结。巨蟹的敏感﹑多疑﹑焦虑﹑反覆思维其实只是灵魂中需求爱的呼唤，没有爱，就没有安全，没有爱只有退而求其次，寻找物质的保护，什么是物质的保护呢?于是基于安全的需要，巨蟹人格转向物质时要求有自己的房子，银行中有存款﹑冰箱里要有食物，否则心中不安，心情也不佳，人生的压力也很大。所以将人生的安全感集中于物质的巨蟹座是很可怜的，因为他们误认心中不安的来源是财富或其他资源的匮乏，却没想到不断的聚积财富，变成了无止尽的心灵追求与心灵负担。

情况比较好一些的蟹子会将精神寄托于收集一些有趣的东西，例如古董﹑陶瓷器或火柴盒等等。其时求之于物质不如求之于爱，能够照顾别人给予关怀的巨蟹座是幸福的，活在爱中的巨蟹座不会有生命匮乏的困扰，这个不匮乏包括心灵和物质的满足。即使是一个贫穷的家庭，能够充满了爱的气氛，在爱的气氛下孕育的小孩，虽然还无法言语，但他的灵魂是在充满爱的环境中孕育，他对父母的那一份爱随著其生命的诞生，就带来家道的兴旺，就会使得父母亲的人生开阔起来，反之在父母互相仇恨之下孕育而诞生的小孩，其灵魂是痛苦不堪的，出世之后希望以自我惩罚的降低恶感，为这个家庭带来了更多的困难。

所以巨蟹这个位置是告诉我们家庭的本质即维护家庭的方法，也就是告诉我们只要真正的处在爱的环境之中，真是一只草一点露，老天是站在你这边，整个世界的资源都流过来支持你。同样的，在判断人事现象也一样，自己破坏自己家庭的人，无论事业作的多大，不过是暂时的表象，终将遭遇瓶颈。我们常看到很多人事业成功后，开始破坏了自己的家庭，然后事业跟著失败，而亲近的人也都跟著弃他而去，这都是老掉牙的故事和剧本，却不断的在地球上重演著。对于拔擢人才，也有同样的道理，如果一位老板底下有两位得力干部，同等学力﹑同等优秀，那么应该重用哪一位呢?如果从条件和能力上看不出来，就可以从评估家庭圆满度著手，然后分别评估其夫妻和谐度﹑亲子关系和子女人数这些标准，也就是说夫妻和谐度高的，亲子关系好的和子女人数多的都是后福绵绵的条件，这种人既然有福，值得共事与重用。

星座黑暗面——巨蟹座

巨蟹座总是向前爬行，除非他们飘浮在钱堆之上。他们用假仙的了解和同情织成了一张网，把别人牢牢地网住一辈子。绝不要指望巨蟹座达成任何目标。他们乐意倾听其他人的烦恼，但是诉说时千万不要住口，否则他们会趁你喘息的时刻，滔滔不绝地向你倾倒苦水。他们不会为你的烦恼想任何办法。他永远不会忘记谁欠他什么。他们在年轻的时候是理想的挑夫和工人。打发他们最便宜的方式即为不断地给他们打赏。

星座知己巨蟹座

收藏留念与记忆

别窥探巨蟹座的内心，否则他可能会死，就像你看到了强硬蟹壳下之后的蟹肉一般。无论他表现得多坚强，他仍究是个若者（但这和懦弱不同）；他没有什么攻击性，就像他不喜欢别人伤害他一样。他挚爱家，那是个神圣的场所，同时也市保护他不受伤害的最佳场所。

这个人的心境多变，就如月亮及潮汐，千变万化；而这些也会影响他的心情。有时他会开心又三八，有时他的泪水可能比水龙头所能流出的还要多。他很容易受到伤害，不管你是有意或无意，他都会觉得所有埋怨的箭头都指向他。他是个相当体贴的人，常会替别人著想。他很念旧，因此，他不但积存金钱，食物，秘密，同时也收藏旧东西，一切值得留念及保有记忆的东西。

巨蟹座的人有著古板的脾气，有时会有些冥顽不灵，难以沟通。他是个弱者，有时他只会静静的做好该做的事，而他也很有服务精神，只是有些怕受伤害。

巨蟹老婆

巨蟹老婆—敏感善变的撒隆巴斯

提到巨蟹座，大家都知道他们爱家、爱孩子，喜欢孩子的程度，甚至让先生也不免会吃点醋。黏人的巨蟹老婆，总是喜欢跟进跟出，有时候却又喜欢一个人流浪，颇有种隐士的味道。

诊断

巨蟹老婆喜欢黏人，也很重视独处，来自大海的她们，重视家庭温暖，也不会忘记流浪的自由。有时她们显得孤僻，难以亲近，与其费力打开她们的心扉，不如替她们保留一个私人空间。有些心事，巨蟹老婆是不会任何人说的。不是不坦诚，而是流浪的本性使然，她们会替自己的心中，留一个小小的窗口。治疗面对敏感的巨蟹老婆，特别要尊重她的秘密。每个人都有不想告诉别人的心事，巨蟹老婆尤其在意。所以对于过去的情敌别太唠叨，她一定会感激你的包容。

叮咛

巨蟹、天蝎、双鱼老公：体贴是好事，但是在巨蟹老婆沉默的时候，不要过份关心，让她们孤独一下。

金牛、处女、摩羯老公：奉上薪水袋的同时，别忘了关一下老婆的精神生活，偶尔放下大男人的身段，一定更幸福！

白羊、狮子、射手老公：为了事业，三过家门而不入的时代已经过去了。学习做个新好男人吧！

双子、天秤、水瓶老公：把幽默风趣的一面留给家人，在外面太受欢迎，巨蟹老婆可是要抗议的！

巨蟹座女子

张艾嘉在影坛别具一格，素有才女之称，为什么临届不惑之年，还要辛辛苦苦生个孩子?原因无他，原来是巨蟹座的母性在作怪。巨蟹座是个温暖而喜欢照顾别人的星座，在女权伸张，女性走出厨房的今日，巨蟹女子仍保有传统习性。她们细心敏锐，只是容易情绪起伏不定。巨蟹座有温柔的母性，也有捉摸不定的情绪、叛逆的一面，你是否在一些叛逆小妞身上，找到她们的影子?

不幸地发生车祸，也许会让你意外地逮到一只女蟹。目睹一场因为肇事者逆向行驶而造成的车祸，你看见车祸事件现场，一个女人正展现快刀斩乱麻的明快作风，霸气而且理性十足地，极欲摆脱因为肇事者的粗心而带来的不快。表情是干练的、精明的，很自然的将受害者一把抱来保护。如果你问她︰ "相信宿命吗?"她绝对说︰"不！"即使缺少旁人的帮助，她仍然自食其力地，靠著自己的能力解决。当破烂的车子被拖吊至路旁，那种惨状也不会把她吓到。这般巨蟹女子，愿为朋友付出，看来保守却喜结新友，她总守著一些阿哩不达的东西，因为她念旧；男人，若搭上蟹女，就等著被占有吧。

不装模作样，总是令人感觉带著亲切的笑容，是个笑颜美人。白皙的肌肤是迷人的地方，就是胖胖的也很可爱不是吗?情感深厚且温和，让周遭的人倍感温馨。喜欢小孩，又会作家事，有可能成为十足的教育妈妈。个性晴时多云偶阵雨，变幻莫测。忧郁多愁的心，真希望晴天赶快来到。不愿意走出自己的世界去尝试新的事物。

碰到敌意就不知所措，因为她只懂爱你随著潮来潮往而改变情绪的女蟹，简直就是用来探测男人神经有多大条的最好实验品。爱上女蟹的男人，别为自己的进入不了状况而自责或放弃。和女蟹谈恋爱是用感觉而非理论。正因为她用心所显得很壁垒分明。能不能不要那么神经质?可以，除非你坚强得足以当她的壳！

故事:她爱他爱得一点办法都没有了?一筹莫展多少归咎于她并不勇敢。如同"我爱你"是她一直不敢也不能承认的事实。对方一五一十的告白反而令她面色惨白，经过争执、抵抗、自省，她那排山倒海的爱情竟一发不可收拾。。。谁能离开谁对我来说也许并不重要。重要的是那种爱到绝望的必须放弃和必要转移。

概括篇：女蟹的心眼是来自太在乎自己的感觉了。似乎是用尽所有的力气在爱情上作努力、为了不失去到最后可能什么都失去了。女蟹，hell 或 heaven，有时只是一念之间造成的。强烈的支配欲和占有欲潜伏在文静秀气的微笑下，贴切了莎士比亚那句："不说，才是最高境界。"独立，终其一生都在追求的目标。爱情，生活中不可或缺的养分。依赖，比谁都甚。自夸，姑且说是另一种歇斯底里。说谎，因为难以被满足。自私，其实是太爱自己。妇人之仁，绝对是。女蟹的复杂和多变属于有些妇道人家那种的。有时让人觉得她好像傻得连女性最基本的手段也不会使用，有时却又觉得像个威尼斯商人般充满功利色彩。

透视篇：笑红尘玩人生全凭一双透视眼小女儿心态大小姐脾气女蟹的心眼是属于容易被识破的那种。恍若撒娇之于父亲的小女儿，邀功之于老师的好学生，讨好之于主管的女秘书。如果再加上一张很女人的脸那就更无往不利。这种半威胁半撒娇的方式替她挣到许多她想要的东西，因此她也就带著这种方式，之于同伴、异性、工作、婚姻、家庭。

这也是女蟹总给人脱不了孩子气的原因。过分时，甚至还有点讨厌！在背壳里大喊天不怕地不怕总把人生苦短及时行乐挂在嘴上，多交几个男朋友有什么关系的女蟹，不知是没有想清楚这句话的真义还是为了表示自己本钱，总之，别相信！

全天下最胆小的就属她了！思想开放行为保守来自女蟹一向有极强的防卫心，怕死受伤的她，一有风吹草动：第一道防卫→背壳，第二道防卫 →躲起来，第三道防卫→双螯。虽称不上铜墙铁壁，但灭火器的功能是达到了！说得三心二意爱得一不做二不休"不会被喜欢"是女蟹从小的梦魇。尽管她已经被证实是有魅力的，却还是用退让看她的潜意识！

为了安全她选择让自己很不安全。暴露在刺激中，怀疑对她示好的男人，不婚才是真正的贵族，立刻抽身保守派。结果，你发现她爱得比谁都勇敢。比谁都专心。也比谁都伤心。不要理她，自卑和自大是同时存在。就让她躲回没人看见的世界里，放声大哭。她还不够坚强能够坦白为何说得潇洒作得大胆结果却惨不忍睹。

花花公子是天敌免不了又让她给碰上了！惹得周遭亲朋好友忍不住捏把冷汗和惊呼：为何好女孩总要碰上坏男孩。也许，温柔是陷阱，，酒精是催化剂，甜言蜜语是奢侈品，他爱你说了上百遍。好男孩是很难把这些做得一如考试考一百分那般轻而易举。可是偏偏好女孩是不屑考试考一百分。因此，花花公子把女蟹伤得粉身碎骨的事，生生不息。深受月亮的牵引而改变的潮汐是她的心情起起伏伏，高高低低，她的安静全是假装的。

由于巨蟹座的守护星是月神，所以就如月有阴晴圆缺那般难以不变。在你成为大人之前，面临好几次的转换期在所难免，变好变坏，就看好是否选择被太阳照射的光亮面还是原本的黑暗面。出生在一年四季中雨水最充沛的季节，时而毛毛细雨时而雷电交加，让人讨厌又让人期待。

巨蟹座的记号被形容是双手拥抱著子女的母亲，这种高贵的情怀一如梵蒂冈里圆形骑楼被形容成是上帝拥抱大地万物那般温暖。母性爱的充满应是女蟹与生俱来的魅力之一。只是，这种母性本能有时也会变成激烈的怀恨。潮来潮退，是爱是恨，一念之间。吝啬的主题挥霍者总是把不在乎挂在嘴上的女蟹，当她掉进情网愈深就变得比谁都在乎。强烈的嫉妒心和占有欲完全像极面对孩子青春期的母亲，虽然适合早婚当了个贤妻良母，但可别在修恋爱学分时就先用上。而家庭主妇的特色之一："精打细算"也可在女身上找到证实。

家教不好的女蟹做出慷他人之慨的事更是时有耳闻，要谨慎！主题意识明确的女蟹对于某主题该花的钱倒是大气不吭，比如添购家电、出国旅行、装潢、整修、大宴宾客等，即发挥令人刮目相看的海派。绝招篇：敢爱敢梦也敢要不闻不问得不到只有喝了好酒才会让她说真话女蟹实是没什么圆谎的能力，总昃在就要成功的时候就被识破，可是奇怪的是，也没什么人当真，大家竟然也就默许了这种劣习。

除了拜女蟹楚楚可怜的气质外，就是男人太不争气了！以为这就叫不一般见识，等到有天被骗得遍体鳞伤，再来昭告天下。其实大可不必！从小看少女漫画和永田萌长大的女蟹，对爱情不太清醒，务请正人君子以百朵玫瑰千封情书的老套打动她。至于成人世界里的女蟹，则不妨带瓶上好的红酒来敲她的门。不理她！让他在壳子里好好想个清楚总是用优柔寡断若即若离的模糊定理来处理爱情的女蟹，是会令一个对她信誓旦旦的男人疯掉。柴门笔下的理惠便；是最好例子，反覆得让人觉得她好都是强人所难。上帝知道帮助那些知道帮助自己的人。女蟹的麻烦在于她尚不知道自己到底要什么，什么才是她生命中最重要的。于过她，让她静一静，好好想事情的轻重缓急。

P.S.不能放太久，否则随著涨潮一起漂走，可不关我的事。家庭型的男人快亮出你的钻戒吧！纯以统计数字来看，女蟹该算是最合家庭生活的代表。就算不是贤妻也该是良母，相夫不宜相子绝对拿手，除非你碰到的是大闸蟹——罩不住啦！否则中看中吃的情形比比皆是。

自诩适合当窈窕奶爸的俊男帅哥行动赶快，心动不能没有行动，九 0 年代的爱情谈得都跟游戏似的，碰上这么一个适合娶回家做老婆的机会不多，呷好免相报，卡紧打包踮踮走。冷漠少一点热情多一点爱情才正点蟹类生物有两种，需先分辨：

1。害羞蟹潮来雨来风来人来她都躲。用冷漠保卫那无聊的自尊。在恋爱的同时仍幻想离开爱人的三千六百二十七个方法。喜欢所有文静的运动，包括刷牙、抽烟、卡夫卡、奇士劳斯基、书签。常常做出好像看得聚精会神的模样（其实她只是需要一个视线方向）

2。大胆蟹利用不断的换壳来证明自己的长大，如工作、住处、行走方式、口味等。用微笑获得奖品，社交获得兴奋。沈溺性爱。走路的方式大剌剌，接近横行。有点懒，潮水都冲不走。前者需要别人的热情多一点，后者希望别人冷漠少一点。

总之，无论哪种蟹，身上都有一个大壳，只是有人拿来防御，有人炫耀。向天要点爱不如向她多要些自由女蟹不止爱你，还爱用两只螫把你紧紧搂在胸前，不准离开她视线半步。你开始怀疑她没有你想像的那么好。没错！她是没么好，是你自己胡乱想得那么好，该怪的人是你，不是她！不过与其在这哭天喊地、怨天恨地，不如和她共商游戏规则，要知道，她之所以"抱紧一点" 无非是因为没有安全感。

如果你自认自己无愧于心，该打的电话别懒，该缴的钱没忘，该送的礼别省，该说的话别藏，女蟹一旦通体舒畅，那两只大螫，将是一个成功男人背后的最好支柱。温柔就是最好的镇静剂十分容易就歇斯底里起来的女蟹，有时只是因为错接一通电话或踩到猫的尾巴。你必须冷静，或是慢条斯理也可。总之，手法必须温柔，哪怕你要说的话是"你真是笨死了"！

女蟹的正义感有时令人啼笑皆非（谨记惨了妇人之仁），疑神疑鬼更似猫科生物，价值观有时和庸俗划上等号。但是你爱她。OK!!只要前提是因为爱，这些都可以被原谅。你可以和她讲理，也可以紧搂著她无声胜有声。总之，女蟹天不怕地不怕，就怕她爱的人不爱她，管她是十三岁还是三十岁。最后，谨祝祝爱上女蟹的男人，有时不妨换种角度来欣赏这个很潮汐的情人吧！

巨蟹座女孩

洋溢爱心的女巨蟹需要忠诚的亲密关系

巨蟹座的女性敏感，容易动心，情绪起伏，喜怒哀乐全写在脸上。她非常地需要亲密感，但是她要的感情不是爆炸性短暂恋爱，而是稳定持久的忠诚伴侣。

她对幸福的定义少不了育儿、家庭和母性，所以她的长程目标必定包括婚姻和孩子。无论事业多么成功，她仍会为缺乏深刻充实的感情而空虚不已。只有爱能令她满心充实地往前冲。

不可捉摸、不诚垦的男性让她紧张与不信任。约好通电话或见面却又失约最令她厌恶。她需要的伴侣最好和她一样重视亲密关系和婚姻。他必须充满感情（不单是肉欲）、坚强、随时支援她。此外，忠诚、实在和情感的认定也是不可少的一项特质。

巨蟹座的女性应多注意眼前，少担心未来。与人沟通时应力求客观，动感情时最好仰赖自己性格上的优点，而非心中对感情的需要。凡事放松一点，别太认真，以免丧失幽默感。

巨蟹座的女性感情脆弱，害怕遭到拒绝，也受不了寂寞和孤立，所以一恋爱就担心好景不常，她通常无法放心地享受眼前的幸福。在老是担心未来的压力下往往趋向费力地捕捉瞬间狂喜。

充满爱心与同情的巨蟹座女性，能轻易推开男性的心门。她们在家事上的兴趣责任感与优越能力，能创造出舒适、美丽、极为自由自在的家庭气氛。

巨蟹女人对于感情总是认真。你知道的，抓一支埢缩在洞穴里的蟹，蛮勇斗狠是无法达成目的，你只有等蟹从洞出的那刻。如果，巨蟹女人瞧透你的欺瞒，她会狠狠的钳住你，玩玩就丢?哪那么容易！巨蟹女人的心随时处在不安全感中，你必须时时刻刻告诉她你最直接的爱意，但别宠她！她心情坏，给她关怀；等她心情平覆，再把忠告补上！像吸大麻一样，她会渐渐因为你而活不下去。

透视你的她系列——巨蟹座

温和体贴的巨蟹女子，很容易给人"恋爱"的感觉；如果你是个追求爱的感觉的男人，选择她，你肯定不会失望。不过，如果你是个把恋爱当游戏的人，请不要去招惹她，因为，第一、这对真情真意的巨蟹女子实在是太残忍了；第二、如果她真的爱上你，想说"拜拜"可没那么容易。你知道被螃蟹钳住想脱身有多难呀！是不是?

她的温柔体贴和全心全意的爱会让你感动得不得了，但她的情绪化也可能弄得你精神崩溃，她很没有安全感，敏感而容易受伤，她总是担心自己不够好，担心你不够爱她。常常因为你的一句无心之言，就当场泪流满面（跟她约会时，你得多放两包面纸在口袋）。我想你除了爱她疼她之外，是没有其他办法来应付她的阴晴不定。

婚后，她会尽心照顾你的生活起居（当然，婚前你常说的话还是得经常复习），她始终会让你觉得她脆弱无助，没有你就活不去（这会让你很有成就感）。但是，真的当你们遇到问题，连你都绝望无助的时候，她却会坚强的令你惊讶。你可以像孩子投进母亲怀抱一样的去依赖她，她会细心的医好你的伤。

多数的巨蟹女子也很有金钱观念，懂得量入为出的道理；通常只有心情沮丧的时候，才会乱花钱来平衡自己不安的情绪，为了你的荷包著想，常常给她"爱的感觉"，才是明智之举。

## 巨蟹座女子 V.S.十二种男人

白羊座

你会喜欢他的鲜活直率的个性,但是粗心大意的他,似乎总是对你的情绪视若无睹。

金牛座

他可以提供你坚实可靠的肩膀,他也会欣赏你的温柔细致。不过,你也得慢慢学习他实际的人生态度。

双子座

他那高人一等的表达爱的方式,可能让你心悦臣服。但他的多变,肯定让原本太缺乏安全感的你,更加忐忑不安。

巨蟹座

相同星座的你们自然很容易彼此了解。唯一担心的是,两个人同时陷入情绪低潮时,恐怕得花很多的时间才可恢复。

狮子座

你会喜欢他乐观明朗的气息,但是你偶尔会讨厌他夸大的个性给你带来的压迫感。而你的情绪化,他可能有些不耐烦。

处女座

他很容易成为你信赖的朋友,但在爱情方面你可能会觉得他不够浪漫。

天秤座

你很轻易就会迷恋于秤座男人的风采下,他很可能就会是那个宠你,又失望的离你而去的人。

天蝎座

你全然付出的爱会得到蝎座男人的信赖,而他的热情总能满足你内心的不安。

射手座

他不是个能让你安心的对像,虽然跟他相处总是活泼有趣。摩羯座他坚强的意志力会让你信服,但他通常不是懂得处理你多变情绪的男人。

水瓶座

他平静和冷漠,可能会让你觉得寂寞得发狂,但是你们却可以成为谈得来的好朋友。

双鱼座

鱼座男子的多情本性,会让你十分窝心;而蟹座女子的母性特质,也正是双鱼座男人深切需要的。

与巨蟹座的她为友

与巨蟹座的她为友

【秘诀】主动开口向寂寞的她说话

她其实很寂寞。随时关心她，到双方的家玩，增进感情。

她的行动：平易近人，喜欢照顾别人。看到有困难的人，绝不会置之不理。稍带强迫味道为美中不足。

她的弱点：不爱吃甜食。如果要请她吃东西，小心遭白眼喔！

赞美她的话：真是多亏你的帮忙了！

她不爱听的话：你别管、你是你，我是我。

送她的礼物：送手工制品会让她很感激，尤其是自己亲手做的料理或点心。

对她的恋爱攻略：为她抄笔记，准备便当，无为不至的照顾对你有利。

巨蟹座男孩喜欢的女孩类型

不爱出风头而充满温馨的女孩

浪漫、能保护所爱的人，并且有真诚之爱的他，因为自己也是个爱撤娇的孩子，所以很注重心灵的交流。他所追求的对象，必定和他母亲有许多相似的地方。对于所爱的人，也一直认定她是未来结婚的对象。

因此他不欣赏活跃的女孩，而喜欢温柔纯真的女孩。比起五官明显的女孩，他还是比较喜欢圆脸而福相的好孩。而头发方面则喜欢长发。最讨厌华丽而庸俗的打扮。平凡朴素而充满温馨的美，最能吸引他。

安详文静，对人温和的女孩，深受他的喜爱。如果想要得到他的好感的话，千万不可爱出风头。反而应该大大的发挥女性应有的温柔。

巨蟹座择友观

他如果能够控制你的话，千万不能让他达到目的。因为一旦他有权控制你，它很快便对你失去兴趣，他最大的兴趣是通过各种手法让你屈从于他，一旦得逞后，他又会转向其他目标。

巨蟹座的男子

男蟹——用敏感和复杂交织而成

用沉默的方式沟通因为沉默、文字、影像、音乐会是他们表达情感的拿手方式。低调处理低调只是一种态度，也许心里滔滔不绝，（而且，相信我，绝对是！）但未必形于外。一群人之中，突然就安静或早退的别扭份子，可能就是只男蟹。他们太容易露出灰色本性，但是，男一方面又无法坦然面对这种灰色，所以很难真正快乐起来。就算在别人眼里，已觉得很幸运或美满，他们还是会迷惑的问：'快乐是什么?'或'这就是我要的吗?'被动、害羞的神经质面对承诺，男蟹其实有著义无反顾的决心，可是在尚未承诺之前，是会令一个主动、勇敢的女人等到快发疯。

没有人喜欢举棋不定的爱情，深思熟虑虽有必要但是男蟹也未免考虑太久了吧?！而且事实证明，往往他的决定竟是：算了吧！外冷内热且善于察言观色以冷眼旁观的方式窥伺周遭人事，不喜欢妄下结论，愈冷静的男蟹愈危险。

只可惜，他们不冷静的时候居多。洋溢的是无微不至的呵护，深情款款的守候和男人少见温柔。那种如涓涓流水的柔情足以销魂，所有爱情故事里的情节他做得出来，但是除非男蟹遇到的女伴亦够专情细致，否则分手后的男蟹将永远忘记'怀念'这项美德。取而代之的是背叛、受伤、报复等负面情绪。

工作令他生气勃勃很难想像一只在爱情上如此柔软的男蟹，竟有如山一般坚定的态度，对工作，甚至到严厉的地步。或许是工作对他的意义之于家庭的责任感，丈夫的权威性，未来的基础。三十五岁以后的男蟹会比较懂得人情事故，比较专心也比较分得出眼泪和流汗的不同。

错综复杂的艺术家或许正是因为他们不善辩解、不够连贯、太情绪化的结果所致，因此，高深莫测或神经大条也莫衷是一。很难窥知男蟹的全貌，他们如万花筒的个性十分明显，唯一肯定的是，要嘛就不做，要做一定全力以赴，在做与不做抉择间，情绪起起伏伏，犹如潮汐。只是这段时间，有时拖很长。

巨蟹座男人

这个年头好男人真的很难找喽！但是你也别太灰心，巨蟹座的男人给了你另外一道生机。如果你非好男人不嫁的话，那么公螃蟹你不妨试试看，保证好吃。巨蟹座男人天生有一点恋母情结，从小就喜欢抱著奶瓶不放，聪明的你已经知道怎样暗示你的巨蟹座男人了吧！是的，"抬起头，挺起胸"这招很管用的喔，最好再用一点关爱的眼神告诉他，你会给他足够的安全感！就像是回到小时候吸著母亲最原始的温暖一样，真的，螃蟹会上钩的。

浪漫主义者，有丰富的想像力。对于电视卡通、漫画方面极具才华。为了朋友，两肋插刀，在所不惜，照顾他人无微不至。喜欢和家族团聚在一起，所以结了婚将会是个好爸爸。总是轻松地融入各种气氛，也很会带动他人。最喜欢有牛乳味的东西，恋母情结，总对妈妈百依百顺。外表好强，实际上却是个胆小鬼，不喜欢处在陌生的新环境。总是那一百零一套穿著，听说衣服还是妈妈选给他的呢！

想看男人流泪吗?！找巨蟹座的男人准没错。巨蟹座男人会是个性情中人，被巨蟹座人爱上是幸福的，因为你将拥有如大海般广阔的爱情，取之不尽用之不竭。但是，不要忽略了海的可怕，只要稍有不慎，你也可能会灭顶。对待巨蟹座的男人你一定要诚实，巨蟹座男人要的是你的心完完全全属于他。

巨蟹座的守护星是月亮，因此展现阴柔，温和的一面，但心思细腻且多愁善感，可能有许多女人认为巨蟹座男人是最佳丈夫的标准人选，因为他们不乱花钱，喜欢储蓄、顾家﹑爱小孩甚至会帮老婆做家事，巨蟹座原本的个性正是如此温和而不暴躁，喜欢照顾别人，有些甚至有恋母情结的倾向。

其缺点是敏感，耳根子软，做事常常优柔寡断不果决，一旦有心结便很难解开，爱钻牛角尖。因此，虽然他喜欢照顾别人，但是内心却非常渴望有人对他付出关心及照顾的，甚至比他强势也无所谓。但是此种强势是指做事方面能指引他，给他意见帮他拿主意作决定，而不是指个性上的强势，所以你在感情上，对他还是温和柔顺较适宜，若你的伴侣为巨蟹座男人，记住不要吝于付出你的温柔，让他在感情上可以依赖你，信赖你。但若你想建议他或劝阻他，最好采取委婉的方法，单刀直入只会对他造成伤害，所以，与巨蟹座男人之间的感情，要小心的呵护。

家庭主夫—巨蟹座的男人

"如果你愿意，我的房子将会是你的房子，而你心爱的盆栽，也将能在我们的房子里找到适合他们的家......"柔情的男人终于鼓足勇气说出他一直想说的话。

她缓缓回过头来，眼睛睁得大大的，"你在求婚吗?"

他点点头，期待的对她张开双臂。当她投入他臂弯的时候，他不由自主的涌起一股想保护她的欲望，同时也害怕自己言语或肢体上的造次打碎了那份渴望已久的情愫。

巨蟹座的男人就是用这样的方式来表述情感的。

巨蟹座的男人柔情。据说，在希腊神话中，雅典娜女神是巨蟹座的守护神，雅典娜即"美丽"的意思，也许是受到雅典娜女神的影响，也许是从幼年开始就更多地受到母亲和姊妹的宠爱，巨蟹座的男人天性柔情。柔情的男人似乎总缺少那么一点阳刚之气。世界百米记录保持人路易士，身高一百九十公分，体重九十公斤，不论走到哪里，他都是个重量级的人物。可是，在如此魁梧的外表下，他确有一棵敏感、羞涩、典型巨蟹座人的心。柔情的巨蟹座男人一生中最重要的梦想，不过就是有个美满的家，而他之所以兢兢业业于经济基础，也只为了给自己未来的妻儿一份不虞匮乏的生活，是家庭主夫型。巨蟹座的男人虽然柔情，同时也是很实际的，结果是事业有了，房子也有了但爱情与婚姻反而被蹉跎了。在他阳刚的外表里面，却藏著一颗总是期待优雅、柔顺、有温婉气质的女孩子做房子女主人的心。

巨蟹座男子之爱

巨蟹座的男生—多多说出内心的想法

巨蟹座男生拥有强烈想照顾人的情感，也有著强烈的占有欲，希望永远保护所爱的人，也希望心爱的人能一直像个小孩一样需要他的照顾。

只要禀持这样的温柔及充满爱心的态度，一定可以感动心上人。

巨蟹座通常喜欢把自己的关在家里，享受平静、温馨的居家生活，这对原本就内向、社交圈不大的你来说是一种妨碍。偶而出外走走，到新的环境结识新的朋友，参加新的团体或到海边度假，都能令你放松自己。

所有新的恋情，都是开始于你从自己的壳里走出来，和别人共享欢乐之际。

巨蟹座的男生不太喜欢在人前说出自己的想法，因此常常遭到误解，多多表达有助于提升你的恋爱运。

双向沟通对于害羞、又习惯隐藏想法的你，可能需要一点时间适应，但是只要下害怕受伤的心态，你会比较容易找到知己。

巨蟹座男子情归何处

与白羊座的女性—合适度 10％

水性星座的巨蟹座和火性星座的白羊座可说是"水火不容"，安于平凡的巨蟹座最让企图心旺盛的白羊座瞧不起，终究无法达成共识。

与金牛座的女性—合适度 70％

同属安于平凡、追求稳定的两人，不要需太多的言语就能心意相通，结婚后女姓能把家治理得很好，而男的也是个负责而重视家庭的好丈夫。

与双子座的女性—合适度 50％

追求家庭生活，有点恋母情节的巨蟹座，深深地被颇有母性特质的双子座所吸引，但情绪化、感性的男性又与理性派的双子座女性格格不入，所以时好时坏，没有定数。

与巨蟹座的女性—合适度 70％

同属巨蟹座的你们，似乎也比较容易洞察对方的心思，虽没有火花般的灿烂，但却有小蜡烛般的温馨，慢慢地孕育爱苗，由友情而变兼爱情。

与狮子座的女性—合适度 30％

虚荣而追求享受的狮子座与追求平实生活的巨蟹座，没有任何交叉点。男的婚后渴望得到小孩，但女的不愿生小孩而失去自由，于是感情日趋淡化。

与处女座的女性—合适度 70％

体贴而善解人意的巨蟹座在团体中总是会发挥绅士风度，照顾周遭的女性，深为处女座的女性欣赏，于是不知不觉中。。。。。

与天秤座的女性—合适度 10％

不甘平凡、追求上流社会生活的天秤座，与安于家庭生活的巨蟹座观念根本不合，即使勉强结婚但不能得到满足的天秤座，终将往外发展。

与天蝎座的女性—合适度 90％

其实双方都说不出喜欢上对方的那一点，但就是深深地被对方吸引，这大概是宿命吧！！一起陪对方哭、陪对方共度这一生。

与射手座的女性—合适度 10％

水性星座的巨蟹座和火性星座的射手座，仇人相见分外眼红，观念无法沟通，所以常起争执，在一起只是彼此折磨罢了！！

与摩羯座的女性—合适度 70％

互补的组合，大方、不怕生的巨蟹座，能带给害羞、含蓄的摩羯座女性一种难以言喻的安全感，终究难舍难分。

与水瓶座的女性—合适度 30％

独创力高、喜欢追求变化、刺激的水瓶座，无法认同巨蟹座的生活态度，结婚后也会认为这种丈夫是个没出息的人，而转移其他目标。

与双鱼座的女性—合适度 90％

同属水性星座的你们，能如鱼得水般地优游快乐，为爱、家庭牺牲的双鱼座最让巨蟹座又爱又怜，虽无大富大贵的生活，却能享有小市民的快乐日子。

基本上，男巨蟹与女天蝎、男巨蟹与女双鱼这两对是蛮投缘的。这两对在一起难免会有小磨擦，但这却是增进两人感情的良方，因为两人在一起过著平凡的生活，所以偶而需要一些刺激来使爱升华。至于男巨蟹与女白羊、男巨蟹与女天秤、男巨蟹与女射手则可说是彼此个性极端的三对，最好多留意一下对方的举动，由对方的表情、动作来感受对方的情绪如何，否则。。。。。

透析你的他系列——巨蟹座

他温柔体贴，有时冷漠，有时仁慈善良，有时严苛得不近人情。但是，只要他是个巨蟹座的男子，他必定有一个温暖而敏感的心。他的多变，并不是个性如此，而是他的情绪太容易受到外界事物的影响。想要真的了解他并不是件容易的事，他会本能的保护自己脆弱多情的心。你要给他很多的安全感，当他不安的时候，可能有两种反应；一种是像寄居蟹似地躲进壳里去，另一种则是像大螃蟹一样用钳子乱咬人。温柔的对他，是唯一的方式，他会一再的试探你，喜欢你不断的证明自己对他的感情。不要不耐烦，这一切都表示他真的在乎你。在他觉得安全的情况下，他是最细心、最体贴的男人。

嫁给巨蟹座的老公，是件轻松愉快的事。第一，他是个喜欢做家事的家居型男人，但是千万别在他做家事的时候，跷个腿在客厅看电视，那太伤他的心了，请在他身边用温柔感谢的眼光看著他。第二，他很有金钱"观念" ，争取巨蟹座的男人对赚钱的兴趣比花钱高得多，他并不吝啬，但是，他不会喜欢你花钱去买一些没"价值"的东西。

对了！千万不要随便丢他的旧东西，对怀旧的巨蟹座来说，一本旧相簿或是一个破闹钟，都可能是他的无价之宝，很多巨蟹座男人对母亲有著依恋的情感。聪明的你，最好不要制造婆媳问题，你要尊重你的婆婆，让她教你怎么照顾你的螃蟹，那不就是化阻力为助力了嘛?永远记得"温柔"就是最大的武器。

星座与血型

A 型巨蟹座

A 型者的特征是，恪遵社会的法规及重视生活的常识，脚踏实地的过著安份的生活，这与巨蟹座本来的性格是一致的。

我们来巨蟹座本来的性格。巨蟹座出生的人，如果要他丢弃旧有的东西，重新再创一个新东西，他宁可将旧有的东西改革一番，继续使用。换句话说，这种人是相当保守、念旧的，你想要改变他原有的生活方式，是不太可能的。

这样的个性，使其对国家、对社会，永远忠心耿耿，矢志不变，对家庭也是劳心劳力，至死后已。在爱国、爱家、爱友方面，没有一个星座比巨蟹座的人，表现得更加强烈，因此之故，此星座的人易流露出偏袒亲友及利己的本性。这个毛病必须法改除。

这种性格最具日本人的特色，我们只要翻一翻历史，或回想一下自己了解过的日本人，就可以找到证据。

以感情来说，非常的丰富而敏感，就如一面湖水一样只要一小颗的投石，即能激起层层的涟漪，波荡不已。因此，此型的人情绪极不稳定，有喜怒无常的现象。

在平常态度极为温和，又乐助人，是大家心目中的好人。只要能控制自己的情绪，不要被心情的好坏所影响，就能成为一个受欢迎的人物。

此型人感情重于理智，决定事情时往往以感情为前提，故其判断有失偏颇，若一旦肩负领导者的职务，恐怕有失职之虞！

另一个特性是母性的爱。此型的人不论是男是女，都有细腻的感情，犹如母性般的爱，对家人照顾得无微不至。不过，其爱人深，憎恨人也很深。这也是其特性之一。

A 型──巨蟹座的男性，大都有女性化的倾向。同情弱者，而排拒强者，具有菩萨般的胸怀。但这种'软性的爱'用得过份的话，则予人肉麻的感觉，当节制为是。

【对你的忠告】若只注意身边的事，则失之琐碎、狭窄，宜扩大视野，使人生的旅途，更加广阔。

B 型巨蟹座

你的性格形象，也许可说是"朴实人情型"，是很讨厌摆出高尚样子的态度之平民派。交往时心直口快，对四周的人稍多管闲事般的照顾，虽然说话硬，但是心软、同情心厚，不会默默看人家的不幸。

被一般同学所敬慕的你，可说具有典型的朴实气息。

想与同事同伴，彼此紧挽著手，互助协力来生存的意念浓厚，如果判断是可以心心相许的人，就如同家人般的照顾，自己也显露真心，要求紧密无间的亲密关系，有时候甚至到被人视麻烦的地步。绝对不会成为孤独的一只狼，而是与心思相通的同伴一起越过这世间的障碍。

由反面来看，B 型─巨蟹座对于同伴以外的人很小心，不容易开展心胸。几乎都用直觉来区别是敌是友的倾向，如果觉得是敌人，就一下子关闭心门。兼有充满人情味的一面，以及不许人家接近的另一面。这很相似小地区的人对邻居很好，珍重彼此的来往，但对外人却以冷淡的态度来应付。

B 型─巨蟹座具有充满母爱的性格，有著想温暖地抱著家人的包容力，想保护所爱的人之防卫本能，不管如何，什么都接受的感性。什么环境都能适应，有如生育孩子的坚强之母亲....可说是十分具有母性的人。

当保护自己及同伴的强烈的防卫本能出现时，在同情及喜好照顾人的里面，潜在著对他人的一种母性之情。帮助有困难的人时，比如会注意到对方的健康状况，如母亲般细腻的呵护。

B 型─巨蟹座，以感性来抓住一切的事情，相反的，就有欠理性，因此事情不会很俐落的进展，有把正反两点全然混入同点。对完全不同的两种意见，也会分别的了解、赞成，时常都弄混乱了。

B 型─巨蟹座的人，比什么都重视生存的现实，比起抽象，思想及宗教，更是个重视生活实用性的彻底的现实主义者，不论在于什么状况之中，都有强盛的生存活力。

【对你的忠告】要改变不让外人接近的倾向。如果心胸狭窄，难得的女性魅力也会减半。

AB 型巨蟹座

你是所谓的"大哥大姐型"。以巨蟹座特有的敏锐感受性，迅速地掌握他人的心理，扮演人与人间的导管角色，殷劝地走动。如 AB 型─巨蟹座这般和气而善于穿针引线的能耐，也算是一流的配角。

非但对受托之事从不拒绝，即使对自己不欣赏的人，也是笑脸相待。遇到可能争执的情况，事前即予闪避，更不会和人有打架滋事的冲突。不会搞派系，不论任何情况，都站在中立的一方。

虽然是大哥大姐型，也并非好管闲事的类型。对人的关系是事务性的交流，保持 AB 型的一贯的干脆明快。

周到的交往、照料，并不仅是他们爱照料别人。而是此型特有的防卫本能，他们要保卫自己，爱惜羽毛，防范他人侵犯自己的私生活。

巨蟹座是十二星座中，防卫本能最强的一个，而 AB 型乃最注意自己私生活的隐密性，因此可见 AB 型─巨蟹座的一般倾向。为了保护自己和自己的家族，即使赴汤蹈火，他们也一样在所不惜。有人过份介入私事，他们马上不高兴起来。

其中也有为了私生活的维护，而露出过于小心的个人主义倾向。

逾越防线的奇妙亲密，或大胆而放肆地踏入内心等，这时，AB 型─巨蟹座的敏锐神经立即紧张起来。披著理性的外衣，他们仍保持亲切的笑容，然而内心的动摇，可能要经过一段时间才平复。

尤其在感情受到侵犯或伤害时，要过很久才会淡忘。在心中，他们想理智地想通，然而，肚中的火气却久久无法平息。一再地以言语讥诮对方，这是很可能出现的怪癖，他们无法自制。

乍见之下，你可能误以为他是理性派，事实上，他的本质是感情较理性占优势。真正的情况是，在公共场所以'理性'的姿态出现，一回到家，所有心理防线都撤除了，露骨地显露出感情的脆弱。以坚实的理性围墙，牢固地封锁住感情丰富的自己，这正是 AB 型─巨蟹座的基本行动模式。

【对你的忠告】不要把自己封闭在甲壳内，适当培养发展更深广的人际关系。

O 型巨蟹座

O 型─巨蟹座性格上的特征就是："自我防卫型"。这类的人保护自己的意识很强，想要保护家族及亲戚的意识也很强。这种自我防卫的意识，就成为他们行动的准则。

他们平常表现出温和且被动的姿态，然而每当遭遇问题时，他们就显出自我防卫的激烈性格。并具有强烈的恻隐之心，感受性特别敏锐，具备了分辨敌人或伙伴的本能，这就是 O 型─巨蟹座的特征。

你这类型的人，可说是热爱生活型的人物。你绝对不会做出和现实生活脱节的想法，尽管你的感性很丰富，却不会沦于空泛的理想主义。

这类型的人，价值观和行为准则是一致的。他们对现实生活颇具有适应性，如果现实生活没有改变，自己也不会主动想改变现状。总之，O 型 ─巨蟹座的绝对不会因环境产生变化，而感到无所适从。

O 型─巨蟹座的人惯于遵守世俗的观念，以及传统的生活型态；这当然是一种保守的生存方式。尽管你生活方式是如此的保守，对于现实已没有实用性的习惯，还是会否定其存在价值。基于这种观念，O 型─巨蟹座的人，总是陆陆续续抛弃掉生活上许多'无价值'的习惯；这类习惯就是对现实已经没有用的行为。

O 型─巨蟹座的人，时常会改变自己的生存方式，而适应新的时势。一般而言，这类型的人，实际生活的态度和事物的价值观，都是相当保守的。即使有部分思想会改变，他们仍然不会走在时代尖端的潮流中。

这类型的人地域意识很强烈，很讨厌他人闯入自己的生活领域中，下意识将自己的生活领域，划出一定的势力范围，自己就成为这个势力范围内的主宰。O 型─巨蟹座的人，对于属于自己势力范围的亲友相当照顾;但是对领域外的人，则显出冷淡的一面，吝于付出自己的感情。

【对你的忠告】如果顽固地想要贯彻自己的主张，而拒绝接他人的协调。这样的情形下，最容易得罪别人，形成自己人际关系的失败。

巨蟹座老公

巨蟹老公—有点黏又不会太黏

黏黏腻腻的巨蟹老公，彷彿有妈妈的味道。在面对事业和财务时，却又显得勇猛无比，冲锋陷阵，不失英雄本色，巨蟹老公似乎比双子座更具有双面个性。

诊断

大多数人只注意到巨蟹老公温柔恋家的一面，却很少人了解，他们是最能为生活搏斗的星座之一。巨蟹老公不会把成就和事业挂在嘴巴上，他们喜欢用家庭当藉口，给自己一个退路，其实却是利用家庭生活，寻找思考的空间。

治疗

家是巨蟹老公的最佳安慰剂，在未来的网路时代，他们将是最先响应在家里上班的族群。别看他们在家一副懒洋洋的模样，休息可是为了走更长远的路呢！巨蟹老公心思缜密，光是美食佳肴，不足以贴近他的心。要能察言观色，学习做他肚子里的蛔虫，关心他瞬息万变的情绪，才是真正的贤内助。

叮咛

白羊、狮子、射手老婆：用你的果断，帮助他们理清头绪吧！

金牛、处女、摩羯老婆：巨蟹老公欣赏你勤俭踏实的个性，但是生活中别忘了增加一点情趣。

双子、天秤、水瓶老婆：能言善道是你们的专长，偶尔把它用在撒娇上，保证效果加十倍，巨蟹老公最吃这一套！

巨蟹、天蝎、双鱼老婆：别把过多的情绪倒在巨蟹老公身上，偶尔有点火气也不错！

# 星座物语之天蝎座

## 星座简介和守护星

星座简介——天蝎座

在这世界上，无人能出其右。如此发出豪语的英雄欧里翁，竟被猛毒针刺修的就是天蝎星座。

天蝎座是七月下旬的黄昏时刻，横列于南地平线附近银河的巨大星座，是任何人都可以目睹而呈为可怖天蝎状。其中最明亮的星就是巨星安塔列斯，是天蝎的心脏位置，太阳是 10/24～11/22 日期间通过这星座。季节为立冬，为了御寒其性格丽较属谨慎、保守。

天蝎座的守护星

天蝎座的守护星是支配生与死的冥王星，也是冥府的神星。天蝎座人其表面十分平凡，但其内心的透视力即特别敏锐倍人。不喜争斗而善于冷静观察世间，并颇有叉心等待良机的到来，如一互良机来临即一气制敌得胜。

礼物和幸运花

送给天蝎座的礼物

与其有生活感，远不如重视气氛。如香水、衬衣等较具神秘感者最好。

天蝎座的幸运花是菊和兰花。

占星术和神话由来

天蝎座占星术

阴性、水象星座，守护行星：冥王星（传统上的守护行星为火星）天蝎座天生由于皮肤颜色比较黑，因而凸显出眼光特别锐利、明亮。他们的额头宽阔，眉毛粗浓，颧骨平坦而多肉，嘴型明显而看来坚毅，下巴则坚硬、有力。整体而言，其长相容易给人精力旺盛、果决、热情的印象。

神话由来

天后朱娜命天蝎从阴暗的地底爬出来，攻击欧立安（Orion，戴安娜所钟情的猎人，后化为猎户星座）。另外一次，天蝎施放毒气攻击正驾著太阳神马车经过的菲顿，而使丘比特有机会发射雷电，将奔跑中的太阳车击毁。

性格分析

优点

天蝎座人有谋略、富洞悉事物重点的能力。情绪十分敏感、感情细腻而具有丰富的想像力，果决、实际而热情，主观意见强、意志坚定、有毅力，一般人容易厌倦而逃避的事情，往往能坚忍固执的做下去。机敏、聪明、悟力高。富直觉能力。

缺点

天蝎座有干涉别人事物的倾向，冲动、急进、善妒、易怒、顽固、倔强、难驾驭、多疑、善变、心机较深、太感情用事、好冒险，常有狂妄的梦想。对于食物美酒常会过度纵欲，个性阴险、冷漠，时常利用诡计与机智去击败敌人。

性格

过人的精力是天蝎座人深藏不露的本钱，其他人往往想不到这一点而不知防范，要是将这份精力应用在正途上，其所具有的持久耐力，能不屈不挠地追求目标，直到完成，使他能在激烈的竞争中，脱颖而出。天蝎座人的占有欲、嫉妒心和报复心都极重，不只在情感上如此，其他方面也无法忍受别人的超越，甚至会因而采取冷酷的手段，施以报复。天蝎座人冷静、精明、忠于自己的欲望，毫不理会别人的想法。专横霸道、擅保密及掩饰真象、工于计谋、个性阴沉、让人捉摸不定。全神贯注是天蝎座人格上最大的特色，因此一旦确立目标以后，就会全力以赴。几乎所有和天蝎座有关的描述，都强调了他在情感上的深刻，事实上此星座的人对生命中其他领域也都赋予同样的热情，他喜欢将自己的生命发挥到极致，不论工作上或是游戏方面都会有过分卖力的倾向，但对目标之强烈和真诚，会导致过份苛求。

心智表现

天蝎座的人外表冰冷内在热情，富有好奇心，很有眼光。他们天生具有吸引别人的磁力，周身散发着活力、刺激而迷人的气息。虽然天蝎座的人天生不乏推理及分析的能力，能够一眼看穿自己所面临的难题，但是他的直觉感应却更为悯锐，因而往往会有不按牌理出牌的表现。他所以喜欢面临困难，并非他对困难本身有特别的嗜好，而是他想要知道自己面对困难时会有什么样的反应。创新、大胆、喜欢权势，要随时抑制过份强烈的意志和独断独行的倾向，高傲的个性与冲动的行为易树立敌人，应多宽容别人不同的想法与作风。是很卓越健谈的人物，很受欢迎，表现出独立而井然有序的精神及敏锐的外交能力，能够很容易自朋友那儿得到他所想要的，因此可能很容易被惯坏而变得自我中心。

天蝎座的爱情

在黄道十二宫中，天蝎是最喜爱强烈感情的星座，在感情生活方面的表现炽烈、专注而持久，当嫉妒心一旦被激起，是深具毁灭性的。感情极不稳定，有时很难了解，内心深处蕴涵强烈的猜疑心、斗争心，所以谈感情的话很容易走极端。天蝎座的人通常是最具有"性"吸引力的，不论男女对性方面的需要量都很浓厚，具有热情而深沉神秘的性魅力，如果性生活上得不到满足的话，他会觉得在生活上和人格上有一种无可弥补的缺憾。通常天蝎座男人总有著足以征服对方的精力，他是追求胜利感的，在这方面也是一样。天蝎座充沛的情感可以从性生活中得到最好的发泄，不过善妒的个性很可能造成情感上致命的打击。

天蝎座爱情观

守护星：冥王星（灭绝；更生）

吉座相星座：双鱼、巨蟹

凶座相星座：水瓶、金牛、狮子

热情、冷静、精明而有深沉神秘的性魅力。忠于自己的欲望，毫不理会别人的想法。专横霸道，占有欲、嫉妒心和报复心都极重。擅保密及掩饰真象，工于计谋，能不屈不挠地追求目标，直到完成。善用天赋，能在侦探、间谍、科学与医学界大有发展。高傲的个性与冲动的行为易树立敌人；多宽容别人不同想法与作风；被触犯而欲采取报复行动前宜再三思；节制饮食与性方面的欲求。

## 事业和休闲

事业

天蝎座的人无法忍受平板而单调的职业，需要从事有成就感的工作，而无法忍受单调的例行公事。他一旦发现工作上缺乏挑战性时就会另谋他职，甚至会强迫自己置身于麻烦中，努力从逆境中建立起自己的基业，或是放弃已具规模的事业重新奋斗。任何使他的能力面临最大考验的工作，都能够满足他对工作的需求。天蝎座的人具有找出问题核心的长才，若是从事犯法的工作，也会是个智慧型的罪犯，而让警察大感头痛。此星座的人常拥有权力、财富、名声和人所称羡的地位，但要留意的是，不要轻易与他为敌，因为他本身是一个容易记仇的人。追根究底的学术研究工作，是天蝎座的人所擅长的项目之一。他可以全神贯注在长期性的探索当中，并经常选择和医学有关的项目如外科或心理学当作研究的对象。天蝎座的人也可成为优秀的军人或水手，它们喜爱纪律，并能恪遵不误，或许军事化的桎梏能够满足他近乎自虐的心态。若善用天赋，亦可在侦探、间谍、科学界大有发展。

休闲

天蝎座在运动方面要多做体能运动，以免使脑子的负担太大，爱好文学和艺术。

天蝎座电影品味

平常沉默安静宛若隐者，但内心却深藏着火山般的强烈感情。能够让你非看不可的电影，是以惊憟恐怖为主要情节的推理片。

代表作品有：北非谍影、惊魂记、再生之旅。

天蝎座音乐疗法

感情丰富、对人重义气，缺点是占有欲较高、不妥协且具毁灭性。音乐疗法：多听以变奏曲为旋律的曲子，沉静典雅的音乐，可以使你获得精神上的充实感。

天蝎座的徽志

天蝎座的徽志是以天蝎形予以图案化。是表现著不可揭开的隐密，也是天蝎座人特有的神秘性魅力所在。虽然对人不会恭维奉承，但绝不做强烈的自我主张，也不会主动去访友，却可以独特的存在感和至诚热情而感动别人，吸引友朋。还有谨言慎行而具有倍人的集中力，是周围的人值得信赖的人。虽然内心的感受无法表达于言词中而不易交友，但一旦彼此沟通，了解之后所建立的友情即永远不渝。

天蝎座-性感魅力

这是一个蛮自恋的星座，处处讲求神秘，不愿让人看清自己，对于朋友亦是如此，有时若即若离，而朋友只分两种一是喜欢一是讨厌，在此恩怨分明的性格亦表露无遗，喜欢者极讲义气且极能包容朋友的缺失；而讨厌虽不是巴不得他消失却也是极不希望看到他。而深谋远虑的性格、敏锐的直觉力、对于决定事情的执行力总是不畏挫折，坚持到底；虽得罪一些人但大部分人亦是肯定你的能力。就情感而言，爱恨极为强烈，依旧保持一贯的神秘，散发着天生的性感魅力，欲擒故纵玩弄他人于股掌之间，不过对于自己所选择相当专情，值得一提天蝎座若是与人翻脸或恶性出卖，其反击力量非一般人可料，不会逼你离去而是令你受不了而自动离去。

守护星：冥王星。

特征：创新。

适合工作：心理学家、天文学家、精神科医师、推理作家、侦探、民意代表、新闻记者、考古家、科研究员、药物研究员。

天蝎星座三区间

10.23-10.31

主宰星和个人星都是火星，这种双重的有力影响使他更专制，更独裁，更具天性中肯定的一面。学习忍耐和了解很重要，有活跃的身体，非常冲动而有精神的天性，做事独断独行，奉劝你要好好节制，才会有好结果。

11.01-11.11

主宰星是海王星和木星，两者有点冲突，木星是幸运和祝福的象征，海王星是灵性的唤醒者，表示这些人有双重人格的倾向，非常善变而难捉摸，自己内在有很大的冲突，早年，天生的正反特质都很明显，能帮助除去不好的倾向，积极地发展比较正面的特质。

11.12-11.21

个人星是月亮--她是个性的最伟大模型，是天堂的母后，主掌尘世。非常多情，好幻想，善变而且骄傲的个性。对艺术和戏剧有显著的才能，其人格涵蕴著浪漫，幻想和神秘的特质，有吸引力的人格和怜悯的天性，能赢得别人的欢迎和认同，火星和月亮的配合的确很幸运，因火星是侵略性的，有力量的，会奋力去驱使它的子民达成目标。

天蝎星座的个别现象

10.23

果决，善变，能同大众做生意，并透过有势力或发达的朋友的联合而成功，适当的教育，能使其准备妥当，过一种为大众受务的生活，不肯接受违反其固有之正义感和正道不合之勾当。必须学会相信自己的判断。

10.24

意志力强烈，具崇高而精力充沛的人格。自动发起和很好的生意眼，在生意界窜得很快，要抑制奢侈的倾向，了解并珍惜自己私人的所有物的价值，热情，太感情用事，好冒险和狂妄的梦想等倾向，均应节制。

10.25

聪明，悟力高，加上对目标之强烈和真诚，会倾向于过份苛求，和不能忍受自己的野心或计划受干涉的可能，这能藉小心分析可能之反应及后果而避免，要多做体能运动，以免太用功，而使脑子的负担太大。

10.26

害羞，勤学，坚贞，有妒羡的癖性，且随时都可能表现得很明显，应稍加节制。爱好文学和艺术，多利用自己的心智和商业训练，培养信心和了解别人观点的能力，感情不稳定，有时很难了解。

10.27

赋聪慧，科学，试验的脑子，很卓越的健谈人物，很受欢迎，表现出独立而井然有序精神，及敏锐的外交能力，这些好的特质，使你很容易自朋友那儿，得到想要的东西。可能变得自我中心，而且很容易被惯坏。

10.28

极佳的个性，仁慈，感情深邃，本能的就很有智力，可能表现出太保守太严肃的倾向，必须要有快乐的环境和可资敬仰的人相处才好，可多做户外活动和运动，须培养耐心和了解。

10.29

聪明，好批评，富同情心，意志强，脾气猛烈，非常爱好文学和艺术，写作能赋予他心智特质的人格，应发展天性中实际的一面，以获致终身的成功和幸福。

10.30

不自私而慈悲的性情，身体健康，对运动和技艺有锐利的兴趣，要能专注在一个目标之上，口才流利，可能成为多产作家，表现出一种激情的天性。

10.31

性情悦人，机警，喜欢思考，有直觉力，要抑制那种不顾后果的领袖欲，勤勉，自立，很有野心，果决，由于异性会招惹一些困难。

11.01

具非凡心智特质，能做知识和科学方面的追求，思想独立，稳固而有力的性情，否认传统，成为一个勇敢的创新者的倾向，避了免自负，刚愎的欲望。

11.02

精明，机警，可能成为人权斗士，有干涉别人事物的倾向，用意本佳，却可能因此而失望。

11.03

冲动，急进。聪慧和很好的直觉力，这种心智特质，常可在赫赫有名的成功人士身上发现。要控制冲动和急进的倾向，否则可能是你的致命伤。

11.04

敏感，易受感动，好追根究底，喜欢旅行，会出门做长程旅行，有时变得很难驾驭，表现出急躁的脾气。应时常自我检讨。有奢侈的倾向，宜加抑制。

11.05

敏感，易受感动，能集中心神，避免把人生看得太认真，明朗愉快之伴侣和气氛，很有助于除去这种倾向，极具吸引力之人格和独立之天性，在生意上大获成功。特别是他愿意克服不好的倾向的话。

11.06

脑筋很锐利，对人生采安静和平的态度，迷人而坦白待风度，加上人道主义之原则，使这些幸运者为人所钟爱。能透过有势力之友的联结而发财，但有将这种好运看得太轻易的倾向，应学习欣赏自己的天赋，并积极利用才是。

11.07

机敏，实际，有直觉力。艺术气质和人道主义的原则，带来许多持久而有势力的朋友，大方，和蔼可亲，有好的容颜，想逃避责任，想轻易就得所愿，切记，聪明地应用你的天赋，是成功所必须。

11.08

慈善，有恻隐之心，愿意帮助前来求助的人，导致意外的大笔开销，喜欢受阿谀，很容易为人所蓄意利用，星相显示有受欺的倾向。

11.09

创新，大胆，喜欢权势，要随时抑制过份强烈的意志和独断独行的倾向，接受各种不同教育和从事氐意方面的工作，有很大的益处。学习容忍和耐心，就可减轻浮躁的性情。

11.10

个性悦人，直觉力极佳，除非能经常控制过份感情用事的个性，否则会发展成无法控制的脾气，长时的孤独，会有做白日梦和过份抑郁的倾向，应多和性情相近的人接触，最重要的是不可过份偏激。

11.11

精力充沛，做事有技巧，坚毅，果断，即使面对困难也不改变，会成功，财力能独立，选择朋友和同事有歧视待遇，并经常相当保留，抑制冲动的倾向。

11.12

敏感，理想主义，友善，心地善良，为一己之利，有太慷慨的倾向，要明辨真假。切记，施舍是美德，但应给予值得给予的人。喜欢水路旅行，会有长程的海上旅行，能发生有利的商业联系。

11.13

野心很大，反应快，悟力强，有吸引人的人格，带来许多受人尊敬和有势力的朋友，要抑制自视过高的夸大，经常想做改变，资产会给你带来成功。

11.14

认真而渴望的天性，聪慧能干，深沉而实际，很独立，乐意帮助不幸的人，有时为了自己的好处，可能太宽怀大度了，财务上保守些较好，尊敬上司，能创造自己的命运。

11.15

胸怀宽大，个性和蔼，迷人，健谈，社交场合中深受欢迎，有艺术气和吸引人的人格，比较适于职业生涯，不宜经营生意。

11.16

有浪漫的天性，会成功理想主义者和寻梦人，有时很难昨取悦，因为太自我中心了。显然是喜欢和比自己发达的人为伍，这种倾向必须修正，以免一时误信别人，而遭受财务上莫大的损失。

11.17

适应力强，富才华和直觉，应了解集中目标的价值，星相显示，很容易厌倦，由一件事到另一件事，毫无目标地漂流，个性迷人，富幽默感，能吸引许多朋友。

11.18

机智，精力旺盛，谨慎，真诚，有直觉力，成功是可预见的，特别是在法律，新闻和生意方面，须辨清对错，以免遭受严重损失。有不顾风险，想达到成功的显著果断，不论是好是坏都坚持下去。

11.19

能创新，有冒险进取的精神，性情和谐知足，可能很容易满足而丧失克服阻难之动机，要培养自信心和获取成功的实际方法，应结交快活的同伴和成功的伴侣。

11.20

赋有受人欢迎的魅力和伟大的吸引力，有创造发明的头脑，观念上和工作上均能创新。容易伤风，避免接近风口和气温的突变。对投机的固有欲望应加抑制，显示出有科学方面的成就。

11.21

聪明伶俐，快活，亲爱，慷慨大方，心地仁慈，愿意帮助别人，有大做白日梦的倾向，并一次想做好多事，这样地散用精力，会成为万事通，一事无成，要能集中目标，有始有终。有迷人的天性，会深受异性的风迷。

天蝎座小档案

个性特质

深沉内敛，沉默寡言，凡事都十分谨慎且深思熟虑，很能掌握事物本质。天蝎座的人性情复杂，不善于表达感情，容易给人顺从的错觉，其实，内心是坚决而固执的。

人际关系

由于不善于表现自己，容易给人不易相处的印象，但是一但遇到谈得来，相处投契的朋友，会非常珍惜这份友谊。请保持微笑，因为笑可以改变别人对你（你）易有的误解和错误印象，一定要试试哦！

装扮重点

穿着简单，有个性，不盲目追求流行，是你（你）的优点。因此，非华丽感的衣服，尤其是深色系列，最能展现你（你）稳重，神秘的气质。

天蝎座小神话

地府之神在一次出巡的徒中 遇到一位美丽的少女 地府之神外貌很丑却有高超的武艺 利用夜间把少女抢回家去 起初少女很害怕不敢跟他接近 但地府之神用深厚的爱情去感动她 于是宇宙之神把少女变成天蝎星座

天蝎座由来

在古希腊时代，海神波塞顿的儿子奥立安是位有名的斗士，不仅是美少年，又是有强健体魄的男子，所以相当有女人缘。他本身也相当自豪，还曾大言不惭的公告天下：世界上没有比我更棒的人！赫拉女神听到后相当不悦，乃派出一只猛毒的天蝎去抓奥立安，并放逐到原来的地方。天蝎悄巧溜到毫不知情的奥立安身边，以其毒针向其后脚跟刺去，奥立安根本来不及有所反应，就已气绝身亡。因为有此功勋，所以天上就有天蝎座。即使现在，只要天蝎座从东方升起，奥立安座（猎户座）就赶紧向西方地平线隐藏沉没。

天蝎座的特性

爱、恨分明性格激烈

蝎子对你有多少爱情，就有多少的性欲；他有多么想占有你，就有多么为你节制他的情感。他的确是一个爱、恨分明，性格激烈的人。爱上你，他便义无反顾，奉献热情与百分之百的忠诚、贡献私房钱、牺牲自我的享受，淋漓尽玫把疯狂与爱意紧密结合。他处为你设想，时时提着一颗护卫你的心，以为的快乐为他的快乐。但是天蝎座人不愿轻易将自己的情人曝光。也不为什么，他就是不愿意。这跟他的情人见不见得了人，没关系直到已经论及婚嫁，才会把情人介绍给亲朋好友。忠实与完全的爱，是蝎子最最在乎的。才情与美好的肉体，蝎子不会舍不得，却会一时被迷惑得很惨。他受不了背叛，自己也极少有背叛别人的事迹。一旦背叛了他，等于抹煞了他所有的忠诚、爱、奉献和牺牲，这样会激怒他，逼他走上复仇的路。不过并非每只蝎子的复仇性格都极明显 O 型蝎子最强，A 型次之，AB 型再次之，B 型最弱。

自尊心强沉默中具有攻击性

蝎子的自尊心很强，忍受不了别人对他的轻忽。他喜欢前往一个受重视的工作环境，他努力使自己成为举足轻重的角色。通常，在一个新环境中，蝎子不会一去就以高姿态出现，宁可谦虚在暗角里，观察别人的表现。他看起来会十分沉默，但是那分沉默令人感到他是在蓄势待发，这将使别人觉得不安，隐约觉得他具有出奇致胜的攻击性。不过，外表上，天蝎人看起来总是和善的，经常保持礼貌性的微笑，也会主动以亲切的语气与人寒暄。他不是企图跟别人打成一片，只是想藉此消除别人对他的戒心和敌意。可是，他并不常成功。因为，蝎子天生具有奇异的气质，沉默是一种欲盖弥彰的防卫手法，他还是免不了让别人觉得有压迫感。故，有些蝎子自知有引人侧目的气质，便会刻意"微服出巡"，以为如此便可以自在些。事实上，他除了有引人侧目的气质外，还有喜欢别人对他侧目的天性。所以，就不必多费心去遮饰自己了。

天蝎座的人有强劲的体力，以及丰富的构想，并具有管理自己的方法，往往可以用一种不可思议的魅力去魅惑别人。然而，由于自制心强，又带有神秘色彩，所以也让人感到难以接近的一面。

思虑周密，体贴是天蝎座最大的优点，可是却很少表现出来。天蝎座的防卫心重，很少有能够对别人完全放心的，不过却能严守他人的秘密，绝不泄露出去，这点和射手座的是不同的。天蝎座很适合做一个可靠的朋友或情人，可是，当你要和他一起过活，事情可就没有这么简单了。因为天蝎座的人真诚而率直，不管对自己或对他人的批评，都是赤裸裸而残酷的。他们经常会以真挚的态度去追求事实，所以，有些朋友或情人，会因不堪忍受这种情形而离他远去。

其他星座的人，很少有能像天蝎座那样善于化身并复活的。激烈的感情及强烈的性格，正足以说明他们内心的纠结与曲折。对天蝎座来说，在一生当中，会有一，两次彷徨在心理上的生与死的境界。如果想避免这样的情况，必须根据自己的经验及历练，将自己改换一下，并收集破坏的碎片予以再造，使之复活。

天蝎座天生具有一种动人的魅力，不论对人或对物，都能加以支配，并从中获得最大的喜悦。有精力，胆子大，感情丰富，有耐性，具敏锐的洞察力，神秘而且有野心，这些特质合成一股惑人的魅力。不过，也有过度自豪，攻击性，残酷，具破坏性，走极端，独断，不道德又固执等缺点。生殖器官，骨盆周边和鼻子，咽喉等是天蝎座人较脆弱的部位。损害天蝎座身体健康的原因大都是因太过勉强引起的。但是由于生命以及恢复力都很强劲，所以只要充足的睡眠，以及新鲜的空气，就可以使他们的身体恢复活力。天蝎座的人很爱在后头观察别人，但他绝不是阴险小人，他光明正大得很。

天蝎座的人不会主动招惹别人就像他不希望有人来招惹他一般。

有时不爱说话并且持神秘的感觉，外表也许是冰冷的模样，但内心却是热情得要命。

他有着特殊的魅力，尤其是他那会剌穿人灵魂深处的眼神。他是个天生的复仇者，任何伤害过他的人，事，物，通常都没有好下场。

他很够朋友，但这仅限于你是他的朋友，如果你背叛了他，那你就会是他的敌人。

他的思想及行为有时相当极端，他可以作个好人，也可能是坏人喔！！！

在自嘲的范围之外久缺幽默感

天蝎座的人在他所认定的温暖气氛中，会流露出他脆弱的情绪，极需别人的认同。他心情好的时候，许多人事都变得那么无可无不可，都被他宽容、担待了。心情恶劣时，许多原则就又被端了出来。有时真叫人无所适从。当然，在这方面，女性天蝎座比男性天蝎座要明显得多了。天蝎座的人不容易放松神经，但他们也会以自嘲的方式来疏解自己的情绪。事实上，在自嘲的范围之外，天蝎座的人是很不能接受别人开他玩笑的。他们久缺幽默感。或者说，他们无法随时随地运用幽默感来润滑人际关系。他们常毫不禁讳地表露出"我很在乎"的样子，即使也常迅速地装出"我才不在乎哩"，仍全在别人眼中了。这也可以说他们很"真"。不好的说法，当他们一假的时候，一眼就会被看穿。

天蝎座个性

是一个有计划的人在一定时间可以预定可达到什么目标 较不凭感觉做事，而是实际去力行事情 喜欢社会地位，在社会高阶层常可发现，但他的人生观是从基层做起，结交朋友亦如此 脾气古怪，做事较执著，少受左右，喜欢一人做事，且做事慢工出细活 不喜欢管别人的隐私，做事光明正大竭力乐于助人。

天蝎座 EQ 指数

天蝎座（10 月 24 日-11 月 22 日）

EQ 商数 80-90

支配行星：火星及冥王星

天蝎座受到代表战神的火星及象征冥王之府的冥王星支配，可怜的天蝎老视被视为黄道中最居心不良，甚至心狠手辣的星座，事实上这并不公平，天蝎的内心潜藏著对朋友忠诚、同甘共苦的善心。当然，他们的"朋友"，是有选择性的。

天蝎座是十二星座中本能与直觉力最强的星座，孔老夫子说无友不如己者，恐怕是许多天蝎奉为圭臬的一句话，想要成为天蝎的朋友，可得要好好加强自己的能力喔！

天蝎座的优缺点

他或她应该有的优点

深谋远虑 恩怨分明 直觉敏锐 对决定的事有执行力 不畏挫折，坚持到底 对朋友讲义气 天生的性感魅力 坚持追求事情的真相 善于保守秘密 对人生有潜在的热情

他或她可能有的缺点

太过好强 占有欲过高 善妒，爱吃醋 疑心病重 报复心太强 得理不饶人 感情用事，明知故犯 口是心非，城府太深 爱恨太强烈

星座角色

父母

天蝎座的人生性固执，他对管教子女的方法有自己的一套理念，因而子女很难让他改变初衷。为了避免与子女产生代沟，他最好平时就多接受和当代思潮有关的讯息。天蝎座的父亲对子女的要求有时会过于严苛，但他天生能在应付困境中优游，因而能够从教育子女中得到乐趣，一方面他也能让子女从不断的旅游和各式各样的接触中开拓见闻。

子女

父母在管教天蝎座的小孩时，应该设法让他保持忙碌，并有足够的户外活动，好让他充沛的精力得以发泄。家中有新成员降临时，为对付天蝎小孩善妒的习性，可让他负起帮助父母照料弟妹的责任，即可化解他因为弟妹的降临，自己受到冷落而产生的妒意，因他喜欢被重视，故能有称职的表现。

天蝎座的老师

不擅常于表达感情，也不太爱说话。也不知道学生在想什么，所以敬而远之，然而他是个心地善良的老师。有着很害羞的性格。喜欢慎重型、意志坚定的女孩。讨厌爱说话的女孩。对于没有反应的人，并不死心。是个很有耐心的人。

天蝎座的学长

是个很有知识性、谜样的人。一旦有喜欢的女孩，就不会再喜欢上别人。相反的，当你背叛他时，他绝不会原谅你。喜欢有直觉、推理性并常带有神秘感的女孩。

天蝎座的同学

好恶分明的人，所以熟悉的朋友并不多，但只要投缘仍然可以交往。而质比量更重要。喜欢女孩有冷静的观察力和对事物的判断力。

天蝎座生气时

月亮在天蝎的情人怒火中烧该如何扑灭？

有人说月亮在天蝎的人，结了婚必定离婚，只因为他们的性情太强烈了，而他们的爱又实在藏的太深处了，即使是那般的爱恋着你，却又不会在行为举止上流露出来，他们亦属于生气也看不太出来的人，他很易生妒火之气，对于类似背叛的行为绝不饶恕。

不要背叛他，让他确实的掌握你，如果你做不到，悄悄告诉你，你是在玩火自焚。

月亮在天蝎座的情人发火时

噢！那你就等着看刀吧！

其实这些人跟情人是可以维持永恒关系的，但是你可别仗着你跟他的关系亲密，就开始约束他、管制他，要他做什么一切坦白从宽的事，哈！他脸上在笑？他心里可是另一个念头在滋生。

请不要忽略〞念头〞这个问题，因为月亮在天蝎的人，一旦滋生念头，就会有本事让他发展成强大力量。

## 天蝎座猎物

如果你以为阴森森、冷飕飕就是用来形容天蝎座的，那你实在是一知半解，遇人不淑，被误导得厉害！

守护星是地狱王（冥王星）耐力可比固特异轮胎的天蝎座，其实是快乐主义的代表人物，之所以如此，缘于他的自私是十二星座里最高级，他们绝不愿亏待自己，就算凄风苦雨也要想尽办法踢掉一脚泥，赶紧让自己步上人生以快乐为目的的境界。

贪美好、爱享受、喜富贵是天蝎座的天敌。他只关心自己，活在自己的情绪中，他的粗枝大叶，漫不经心，不太容易深入别人心的原因都在于他太爱自己。

为他掉泪的人多得是。如何收，如何放，是你们之间最大的较劲。

会有这种领悟的人相信都是领教过这种过程的，因此，你必须让他永远都有追不到你的感觉，或是已经追到你的错觉，至于你，早早准备好有这种抗体是有其必要性。

猎物星理：他只关心自己，活在自己的情绪中

恋爱星主张：你必须让他永远都有追不到你的感觉，或是已经追到你的错觉

致命吸引力参考：金牛座

天蝎座个性随身包

天蝎座-性感自信

以外型来说，天蝎座的人通常都有一个非常性感的臀部，而且，他们的眼神也相当有魅力，能够检视周遭人的灵魂，因此，大致说来，这是一个性感型的星座。

由于天蝎座人的个性都非常阴冷，所以，各方面表现出来的感觉也相当阴柔，一旦被他人伤害时，复仇是准会发生的事，而且，即使当时不适合进行复仇计画，但在"君子报仇，三年不晚"的信念下，天蝎座的人还是会死心塌地地等待复仇的良机出现。

十分有自信也是天蝎座的特质之一，但他们的自信经常都隐藏在冷酷的外表之下，所以，一般人不容易轻易发现。而且，基于自我认知的前提，他们也不需要别人的肯定，因为天蝎座的人早就知道自己的份量了。

在人际关系上，这个世界上可以说没有一个天蝎座的人会信任他人，换句话说，他们对每一个人都充满了还怀疑，毕竟在星座的神话里，此星座曾经遭遇到被踩扁的命运，所以，为了避免被伤害，在"宁为玉碎，不为瓦全"的情况下，他们干脆一概不信任别人。根据这项特质，是否表示天蝎座就是一个不好惹的星座呢？其实也不尽然，只要让他们真正地信任你，同时认定你是一个好人时，通常他们就会彻彻底底、完完全全地信任他人了。

总之，由于天蝎座特殊的风采和魅力，所以，如果一个人想伤害自己的话，最快速的方法就是认识一个天蝎座的人，透过他们迷人的特质，对照自己是一个多么没有光采和平庸的人。

给天蝎座的建议

蝗虫想躲在灌木丛里却不知其叩声还是曝露了定的行踪

蝎子是一个爱、恨分明，性格激烈的人。并非每只蝎子的复仇性格明显，O 型蝎子最强，A 型子次之，AB 再次之，B 型最弱。

自尊心强，忍受不了别人对他的轻忽，在一个新环境里，他看来十分沉默，但仍会让人感到他的蓄势待发，隐约觉得他具有出奇致胜的攻击性，让人觉得有压迫感。

思考与实践能力俱佳的天蝎座，不容易相信别人，事必躬亲，所以，出了错便得由他一人扛起责任。

献给天蝎座的男性的话 '除非亲身一试，否则她无法想像你有多爱她。'

献给蝎秤座的女性的话 '你的爱真的很深很深，但有时会把人溺的透不过气来。'

天蝎座超猛厚黑学

天蝎座正义感指数

正义感指数：50％

特点： 不喜欢与人发生正面冲突，也很能忍，却常在暗中运用各种策略，欲置对方于死地。天蝎座人不常采取主动，个性亦保守，不会逞一时之气为朋友要回面子，却会在暗地里设法扳回一城。

建议： 由于不喜表现，常令人有诸多误解，多展现你内在忠厚的一面吧。

天蝎座——独家头条大八卦

先别说这个星座怎么敢八卦别人了，倒先说说看你敢不敢八卦这个星座的朋友，或许不怕死的火象星座还稍微敢一些。天蝎座的人做事小心谨慎，从不会留下什么证据给人八卦，不过他们自己搜集的八卦倒是挺多的。天蝎座是天生的侦探人员，生活周遭的珠丝马迹都逃不过他的法眼，你说这种情况下八卦还会少吗？？至于要听到这些独家秘辛的八卦消息可不是这么容易，你得是天蝎座的好朋友再加上他当时心情不错，不然这些人命关天的八卦可不是谁都可以听的。

天蝎座超猛厚黑学

偷天换日的窃取手法一流！

●他的小奸小恶

这是个对"小奸小恶"反应极端，爱恨分明的星座。面对这种不是全有就是全无，没有毁灭哪来重生的性格，地球上半数人口选择敬而远之，以避免被强烈爱恨情仇的战火波及。然而他的可爱之处，也在这"爱之欲其生，恨之欲其死"的情结中。他们的坏在于永不衰弱的脑神经，该怎么乱中有序，自有定数。

●做过最厚脸皮的事

他像一部功能齐全的个人电脑，成效惊人，不过创意一直是蝎子无法突破的瓶颈；只是基于自恋和固执，就成了没有必要突破的瓶颈。学会适度地旁征博引、有效推陈出新，谁敢说他剽窃？不过是废物利用、资源重整。这只来自沙漠的悍将，能颠倒是非黑白，吸取他人的日精月华。这种窃取手法，算不算脸皮厚？

天蝎座厚黑排行榜

脸皮最厚★★★★☆

爱现程度★★★★☆

挑剔度★★★★★

怪癖度★★★☆☆

奸诈度★★★★★

使坏度★★★★★

变脸速度★★★★☆

天蝎座性格特色

这个星座的人有著强烈的第六感、神秘的探视能力及吸引力，做事常凭直觉；虽然有著敏锐的观察力，但往往仍靠感觉来决定一切。

天蝎座个性强悍而不妥协，也非常好胜，这是一种自我要求的自我超越，以不断填补内心深处的欲望。也由于如此，蝎族的人在心中总订有一个目标，非常有毅力，以不屈不挠的斗志和战斗力，深思熟虑的朝目标前进。

也由于是水象星座的缘故，在情感上亦属多愁善感的敏锐型，但却以自我为中心，对别人的观点亦完全不予理会。通常他们是深情而且多情的，虽然表面上看起来很平静、温文儒雅、沈默寡言，但内心却是波涛汹涌。他们在决定行动时会表现的大胆积极，属于敢爱敢恨的类型。

总之，天蝎座是一个有强烈责任感、韧性强、有概念、会组织（条理化）、意志力强、支配欲强烈，对于生命的奥秘有独特见解的本能，并且永远有著充沛精力的微妙复杂——'混合体'。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座-双鱼座

最信任的星座-水瓶座

最佳学习对象-金牛座

最佳工作搭档-射手座

最容易被影响星座-狮子座

最易掌握的星座-射手座、水瓶座、双子座、处女座

最需注意的星座-摩羯座、白羊座、狮子座、天秤座

100％协调星座-双鱼座、巨蟹座

90％协调星座-摩羯座、处女座

80％协调星座-天蝎座

同类型（水象）星座-天蝎座、双鱼座、巨蟹座

对立星座-金牛座

天蝎座的克星

天蝎座最受不了天秤座和双子座，当大家都认真严肃时，他们郤表现出一副吊儿郎当、玩世不恭的样子。应该学习处女座充实人生的做法，不要太在意自己的缺点，令至自己有强烈的自卑感。

与异性的缘份

与白羊座-若发生争执，两人就不能交往

与金牛座-你们的性格很相似，即常会吵架，好好的相处吧

与双子座-你们有许多不同之处

与巨蟹座-他对你温柔而体贴

与狮子座-他事事命令你，所以你们常吵架

与处女座-只要兴趣不冲突，就能成为好朋友

与天秤座-你们可以试著交往看看

与天蝎座-只要你们彼此互谅，便可以成为好朋友

与射手座-只要你能接纳他，你们就有缘

与摩羯座-你们有缘，可以公开交往

与水瓶座-很可惜你们没有缘份

与双鱼座-他温柔又体贴，你们很适合

## 天蝎座恋爱观

不知如何示爱

天蝎座在爱情上看得很清楚，在表达爱意时显得很有风度，也很有分寸。

你有这样的经验吗？你真的很喜欢某个人，可是他却对你没有感觉。于是，你们成了很要好的朋友，你关心他，也了解他，可是你不会用爱去困扰他。

这种红粉知己或知心哥儿们的友谊，是天蝎座所表现出来极珍贵的情谊。在没有确定对方的意愿时，你不是不懂如何表达爱意，而是不愿莽撞冒失引起别人的不安或困恼；在确定对方没有意愿时，你能把心中的爱慕，升华成欣赏与关怀，天蝎座的确与众不同。

只是，这样高尚的情谊，有时候并不能被完全了解。也许，他的情人或你的情人会怀疑，你们真的只是朋友吗？不会妨碍到他的或你的爱情吗？我想，你也要慎重地考虑别人的感受。毕竟瓜田李下，很难做到清者自清，浊者自浊。

如果他不放心但还算理性，你不妨让他和你的异性知己多多接触，消除他心中的疑虑。如果他本质上非常多疑，你就只好再把情谊升华到更高的层次——彼此关心却不必多联络。

爱是双方的感受与交流，天蝎座的你既然重视"不爱你"的人的感觉，又怎么能不顾"爱你"的人的感受。

掌握分寸与风度，你的情人与异性知己，都会感受到你的不同。

看对眼的时候

能和天蝎座的你看对眼，真是世界上最幸福的事之一。天蝎座最迷人的就是眼神，不管是男是女，都能流露出勾魂摄魄的魔力、谁能忘记郭富城被泼一杯水以后的酷帅眼神？谁能抗拒莎朗史东在"第六感追缉令"里令人停止呼吸的眼神？

不只是这两位，还有林青霞在东方不败里的招牌眼神，崔苔菁唱歌时的甜媚眼神，还有李察波顿、查理士布朗朗逊……，真是不胜枚举。当然，你的眼神，也有不凡的魅力。当你觉得和他看对眼的时候，我想他一定发觉到了，而且，心里一阵阵小鹿乱撞。

所以，你很快就知道他对你的感觉如何。

一般来说，你的魅力很难令人抗拒。但是，也有一些不懂欣赏，或者心有所属且意志坚定的人，可能会视若无睹。我想，是不是有机会继续发展，你很快就能找到答案。

我想提醒你适当地控制你的放电强度。如果对方是初出茅芦的恋爱生手，或者热爱幻想的痴情种子，你的电波太过强烈时，可能使他一下子招架不住，陷入经由自己想像出来的梦想之中，这对他不公平，对你也很麻烦。

当你看对眼的时候，你应该看清楚一些，也要想清楚一些，更要表达清楚一些。是交朋友？是享受邂逅的乐趣？还是乐意继续交往？不要让他期望太高，失望更高。

初恋的时候

初恋是一座神秘的花园，在门外的人都对它充满幻想和憧憬。尤其是天蝎座的你，更是早就计划好你的旅游重点和必经之处；虽然，你对花园内的景物一无所知。

如果，你的初恋情人也是第一次步入这个花园，当然一切都会很混乱，可是你们会尝试著彼此配合，共同感受惊奇和喜悦。

这是比较完美的组合，因为初恋的天蝎座，往往过度膨胀了爱的权利，把爱放在最优先的地位。因为相爱，你不能再看其他异性一眼；因为相爱，就该彼此报告每天的详细行踪；因为相爱，就要分享所有生活的细节和隐私；因为相爱，你们就要努力地去满足对方"爱"的感觉，不能教对方失望。

如果双方都是初恋，也许能如此热情地全力以赴，天蝎座的你会在花园中，找到你期待的风景。

可是，如果他已经恋爱过几次了，他知道爱的园地中，有些是真实的美景，有些是海市蜃楼，根本不存在。他懂得在爱中保有自己的主权，就不会一味地陪你追寻幻想了。于是你在花园中迷失，不知是找错了游伴？还是自己的计划不切实际？就这样迷乱而凄凉地结束初恋之旅。

热恋的时候

到最后也会令你难以下咽；如果每天都穿同一件衣服，再好看的华衣美服，也会令你厌烦，让别人觉得无趣。爱情是人世间最美好的感觉，可是依旧逃不过这种"边际效益递减"的定律，甚至产生物极必反的后果。所以，热恋中的你要懂得放，也懂得收。

如果你多给他一些时间去独处，才能显出和你一起的珍贵；如果你多给他一点空间去自由寻求生活的目标，他的爱就会有充电放大的效果。

你一定听说过"小别胜新婚"这句话：你也一定在很多颁奖典礼上，听到得奖人深情地感谢他的伴侣给他最大的空间和包容。你该学习掌握这种"拿捏分寸"的本事。天蝎座的热恋像火，请记住，只给他光和热，别烧了他的眉毛和信心。前阵子有一首台语歌曲叫"爱愈深，心愈凝"。我虽然不很了解歌词的内容，但是这个标题很适合描写天蝎座热恋症候群中的一种现象。为什么有的天蝎座会"爱愈深，心愈凝"呢？最重要的原因是无法克制的占有欲。

如果热恋中的你，让自己的占有欲随著爱情的增长而膨胀，你的爱就会像愈结愈密的尔，绑得你和他都无法呼吸，当然心情就凝成一团了。就像要你每餐都吃同一道菜，再好吃的美食佳肴，到最后也会令你难以下咽；如果每天都穿同一件衣服，再好看的华衣美服，也会令你厌烦，让别人觉得无趣。爱情是人世间最美好的感觉，可是依旧逃不过这种"边际效益递减"的定律，甚至产生物极必反的后果。所以，热恋中的你要懂得放，也懂得收。

如果你多给他一些时间去独处，才能显出和你一起的珍贵；如果你多给他一点空间去自由寻求生活的目标，他的爱就会有充电放大的效果。你一定听说过"小别胜新婚"这句话：你也一定在很多颁奖典礼上，听到得奖人深情地感谢他的伴侣给他最大的空间和包容。你该学习掌握这种"拿捏分寸"的本事。

天蝎座的热恋像火，请记住，只给他光和热，别烧了他的眉毛和信心。

横刀夺爱可以吗？

如果你面临一个三角习题，你自己是那个第三者或介入者，到底横刀夺爱好吗？我想你应该先问问自己。

首先，在道德上你站得住脚吗？如果他们原本是幸福又相配的一对，甚至是美满的家庭，不管你如何爱他，他也如何对你有好感，我想你在面对自己的良心时，也会感到不太安稳吧？

第二，你们真的相爱吗？你不但要考虑你对地的爱是否到了义无反顾的地步？也要认清他是不是也同样对你有如此坚强的认定？你们的爱在别人的眼中，是颇有可议之处的，你们已有了共识来承担外界的压力吗？

第三，如果在道德上、爱情上都站得稳，请再想一想：这么做值得吗？有绝对的必要吗？他的移情别恋，一定会在你们身上产生不少周边的效应：亲友的不谅解、他和原来另一半分手时精神的痛苦和实质的麻烦、重新适应生活的困扰等，每一项都可能会使你们纯情的爱，一下子掉入世俗的泥淖中。你一定看过或听过第三者为了等待情人和原来的另一半分手，痛苦煎熬的故事吧？这些周边的麻烦事，请你也考虑清楚值不值得？

很多人都对第三者很不谅解，甚至贴上恶毒的标签。事实上，身为介入著，要承担的压力是很大的。如果你只是因为感情上的冲动，缺少深谋远虑，情况就令人担心了。不过，深谋远虑是天蝎座的特性，希望你发挥这种特性，仔细评估。

当他怀疑你的忠实

如果他不爱你，就不会在意你对他是不是忠实？现在，你心里应该感到一丝丝的甜意才对。

我对于天蝎座的你，相当有信心。也许在某些场合你会逢场作戏一番，但是感情上并不容易出轨。

不过你有一种特质，却令我不很认同。你喜欢看别人因为爱你而著急，因为爱你而不安；或者说，你希望看到他著急、不安，来证明你依旧拥有他最多的爱。

大概是你善妒、多疑和占有欲的推动吧，天蝎的你彷彿有些精神虐待的倾向。

所以你会不自主地透露有某些人对你表示好感，也会若有若无地表示你欣赏某些人。这样已经够令人紧张了。尤其外头有了流言蜚语，或者阴错阳差的误会时，你故意一派潇洒的样子，只是否认你有任何对不起他的地方，却不肯解释清楚。表面上，你认为自己行为端正，他何必大惊小怪，骨子里，你却故意要他心惊肉跳。如果他若无其事，你不但不欣赏他的理性，说不定还若有所失呢！

我很少看到天蝎座的人，肯给他的情人百分之百的保证，即使心里已经非他莫属，也不愿让人高枕无忧。唉！你真像一只逗弄猎物的坏猫，那只可怜的小老鼠不知要受苦到何时？

当爱情碰到瓶颈时

近来房地产不景气，很多投资人被套牢了。很多人原本选了颇具增值潜力的预售屋，准备房子盖好就脱手，太捞一笔。结果现在买气太淡，未来增值无望，再加上房子盖一半，产权不能转移，每月又要缴一大笔工程款，真是进退两难，苦不堪言。

如果你的爱情现在也有不景气的现象，大概也像这些投资太吧？你已经付出那么多，用情已经深得无法回头，可是他偏偏不能给你对等的回应。你对爱情的前途虽然不乐观，可是又不能轻言放弃，既不甘心自己心血就这样白白付诸东流，又怕再耗下去赔得更惨，真是另一种"套牢"。

是不是他一直坚持保有自己的空间？是不是他到现在还不肯安定下来？是不是他还不想答应迈入婚姻的阶段？在天蝎座的爱情中，这些状况都是造成进退两难的重要原因。这其中有个性本质的差异，也有爱情进度上无法同步的困扰，这两者都是两个人必须共同协力，才能突破的瓶颈。

所以，当你心中不甘心放弃时，除了和他沟通之外，也要适度调整自己。

天蝎座的你本质上不会轻易让步，可是你必须衡量其中的轻重缓急：失去这一段恋情？或是不快乐地耗一辈子？还是稍做调整来重新找回和他相爱的快乐时光？我想答案你已经很清楚了。

旧情人回头的时候

我想旧情人回头找天蝎座的你，他的成功机率很渺茫。

让我从三方面来探讨接纳旧情人的可能性。

第一种情况是当年他背弃你而去，我想你很难忘记他带给你的伤害、如果你当时曾采取了激烈的行动，让他尝到了应得的教训，你更难化解心中的结。

第二种情况是你主动要求分手，而他受到了伤害。这种情况下，你不会相信对方真的不计前嫌，真心再爱你一次，你曾因为心中挥不去的阴影，无法接纳他的回头。

第三种情况是当年因为其他客观环境的无奈而分手。通常这是最有可能复合的情况。但是，天蝎座的你不然，你会怪他当时为什么意志不坚，没有像你一样勇敢对抗环境的勇气和毅力。你依然对他有极深的芥蒂，复合的机会也微乎其微。

所以，他也许是打错算盘了。我想提醒你不要太冷酷地对待旧情人，尤其不要用"不屑"的态度来伤害他。旧情人回头来找你，我想他的近况也不是很如意。也许，爱情上的空白或生活上的挫折，已经使他倍受打击。就算他当年被你所弃，现在有了一番成就来向你证明自己，他的内心也是脆弱的。

对爱产生怀疑

我不太愿意说天蝎座的你"多疑"，我宁愿说你对探究秘密有极大的兴趣。

你不喜欢他对你有所隐瞒，尤其是爱情，你更不喜欢他对你有模拟两可，或者欲言又止的态度。"到底他爱不爱我？"当你有了这个疑问，你一定会努力地去查个水落石出，不用我替你操心。

我想，我比较担心的是他的感受。如果你每次追查的结果都是误曾，你如何向他交待？事实也许可以追查清楚，可是每一次的行动，都在表示你对他的不信任，都在表示你对空穴来风、无的放矢的流言，完全没有抵抗力。

你认为坦白才能够维持彼此的感情。可是，如果他认为信任才是最重要的基础，你的多疑就曾或为极具破坏力的因素。你的每一次追查太行动，都会让他怀疑你的信任，也使他的变更减几分。

另外，我提醒你在产生怀疑时，不妨直接和他沟通，先听听他的意见。不要每次都为了避免打草惊蛇，暗中展开搜证活动。这种秘密调查得来的资讯，常常曾给你先入为主的成见，产生严重的误导。有时候，爱情不是看得到才相信，而是相信了才看得到，天蝎座的你应该试著去体会。

面临爱情与面包的抉择

如果爱情与面包不能两全，天蝎座的表现，让我想竖超大姆指来称赞一番。我看过的天蝎座都是这样处理：紧紧拥抱他的爱情，然后自己拼命去赚面包。

想像中，一个不善营生的大情人，碰上重感情，又能辛勤养家的天蝎压，应该是非常完美的搭配。大部分的人，包括那些选择爱情的天蝎座，一定以为王子和公主从此就可以过著幸福快乐的日子了。可是，真实的状况却不是那么容易达成。

因为天蝎座的占有欲原本就很强。现在，你勇敢地都在表示你对空穴来风、无的放矢的流言，完全没有抵抗力。

你认为坦白才能够维持彼此的感情。可是，如果他认为信任才是最重要的基础，你的多疑就会或为极具破坏力的因素。你的每一次追查大行动，都会让他怀疑你的信任，也使他的爱更减几分。

另外，我提醒你在产生怀疑时，不妨直接和他沟通，先听听他的意见。不要每次都为了避免打草惊蛇，暗中展开搜证活动。这种秘密调查得来的资讯，常常会给你先入为主的成见，产生严重的误导。

有时候，爱情不是看得到才相信，而是相信了才看得到，天蝎座的你应该试著去体会。

偷心绝招

善良、纯情

别想以强者的姿态和他交往，不过也不可以太过柔弱，以善良、无辜、纯情去对待他，他会基于爱保护弱者的心来爱怜你的。

别当笨女孩

他最怕遇到笨女孩，而且同样的错误一错再错他会嘲笑你，看不起你，他很重视对方的机灵反应，会让他为之欣赏而爱慕。

别主动追求他

太过自信的他，喜欢主控一切，让他追求你，千万别主动追求他，他会很臭屁，立刻膨胀自己，令人受不了。

别背叛他

报复心极强的他，是个标准的醋缸，无法容忍你有一丝一毫的背叛，别说是行为上的情变，连言语上都要避免，别看他表面上很平静没事的样子，其实早就计画好，要如何复仇了呢!所以，凡事坦白诚实并且别想背叛他，一点点他都无法容忍的。

速配星座--天蝎座

天蝎座相称的对象是爱情。钱财及精神上都能相互尊重对方秘密的双鱼座；能负起建设及保卫家园的巨蟹座；同样属于天蝎座的对象，能互相保持诚信，过著和平而快乐的生活。

不相称的如：饶舌多嘴的水瓶座是不合适的；固执而贪欲重的金牛座会起冲突；虚容或故弄玄虚的狮子座只会另你（你）失望。

爱情配对

最来电的星座：巨蟹座

配对指数-100 分[天蝎居上风]

两人都是水象星座，敏锐、感性，个性及思想都很接近。独占欲、支配欲都很强的蝎子，碰上如妈妈般爱以大钳子钳住人的蟹子，两人在这方面沟通一下，恋爱应该会谈得很顺。

最不协调的星座：白羊座

配对指数-40 分[天蝎居下风]

天蝎座的人一向是外冷内热，但白羊座是如孩子般直言无讳，因此两个人相处起来有些费力。

天蝎座男子的爱情

天蝎座的男子是个强者，不管他看来是不是很凶悍的样子。你绝不可只以他的外表来看这个男人，他内心的强悍绝对是你前所未见的。你很难再看到这样的男子了，他是那么的有自信、冷静，虽然他仍旧是热情的，不过这点却是很少人可以看得出来！

更少人知道他是如何的渴望爱情，就像是在撒哈拉沙漠上渴望水一般。他的热情极度强烈，如果你很怕会被他的热情给烤乾了，那愿上天保佑你千万别被蝎族男子给碰上，因为这已经不是谁招惹谁的问题了，而是谁吸引谁。想逃！？恐怕不怎么容易。

他是那么有魅力，你为什么要逃开呢？所有听说过蝎族男子不只骁勇善战，而且又非常有魅力的女人，都巴不得能沾上个蝎族战士，而你却想要逃开？不过，你若是那种很容易受伤，或是受了伤很难复原的人，那你还真的别碰上的好，连沾都别沾一下。

他的火气很大，这点你可得要知道，不要在你无意中，与别人调个开玩笑的情之后，你才发现他有个大脾气。他的占有欲可真是叫人受不了，他的眼睛更揉不进半粒砂子。别指示他应该要做什么，要用暗示的，他可不受你随意的支配。要记住，千万别伤了他的心，虽然他很坚强，但他却很易感；不要忘了，他可是个有破坏力的'复仇者'喔！

天蝎座女子的爱情

天蝎座的女子是具有危险性的，但是就偏有些不畏生死的男人想去招惹她。蝎子的爱具有毁灭性，不过你若知道要如何游走在毁灭与重生之间的秘密的话，那就准备让所有想得到蝎子的爱，却又无法如愿的男人来嫉妒你吧！那是件极具挑战性的荣耀。

还是打消念头吧！如果你非常害怕天蝎座女子强烈的热情会使你受伤，那你最好还是快点离开，别被后头等著的其他男子冲上来时给踩伤了。虽然天蝎座的女子在外表看不出她的热情，或是看不到她内心真正的热情，但她绝对是真的热情。至少她会使你热情起来！

她一直在找寻真正的男人，因为她自己可以活像个男人，但是，她毕竟还是个女人；男人应该是要当家的，虽然她可以做许多男人的工作，甚至做的比男人好，但她仍旧希望能被保护。看到这里，又有许多男人往后退了吗？也好。蝎族女子找寻她在梦中所看到的那个男人，而且她知道，他绝不会退怯。

'怀疑'是她生活中很不可能会缺少的，她有著很强烈的占有欲，她会想要知道你的一举一动，好使她自己放心。所以，跟她一块儿生活，最好不要留下任何不良记录，否则她就更有怀疑你的理由了。另外，千万不要心存戏弄，她的复仇心态，相当用不著再多作说明吧！

天蝎座追爱

爱恨分明的情人天蝎座

谁都知道天蝎座所拥有的妒忌心，在恋爱时的任何一种情况下，都会展露出来。那是因为不精通恋爱的性格所致，不会移情别恋只专心于一人的专情之星座。天蝎座的热情像是快要喷出岩浆的火山，但在表面上却完全看不出来。只要进展到恋爱关系时，没有别的星座能比天蝎座更强烈了但因在外观上表现非常的文静，所以寻求恋人时很费时，更不敢轻易的踏入第一步，天蝎座是深藏强烈妒忌心的星座。

天生魅力无边的天蝎座，会情不自禁地喜欢上你的内涵、会不由自主地爱上你的美貌、会势如破竹地展开追求。痴心，是针对他们心目中的 Mr. and Miss Right；花心，是因尚未找到他们痴心相待的人。他们的目标类型众多，因为爱情是盲目的，可能发生在任何时刻。

讨厌类型：不诚实的人

天蝎座最不能容忍别人的背叛，但这并不包括他自己，你要是喜欢他，你就要奉献你的全部，并替自己打一针强心剂，否则撕碎的心不但很难挽回，更会让你痛不欲生。

恋爱方式：刻骨铭心的浪漫

和独占欲很强的天蝎座谈恋爱，可以让你爱得刻骨铭心，他们会带你到最高级的餐厅晚餐，会为你唱摇篮曲，会准备一朵玫瑰与最甜蜜的早安吻等待你起床。只要你也以同等的真爱回报他，你们的恋情将快乐似神仙。

适合你的健康之道

天蝎座健康减肥大作战

你的特性是对感情专一，而且体贴、善解人意。具神秘感，注重个人隐私，但比较难以沟通，很固执。

适合你的健康之道

性格安静，具有深度而成熟的天蝎座，个性正直，讨厌迂回不正、受束缚的事物。

精神体力上十分充沛，在运动上很适合各项体能。塑身运动上喜欢和人结伴来做，实践力便会十分明显，在固定的运动上可以采取跳韵律舞、打网球，或是上健身房与同好者做运动，在愉快气氛下来达到健康美的效果。

在饮食上，因天蝎座在循环神经系统上较弱一点，不妨食取较清淡的食物。另外，像每天入睡之前，取一茶匙的蜂蜜用温水搅拌饮用，具有安定脑部、舒缓神经的功效，可以改善失眠，亦可以达到美容养颜的双重妙用。天蝎座的个性不是属于半途而废的个性，若有志决定减肥的天蝎族，"好的开始"绝对是成功的一半，快下决心加入健身的行列吧！

天蝎座健康秘诀

《天蝎座：感情充沛、爱欲情狂》

若你总以为小蝎子一定是"高深莫测、若有似无"，翘著针刺尾巴的小蝎子，可真的会用神秘难辨的手法，搞得你头昏脑涨。如果你连小蝎子的喜怒哀乐都看不清，又怎能把小蝎子照顾的健健康康呢？

很多人以为小蝎子翻脸无情，事实上感情充沛的小蝎子，最容易把满腔爱意一古脑儿地倾泄于最亲密的人。掌握小蝎子的这个习惯，就能够冲容应付小蝎子的健康需求了。首先呢，小蝎子很容易冲动，一但他对运动著迷，不论是攀岩、冲浪、直排轮鞋，只要小蝎子表现出跃跃欲试的猴急样，就要马上鼓励小楔蝎子赶快运动，尽早养成蝎子们的运动习惯。小蝎子的运动热情一但消逝，不论你怎么煽风点火，小蝎子可是甩都不甩你唷。

比较让人伤神之处，就是小蝎子的"全有全无定律"大作战。也就是说，一但对某种食物或某种运动著迷，就会吃到撑、做到全身上下筋骨酸痛为止。然而一但觉得无趣之后，这种热情便完全消逝，完全不碰他们当初爱得要死的食物或运动。这种"一但下定决心、就全力以赴"的个性，其实也蛮可怕的。把感官享受发挥到极致的蝎子们，可千万要好好照顾自己的生殖系统、眼睛、鼻子，才能够看得清楚、闻得舒服、玩得有乐趣唷！

家里有小蝎子宝宝，要顺著蝎子宝宝的个性，哄著他们多吃点不一样的食物，才能避免偏食造成的营养不良症状。如果小蝎子中学生一时兴起，把减肥运动当作打发时间的习惯，可要拉下脸来告诉他们，小心"越减越肥"的后遗症。但是呢，小蝎子宝宝们的爱实在太浓厚了，所以当他们一个人独处时，千万不要打搅他们的沉思空间，这样子才能使小蝎子宝宝们变成心理很健康的小朋友唷。

【天蝎座的健康小秘诀】

健康饮食：不要偏食、多吃点平常不吃的食物

健康运动：到海边冥想、森林浴

健康风险：怀孕产子、泌尿疾病、视力问题

心灵补帖

月亮在天蝎座的心灵补帖

这些人大概自己不会自杀，而是常常迫使别人自杀的原凶！

对于一些事情的隐讳不告知，如果是出于善意的不告知便也罢了，如果是因为恶意的原由，就可能应了佛家所说的因果论了，凡事必有报应，不是不报，而是时辰未到。

纵然你有坚忍难拔的能耐，但是当你所有的仇家集合起来向你寻仇时，只恐怕你是难挡众志成城吧？

此星族之人，平日应学习多疏通自己，多体认人世，学习宽容，那么你的仇家人数必然锐减，日子就会简单而快活。

天蝎座知命造命的思考方向

天蝎座的问题都是心理和情绪问题，心理健康，全部给出，是天蝎座造命的第一要件。所以凡事想想看自己是否正在钻牛角尖，最近是否怨天尤人，是否情绪敏感﹑疑神疑鬼，如果有这些情绪出现，代表运气正在走下坡，而且天蝎座的喜怒哀乐表达，往往非常激烈，通常都是太过，这点也要检讨，我们最近是否有大喜大悲，情绪表达太过极端的时候，如果有这种现象，也是一种坏运的象征。还有就是这个星座一定要有守密的习惯，凡事严守秘密，先做再说，则容易成，若是先说再做，在完成前到处宣扬，则非常可能失败，不论事情本身到底有无机密性，凡正少说多做﹑不说猛做就错不了。天些的身体能量集中在肝脏﹑内分泌和性器官，心情不好，忧愁恐慌，则肝郁，长期肝郁造成内分泌失调或精神官能症，这就代表蝎子的能量大量流失。天蝎座对性比较看不开，有时追求太过，生活淫乱不堪，不但付出身体的代价，还付出人际关系和社会名誉的代价，这似乎有点不值。

天蝎座心灵成长课程

[概说] 宫位意涵：死亡

关键字眼：我渴望（IDESIRE）

基本动能：透视力

生命格调：蜕变

人生课题：正确的使用能量。透过负面情绪整合能量，在旧我的死亡当中，更新自己。

天意：我是无量悲

天蝎座从天秤座而来，在天秤座这里，因为处理亲密的人际关系不善，产生了很多心理上的伤害，天蝎这个星座是要解决天秤座这里留下的亲情﹑友情和爱情的伤害，从痛苦中走出来，慢慢达到疗愈的效果。在天秤座中不能解决的问题主要在亲密关系，而一个人亲密关系不美满后，在家庭动力上也要大打折扣，明显的道理是，婚姻不幸福的人，自己所创造的家也面临破裂，破坏自己家庭的人，到最后自己的事业也面临翻覆。大概在往昔世的生命中，天蝎型态的生命有在痛苦中结束人生的经历，因此在宿命因缘的性格中留下了情绪强烈的痕迹，往昔世中从成功到失败的历程，必然在这一世中要由失败到成功所洗刷，所以天蝎座的心灵成长课程就是反省和疗愈。反省是反省人生失败的原因，疗愈是要治疗因失败而产生的灵魂伤痕。

所以天蝎的符号在占星术中以蝎子老鹰和火凤凰来表达，蝎子代表阴暗自责而忿恨的人生，代表生命的种种苦难和不幸，代表往事历历，不堪回首，代表生命的路为什么愈走愈窄，沉溺在伤痛中的灵魂永远继续创造伤痛，蝎子的符号意味走得艰辛和走不出来。但老鹰的符号代表蝎子的进化，老鹰是生命的战士，老鹰是放弃向后看，不断往前看的象征，生命的战士以追寻生命的真谛为第一优先，在追寻生命的真谛中，老鹰已经不再相信仇恨了，也亟思摆脱往事的阴影，但该重新相信什么？却尚待追寻。在追寻过程中老鹰却发现了自己拥有无限的能量和无穷的能力，才慢慢了解极度的苦难其实是无限创造力的负面运用，才了解创造苦难的力量和创造美满的力量其实同源，这时候老鹰又慢慢蜕变成火凤凰了，火凤凰了解生命只有付出，施比受更有福，而付出的原动力无穷无尽，正是这个宇宙的真理，这个源头就是丰富，就是生生不息，给的更多，得到更多。

天蝎座这个位置是要示现蝎子即凤凰﹑丑小鸭即天鹅，毛毛虫即蝴蝶，极度的苦难也是接近宇宙的核心，创造苦难和创造丰富的来源是同一的，只要改变观点，丰富马上进入生命，而改变人生观的关键在于自省以及疗愈了灵魂的伤痛。天蝎座也告诉我们回顾和沉溺在往昔的伤痛中无补于事，生命唯有往前看，有理想去追寻，肯向需要的人给出，才能拥有丰富。肯走出情绪拥有丰富的人才是热爱自己生命的人，能爱自己才能让生命完整，而完整的自己才能够和别人分享。

星座黑暗面--天蝎座

天蝎座沉迷于操纵别人，他们操纵自己的孩子，自己所爱的，自己的朋友，自己的熟人，所有跟他遇上的人以及任何一个不幸去认识到他的人。天蝎座会告诉你其他人对你的批评。他们认为挑拨感情是他们的天职。天蝎座是电话;他们在你一转身的当儿就泄露了你的秘密，而在你还没有说完的同时，他们就打好了要告诉哪个人的主意。他们扭曲所有的事情。天蝎座遗忘过去所发生的一切，但是羞辱除外。他们痛恨你跟别人比跟他亲。绝不能让天蝎座去教导别人：他们是一流的捡垃圾大王。

星座知己天蝎座

刺穿灵魂的眼神

如果你不先伤害天蝎座的人，他并不如传说中的可怕。他很诚实，不过他知道在什么时候该说出谎话，却也能不心虚，即使有，谅你也察觉不出。他不断地给与自己考验及挑战，用自己的缺点打击自己，以突破自己的能耐，所以他强大旺盛的精力绝非偶然。

天蝎座的人很爱在后面观察别人，但他绝不是阴险小人，他光明正大得很。天蝎座的人不会主动招惹别人，就像他不希望有人招惹他一般。

他有时不爱说话，而且保持著神密的感觉，外表也许是冰冷的模样，但内心却是热情得要命。他有著特殊的魅力，尤其是他那会刺穿人灵魂深处的眼神。他是个天生的复仇者，任何伤害过他的人，事，物，通常都没有好下场。

他很够朋友，但这仅限于你是他的朋友，如果你背叛了他，那便成了他的敌人。他的思想及行为有时相当极端，他可以做个好人，也可以是个坏人，这完全取决于他。

天蝎老婆

天蝎老婆-诚实为上策

天蝎老婆是个称职；的职业妇女，效率高而且踏实，在家里却显得紧迫钉人，好像什么事都要管，很容易闹情绪。

诊断

在现代这个人际关系复杂的社会，天蝎老婆是最容易神经紧张的，面对老公的女同学、女同事、女上司、女部属……，真是令她们抓狂。天蝎老婆爱情专一，在她们的情爱观之中，不要说是一粒砂子，连一只细菌都容不下。怎么样去面对她的占有欲呢？

治疗

有句谚语"诚实为上上策"，用在与天蝎老婆的相处，真是一个好方法。诚实是最简单、有效而且没有后遗症的方式，天蝎老婆虽然爱吃醋，但是尊敬诚实的人。说谎的老公，比什么都让她看扁。与其费心掩饰自己的失常，不如老老实实地招供。天蝎老婆情深义重，她对你的心，可是至死不渝、天长地久。

叮咛

金牛、处女、摩羯老公：天蝎老婆浪漫多情，除了你的薪水之外，她也需要情趣，别像只呆头鹅一样没有情趣。

双鱼、巨蟹、天蝎老公：有时候她显得有点神秘，与其关心不如尊重，神秘是天蝎的本色。

白羊、射手、狮子老公：天蝎老婆喜欢有威严的男人，但也要学习细心体贴，别老是笨手笨脚的。

双子、天秤、水瓶老公：天蝎老婆包容你好交朋友的天性，但请适可而止。老是把家庭拿来当聚会场所，真是自己找骂捱！

天蝎座女子

蝎子不会随便伤人，除非你先招惹她！

无论如何女蝎都不会是甘于平凡的女人。或者爱情的轰烈无与伦比。或者受伤的痛楚无人能及。或者传奇的恋情曲折反覆。或者一了百了的次数比美金氏。不谈个轰轰烈烈的爱情，她是不会善罢甘休的。不是风筝，是疯子。

故事: 桃花倚著窗边，一张雪上加霜的脸，就像所有血液都不约而同跑到唇边似的全白，全红。她喃喃的说："在我人生最美好的时候，我最喜欢的人却不在我身边。现在，一切都不重要了！"说完没多久，她大病一场，就死了。爱情伤不了真正的冷血者，却刺穿假装无情的人。装不出无情的人是女蝎。只因她们无法真正忘情。连在爱情上的小小心机也只好宣告倒戈。风动船动云动水动，都比不上心动。心一动，必落三千法丈。

概括篇： 为什么所有的爱都在绝望之后产生狂热？秧歌里的土八路，倾城之恋里的流苏，卡蜜儿之于罗丹，威尔斯之于蕾贝嘉，西毒之于桃花。爱比死更冷。女蝎比爱更烈。所谓的冷，所谓的烈，也许正是骨子里藏著极高人格缺陷才可能产生的吧？！有人称之为浪漫。我力陈自恋。自恋里的佼佼者，首推女蝎。因为太爱自己会相对要求别人也爱自己，因为恨别人不爱自己，相对的也虐待这个不被喜爱的自己。生命里除了自己就没有别人的女蝎，是适合玩一个人的游戏。自编自导自演，自己掌。够朋友，说来说去不过是因为有利可图。别被她们勾魂的眼神或诡异的笑容迷倒。算了，别劝你了！有魅力的女蝎，挡都挡不了！

透视篇：

爱情万岁！爱情万碎？爱情万睡？爱情万醉？

爱情是所有问题的原罪 男人只想性交，这个问题与爱情、尊敬或承诺无关。女人只想要安全感，这个问题又与爱情、尊敬或承诺息息相关。至于女人，我以为可以以女蝎做代表。总是把爱情看得太重，承诺看得太深，两性看得太绝望的女蝎，绝非软弱，而是太女人。影像、大自然、同性、友谊、宠物、事业、公关都被她们归类为"非实用性愉悦"。尤其是在 fall in love 时。只有徜徉在如玫瑰花甜香的爱情世界里，她才能获得所谓"实用性愉悦"。至于茎上的那些刺，她是故意让自己失焦。

燃烧一瞬间

但是说她专情，我可不以为然。多情？也未必。我以为是容易动情。而且情一动，就非烧它三天三夜不把自己和对方烧成十度灼伤不罢休。熊熊烈火，一堆灰烬是必然。甜如蜜固然迷人，然淡如水才可天天饮用。一飞冲天、再而衰、三而竭——这就是为什么女蝎总给人歇斯底里的主因。

成人之爱，她比谁都好奇。但是以为她会死心塌地，那可就大错特错。说她毒，倒不如说她真实。本来，燃烧就只是一瞬间的事啊！平凡，对她简直就是侮辱！无论如何女蝎都不会是甘于平凡的女人。或者爱情的轰烈无与伦比。或者受伤的痛楚无人能及。或者传奇的恋情曲折反覆。或者一了百了的次数比美金氏。没有人喜欢大起大落，然而平凡之美却有得一番繁花落尽才显后劲。繁花落尽、有人来得早。但对女蝎而言，她要的是生如春花亮丽死如凄凄的极端。小起小落，她理都不理。既然如此，你也不必替她著急。不谈个轰轰烈烈的爱情，她是不会善罢干休的。不是风筝，是疯子。

只对自己的欲望忠实

女蝎无人能及的地方是一种巨大的情感强度，尤其是在执行她们的欲望时所显现的冷酷勇气和严密本性。机智、勇气、精力对她来说，不算恭维。女蝎在面对自身欲望时，朋友和敌人的划分极为明显，如果没有任何理由，更是不会透露心中的计划和目的。跟随这种决心而来的副作用，往往是强烈的支配欲和易怒的情绪。是一场灾难还是圆满大结局，就看当时的女蝎是否能承受压力。欲望的忠实实践者。全有或全无的极端份子。难以妥协却易于狂热。

阴的天使

初生在秋末冬初已带寒意的天蝎们，其记号是拥有可怕毒针的毒蝎型态，他所暗示的意义即是沉默、私密、隐藏和蛰伏的力量。同样是蝎、你是要当善于等待的天蝎，还是愈等兴致愈低的灰蜥蜴。在摄氏五十度以上的炙热沙漠里，一举就击倒猎物的蝎，是不允许心浮气躁，好大喜功和急功近利。次穿蝎的任督二脉就是让他慌。一个荒腔走板的蝎，是怎么也不足威胁的。

因此，蝎座的爱情不顺利，往往是出于对方花心或自己开始轻视对方时的自乱阵脚。忍耐、心平气和、察言观色，蝎座的十字箴言。然后，把及时行乐奉为圭臬 年轻气盛的女蝎往往因为谈了一场爱情就骄傲的令人想赏她两巴掌。缘于自负，和自我情绪的强烈抒发渴求，而使的紧张兮兮的她们缺乏幽默感。若是受到情感玩弄，天啊！毁天灭地甚至自戕之事简直像从压力锅爆出似的威力十足。因此，受伤愈多愈可能修成正果的女蝎，到了年纪以上，反而会致力于快乐的追求。因为，历尽沧桑的她们才能深切体会到人生苦短及时行乐的真谛。

天蝎座女孩

谜样女天蝎寻觅灵魂相属的伴侣

天蝎座的女性是个谜样的女子。她安静、具挑逗力，对异性有不可测的魔力。表面上无法捉摸的她，内心里有强烈而复杂的情绪，一旦认定某人，她就会狂热地效忠与奉献。谈到爱情，她的态度常是不成功便成仁，既壮烈又没有退路。

她对爱情的浪漫理想是找到一位灵魂相属，和她一样有深度的伴侣。由于她的内心曾经自苦，她对有烦恼的男性特别来电，了解她内心隐秘的寂寞世界的男子尤然。

受到欺骗时她会完全关上心门。咄咄逼人、不敏感的男性侵犯她的领域，她也会不假以辞色。她的领域感极强，也有自己对时机的看法。自以为是的男性遇到她，只有惨遭滑铁卢的份。

她喜欢有魅力、也有深度的男性。对她而言，个性与亲近彼此的能力，远比英俊的面孔或高壮的身材来得重要。最令她心动的男性，往往以一种无法解释的宿命气息，触动她灵魂深处，成就这份前世情缘。

害怕被抛弃、担心情人变心，是她心中的大患。由于她善于想像可能发生的危机，她经常担心自己会失去深爱的人。这种心理令她对可能威胁自己性魅力的其他女性，感到又嫉妒又想一争高下。天蝎座的女性必须多看别人的肯定反应，认清自己的魅力。

由于常沉浸在困境中不能自拔，她往往在不顺利的感情中跳不出来，焦虑自己可能再也找不到这么好的对象。她应该别向恐惧感低头，把注意力移到自己有把握的浪漫理想上。让它把她引至值得厮守的人面前，找到能珍惜她成熟度远超出实际年龄的情感的人。

天蝎座女子

天蝎女人性喜支配男人，对于男人的事情，她都想参与。如果你想勾引她，就必需有心理准备。天蝎女人期待的是一场惊心动魄的爱情，如果你们在同一家公司，你开会时言行必须果断，做事态度要明快。丈义直言，济弱扶倾，表现出你的男子气盖最易赢得她的心。天蝎女子有恩（仇）必报，找机会帮助她，趁她请你吃饭回报你时下手，切勿存有狡滑戏弄的方式，她一眼就会看透。

在人群中特立独行的有两种人，其中一种是喜欢保持神秘的天蝎座。天蝎女人喜欢和人群保持距离，不是冷漠而是重视隐私。很多人害怕天蝎座，彷彿她们是会下蛊的苗女。没错！她们的吸引力不同凡响，你一定会上瘾。天蝎女子的魅力，不因为沉默而不显眼，她们身上，有种不具名的性感用你的腰部以下去感觉一下。天蝎座会报复别人吗？是的！她们会让你死的很难看。不过你有什么好担心的？苗女温柔多情，只对负心汉下蛊。谁要你做个负心男子呢？

破解天蝎女子的密码从"语气"开始，因为蝎子太过敏感，她希望拥有比别人更多的隐私，所以患有多虑症的自我防卫。有一种女人，像是铅块，纵使你有一双透视眼，也穿不透她的心。她即使已经成了一个出色的演员，她还想要得到那个导演筒，甚至那支编剧手中的笔，准备来演一出自导自演的大戏。她的忌妒心强，专制并且自负，外表不动声色；其实暗地里早在进行秘密计划。天蝎女子的支配欲也很强，霸道又多疑，要知道她是不是天蝎女子，就陪她演一场戏，她会是个好对手。因为天蝎女子虽然擅于谋略、心有城府，实际上却酷爱自溺的孤寂感，靠近她，激发她虚幻中所掩饰的真实热情吧！

有善于观察事物敏锐的眼，一旦被她盯上了就完蛋了。如同模特儿般性感的身材，让男孩子目不转睛。在困难时，有双令人依赖的手。如果愿意对她倾诉，她将会伸出援手给予帮助。有一对专门窃听悄悄话的耳朵。隐藏了自己的秘密却喜欢探究他人的隐私。有强烈的嫉妒心，对于男朋友的外遇是绝对不会原谅。若被男朋友甩了会展开报复行动，一枪毙了他都不成问题。

透视你的她系列--天蝎座

拥有神秘魅力的蝎座女子，常被其他女性视为爱情的威胁者。她并不一定很美，但通常她的一颦一笑，就让男人心里小鹿乱撞。她有一种激发异性内心深处原始欲望的力量。不过，如果你因此而有了浪漫一下又何妨的念头时，你可就算盘打错啦！她敏锐的眼睛，一眼就看穿你的心意。就算你狡猾的骗到了她的爱情，戏弄蝎座女子感情的男人是肯定会得到教训的。看过'致命的吸引力'这部电影吧！那个不顾一切报复变心男友的女人，一定让你印象深刻！对不起！我绝不是说，所有蝎座女子都是那么狠心恶毒，我只想告诉你，蝎座女子大都有著宁为玉碎的坚决态度。

其实多数人都只知蝎座女子有仇报仇的特性，却忽略了她有恩也必报的优点。只要你真心对她好，她绝不会少给你一分。凡是对不起你的人，她必定能和你同仇敌忾；当你们吵架的时候，她可能每句话都像刀，杀得你遍体鳞伤，那是她保护自己、打击敌人的本能。等战火平熄，她又会像温柔的毛毯一样把你紧紧的包起来。

做为一个妻子，她会付出全力帮助你走向成功之路。她的坚韧勇敢，会让你觉得自己好像拥有百万雄师。她的多疑，可能让你有些苦恼，我劝你还是老实一点，何必自找麻烦呢!?你应该很明白，而且很庆幸，一旦她真的爱上你，决心和你长相厮守，再大的阻力和困难，也不会让她退却。----'至死不渝'这句话，她绝对能做得到。

## 天蝎座女子 V.S.十二种男人

白羊座

冤家型的组合，他是让你心疼又被你宠坏的大男孩，但顽皮的他却总是让你又气又伤心。

金牛座

你们都很重视对方，对彼此也有著相当的信赖与尊重，但又些时候在意见沟通上常发生阻碍。

双子座

那通常不是你可以相信而付出感情的对象，彼此不太容易有非常深刻的交往。

巨蟹座

你们在感情上可以配合得很好，彼此都会诚恳而全心的付出，不过，在气势上往往是你占上风。

狮子座

彼此深深的吸引，却在相处的过程中，个性上有太多的不同。往往会成为相爱又互相折磨的伴侣。

处女座

你会享受他对你无微不至的叮咛，欣赏他唠唠叨叨的样子。在他面前，你一会儿像母亲，一会儿像个顽皮的小女孩。

天秤座

你们多半保持一些距离。秤座的面面俱到会让你觉得不够真实。而你的爱怨分明可能无法与他取得共鸣。

天蝎座

这可是高手过招，有好戏看了。你们好的时候如胶似漆，不好的时候就像是三世仇家。

射手座

你们爱的方式差别很大。虽然彼此之间有吸引力，结果往往是你气得半死，而他跑得不知踪影。

摩羯座 你们的结合对彼此都很有帮助，你们都是有坚强意志的人，相互配合很容易开创美好前途。

水瓶座

对于事情的看法，你们差距很大，如要长相厮守，最好你能学会尊重他的空间。

双鱼座

你们的心灵很容，彼此能完全体会到对方的爱意。在生活上，你通常得要扮演照顾他的角色。

与天蝎座的她为友

【秘诀】

与乖巧的她商量烦恼

向她吐露心声，可立即得到反应，而且可以建立友情。

她的行动：沉默且乖巧的女孩，其实内心的热情倍于他人。坚强和集中力一流，毫不输给别人。

她的弱点：占卜和不祥。一旦算出属于倒楣的地方，绝对不会接近。

赞美她的话：实在很努力、你很认真。

她不爱听的话：放弃吧、不通情理。

送她的礼物：算命的东西和可爱的护身符，尤其是可避邪的项炼。

对她的恋爱攻略：即使是远远就看见，也会静待对方察觉。不妨主动些，但成功率较低。

献给爱上天蝎女子的绝招篇：

凯撒不要凯撒的，凯撒要上帝的

都给她，包括她不要的。她要爱，你连情一并奉送。她要山盟海誓，你连天长地久也给她。不是要你掏心挖肺，而是要你用力的掏心挖肺。是的，不要怀疑她的要求。因为她的要求通常比多还多。

忍耐是很有用的，但不能帮雄鸡生蛋

充分了解自己实力的女蝎，最善于的策略就是熬，看谁熬的久。没人熬的住，除了女蝎。因此，虽然以毒攻毒至理名言，但怕毒性十足的女蝎，方圆百里就把你克的死死的。忍耐是要有方法，如果你也是蝎座，我劝你以毒攻毒。如果不是，要不我行我素，叫她没辄，要不玩心大发，令她自叹弗如。总之，切忌闷不吭声，否则两只闷烧锅，迟早出状况。

必要时知难而退

不是要你要打退堂鼓，而是请你先掂掂自己的斤两。因怕出丑，所以自知之明高人等的女蝎，同样会把竞争者拿来秤斤论两一番。所以，如果你正在做的事有效，就继续做。如果你正在做的事无效，就停止吧！如果你不知道要做什么，那就什么都不做！宁可保留实力，也不可负分收场为和女蝎谈情说爱之上上策。信不信，好奇心极强的女蝎会因不知对方到底葫芦里卖什么药，而对你开始产生问号。问号便是爱情的催化剂。

称职的情欲游戏机

如果你能想出一百种和情欲有关的游戏方法，那么，保证女蝎准会爱死你——就算爱不死你，也离不开你的。不过，这种事，似乎还是和天分有关。好加在，现在资讯发达，禁书解禁，正经八百的好儿郎，知书达礼的正人君子，天分偏低的旷男怨夫，想必只要多跑几家书店，相信是难不倒你的。对于肉体和成人之爱比别人要求更多的女蝎，切记，用甜言蜜语迷惑，肌肤相亲温存，阴险的她便会急转直成温柔。

你必须知道她要你扮演的角色

别期待一个女蝎会因你的晓以大义而开始发愤图强。不可能的！自甘堕落还比较近。对女蝎来说，泪将法是最下三滥的手法，虽然她表面上不动声，色心底却已经把你看扁，毒一些的，还会盘算如何恩将仇报。自尊心强得可比拟强化玻璃的她们，任何人都受不了轻侮，只要一小块批评就足以令她粉身碎骨。麻木不仁的女蝎不是真麻木，而是故意麻木。做一个她想要的人，心和嫉妒心都高人一等的女蝎面对不顺从的事，除了毁灭。就是死心。

唯一的解药是专情

和女蝎谈恋爱，花心是最无可救药的一件事。你可以无赖，她会给你时间，你可以无聊，她会试著微笑，你就算无能，她也会替你搜罗偏方，可是，如果，你无耻——我指的是爱情方面——她会头也不回的远远离开你，永远。因此，花蝴蝶多情兄，如果你不想失去女蝎，要不就手脚俐落点研究纸如何包住火，要不就远女色饱读经书，总而言之，要获得女蝎的真心，其实用最笨的方法——精诚所至金石为开——必能手到来。如果太过人类，我想，还是免谈的好。蝎子不会随便伤人，除非你先招惹她。

天蝎座男孩喜欢的女孩类型

心向因难挑战的女孩

一旦爱上一个女孩，就专心一致，热情不褪，在 12 星座中，用情最深的他，同样要求对方要有深挚而真诚的感情。能够吸引他的异性，是温和而对事物十分专注的女孩。对于喜欢男孩奉承、拍马屁的女孩，即使自己喜欢的类型，也只有保持距离而不去接近。

保守的他虽然看起来看斯文，但却欣赏性感而有一身古铜肌肤的女孩。不强调追求流行，但喜欢奇特而有创意的服装。不过却不欣赏女孩子做这样的打扮。喜欢有个性美的女孩化妆时强高嘴唇的特色，至于头发则以长发较能吸引他，尤其乌黑柔亮的秀发，能散发出让人无法抗拒的魅力。

天蝎座的男子

男蝎--外冷内热的情欲颠覆者

冷眼旁观一副事不关己的模样 外表轻松其实是为了掩饰内心正在沸腾的温度。男蝎是个易燃品，别怀疑！不要试图挑逗他，不管他是多么正襟危坐的不当一回事。如果你是对他兴趣那就另当别论，但是，如果无，劝你切莫玩火自焚。好聚好散这句话，男蝎可不拿手哦！别人看不见时，男蝎可是拚了命在认真。

守护神的魅力

是因为男蝎的善于等，还是阴柔个性？竟有不少女子告诉我，和男蝎在一起有种被守护的感觉。但，守护≠承诺，守护是因为有心，多情，一种爱别人也爱自己的投射行为，在照顾别人的同时感觉到自己的优良。可是，别忘了蝎座本身的守护星是战斗之星--火星，善于长期作战且求胜心强烈。除非你一直保持某种可贵的目的性，否则怎么能激起男蝎的战斗力？！

天鹰或灰蜥蜴

天鹰或灰蜥易同属善于蛰伏的蝎座。但是有人愈等兴致愈低，愈等愈沉不住气，相反地，有人愈等赌性愈坚强，愈等愈提高警觉。这时气流一来，沉不住气的反而因为懒散错失良机，提高警觉的正好乘势追击，展翅高飞。

最危险的敌人最亲密的战友

男蝎一旦下定决心，多半会激出一种保卫原则无可妥协的毅力。一般人听到天蝎会觉得毛骨悚然，多半也是因为此种歇斯底里的反应，但是却忽略掉他们对朋友亦是掏心挖肺。只是，世事多变，是敌？是友？天知道，你不知道。易陷入自以为是的错觉 他喜欢你，因为他觉得你是这样，同样的，他讨厌你，也是因为他觉得你是那样的。很可能你从头到尾都是一样的。和男蝎沟通障碍有时就是因为他的预设立场，对于一个不是十分坦诚的人来说，只好自己想开些。男蝎偏爱你，没什么好骄傲，先问清楚再说。

真正的猎人

真正的猎人是善于等待的，禁得起猎物狡猾考验的人。男蝎为了达到目的会勇气十足地等待。

天蝎座男人

啊！感谢上帝赐给我们如此神奇的天蝎座男人，让我们有机会一尝人间的喜怒哀乐，真感谢啊！天蝎座男人像杯烈酒，让你宿醉不醒。天蝎座男人也是一座冰山，让你冻的半死。怎么样害怕了吧！别怕别怕，只要你顺从于他或是征服他，你就可以每天过的幸福又快乐！当然，把自己打扮成情妇的样子，有空就在他面前甩甩头发，用力的把头发从脸颊甩到脑后，或是不时的给他大力的抛一个勾魂的媚眼，保证天蝎座的男人爱死你。

闻一知十，有个理解力强、反应快的头脑。不论经历多少失败，都能勇敢地站起来，就像不死鸟般斗志满满。体格魁伟，性感十足让女孩子都为他著迷。认真起来，不管哪里都奔驰而去。有一双潜藏著十足马力的脚。不爱发表言论，其实他只是什么都没想罢了。最喜欢偷偷地看成人录影带，是个沈默寡言的色鬼。一旦踏稳了就不愿意移动顽固的双足，要他轻松是不可能的。

天蝎座的男人会是你这辈子最侵蜜的爱人，因为他们对爱情的执著无人能比，但是天蝎座的男人也可能是你最危险的敌人，因为不是情人就是敌人。天蝎座的男人要的是专情回应的女人，拿出你的诚意来，除非你是真的能做到天衣无缝，要不然就真的不要欺骗你的天蝎座男人，对他的忠实你将会得到你该有的回报。

天蝎座的守护星是冥王星。其实不论天蝎座的男人或女人，都具有其独特的魅力，尽管内心火热，但脸上往往却挂著惯有的冷漠。

天蝎座生性敏感，钻牛角尖，一旦遭到伤害，即立刻产生强烈的报复心，但在感情上，天蝎男人对伴侣可就非常忠实。

另一方面，他们亦有很强烈的性欲，因此，性冷感的女性是绝对不适合他们的，此类的男人是性、爱不分家的，如果，你倾心于天蝎座男人，就请让他放心，相信你对于你们之间的感情是相当忠贞的，千万别让他产生怀疑或是妒忌，因为他们的爱多少有点束縳性的，最重要的一点，是天蝎座对于文字相当地敏感，无心的话或是一些不好的言语往往会伤害到他们，所以，和天蝎座相处时，注意别太心直口快，否则，他们被伤害后所采取的动作，是你无法臆测的因为他们并不会把此念头写在脸上的，一旦了解天蝎男人，就可知道他们的自尊心很强，当然也是因为他们是相当有办事能力且非常有智慧的，而且也拥有极高的爱情浪漫度，不要吝于表达你对他的崇拜，如果他拥有你全部的爱，请放心，任谁都无法把他从你身边拉走的。

天蝎座男子之爱

天蝎座的男生-忧郁的眼神会勾人

"千万不要看我的眼睛，不然你会爱上我。"这句话提醒不想被天蝎座男人俘虏的女子。天蝎座迷人的气质在于令人目眩神迷的眸光诱惑术，那种看进你灵魂深处的神情，往往令人无法抗拒。

天蝎座的男人说话会让人痴迷的原因，在于你总有所保留，低沉的一边思考，一边决定要透露多少，天方夜谭的女主角就是用这种方式捉住国王的心，和你聊天很难真正了解你内心到底在想什么，不过一贯的故做神秘也是勾引女生的好方法。

天蝎座的你是个标准的猎人，只要以无比的勇气和毅力，没有得不到的猎物，因为比任何人都懂得忍耐的你，总是不计一切代价，要得到你想要的人，只要发挥这样的潜能，没有人可以从你的怀抱中逃开。

永不满足-天蝎座的男人

贪婪的男人也说"不"，那是因为贪婪的男人从不将贪心形之于外，换句话说，他们很会伪装自己。一位哲人说过这么一句话：女人说"不"其实是半推半就；男人说"够了"，其实永远都不够。天蝎座的男人有这种秉性。

贪婪其实是男人的共性，并非天蝎座男人的专利。贪婪的男人生来就有很强的欲望，贪婪的男人以征服别人为乐趣，尤其是女人。他们一旦选定目标，便会制定详细计划，一步步做下去，直到成功为止。

贪心的男人占有欲极强，贪心的男人善于伪装，贪心的男人永不满足。当贪婪的男人说"够了"的时候，那你得小心了。也许，他已经选好了下一个进攻的目标。

希特勒与墨索里尼都是天蝎座的男人。希特勒迷信占星术，身边有五个占星家，纳粹党标记就是来自占星家阿道夫。拉恩兹创立的反犹组织。拉恩兹曾为希特勒占卜，预言他日后将是震撼世界的人物。于是，这个本性贪婪的男人更加野心勃勃，不断侵略扩张，从而给世界带来了深重的灾难。

不过，贪心的天蝎座男人多有英俊的外表和儒雅的风度，他们虽冷傲寡言，却有一双会说话的眼睛。那双充满魅力的眼睛足以传递他的思想，为他的事业和爱情增添了不少驻足观看的人。

贪婪的天蝎座男人多情，但他有一个很好的原则，那就是从不把爱情当游戏。对待爱情，他很认真，也很挑剔，他对伴侣的要求相当高，绝不会选一个毫无长处的姑娘，更不会随随便便结婚。因而，一旦选定终生伴侣，天蝎座的男人也一定终生忠实。

天蝎座男子情归何处

与白羊座的女性-合适度 30％

天蝎座的男性是个比较小心眼，嫉妒心、占有欲强的人，然而白羊座的女性活泼而不受拘束，当然周遭也常围绕很多异性朋友，这常让天蝎座的他吃醋，为此常常吵架。

与金牛座的女性-合适度 70％

如果如同性的话，天蝎和金牛在一起为凶，但一男一女的话则为吉，不喜欢聒噪的天蝎座最欣赏金牛座的撒娇、含蓄，两人在一起情投意合，不知不觉中就互定终生了。

与双子座的女性-合适度 30％

不擅言词而一开口就一鸣惊人的天蝎座，和喜欢说话的双子座，似乎总是不搭界，双子座眼中的天蝎座是阴险、有心机，天蝎座眼中的双子座是长舌妇、三八婆，在一起只有彼此伤害。

与巨蟹座的女性-合适度 90％

你们真是绝配，同属水性星座的你们，不需太多的语言就可心灵相通，表面上看起来似乎交情很淡，其实内心深处彼此牵动相系著。

与狮子座的女性-合适度 10％

简单而言就是八字不合，喜欢出风头、引人注目的狮子座，和喜欢脱离人群，独处的天蝎座属于一正一反的个性，完全合不来，这也是因为水性星座、火性星座之故吧！！

与处女座的女性-合适度 70％

同属追求安定，踏实生活，而不会刻意讲求虚荣、浪费、价值观、人生观相近的你们，很快就一见如故，相知相许成为最佳的伴侣。

与天秤座的女性-合适度 30％

两人在一起无法引起彼此的共鸣，只有增加紧张感而已，喜欢明朗气氛的天秤座，和天蝎座在一起，总是要提心吊胆深怕触怒对方，弄得自已筋疲力竭，最后只好打退堂鼓。

与天蝎座的女性-合适度 50％

不好也不坏的组合，起初可能是常斗嘴的对象，但渐渐地发现了对方的优点后，急速地发展了两人的感情，只要多加强沟通，结合的可能性很大。

与射手座的女性-合适度 30％

自由、奔放的射手座和嫉妒心强，孤僻的天蝎座，若不是各退让一步，稍微克制自已的话，相安无事的可能性渺茫。

与摩羯座的女性-合适度 70％

你们基本的个性都蛮像的，所以相识之初，就能一眼看透对方的心思，两人在一起不需刻意掩饰、矫柔做作，互相之间能有种舒服、安心的感受。

与水瓶座的女性-合适度 10％

活泼、朋友多的水瓶座，在约会时总有说不完的话，而天蝎座的他只有在一旁干瞪眼，一直都是单向沟通而已，所以也无法有进一步的发展。

与双鱼座的女性-合适度 90％

同属水性星座的你们在一起为大吉。不喜欢人潮的两人，能够静静地避开喧扰的地方，陶醉在两人的世界里，浪漫地编织许多恋曲。

对于占有欲强的天蝎座男性来说，具有莫名优越感的狮子座女性是他们最合不来的对象。而和水瓶座的女性则情路会走向单行道，可能无法进一步发展。另外，这一系列中的绝配是男天蝎与女巨蟹，两人的恋情看涨，而男天蝎与女双鱼则可共谱浪漫的恋曲喔！！好好把握吧！！

透析你的他系列--天蝎座

你的心是玻璃做的吗？如果是的，快逃吧！否则就准备一支扫把来扫玻璃碎片好了。

天蝎座的男人是杯烈酒，即使有些外表看来温和淡然，他依然是一杯看来像白开水的高梁酒，在你毫无防备的一饮而尽之后，马上就醉得分不清方向了。他是无敌铁金刚，唯一免于被他打败的方式，就是永远不跟他作战。

天蝎座的男人带著魔鬼般的魅力，让你如被催眠一样的被他吸引，他时而热情如火，时而冷漠像冰，如果你跟他挑起战端，倒楣的准是自己。吵架的时候，他会口不择言，每一句话都让你心碎，你一定会恨死他了，可是等他怒火平熄，弯下腰吻你淌血的心，那种甜蜜又立刻麻醉了所有的疼痛。他就有这种能耐！爱上他，就请你准备强壮的心脏坐爱情云霄飞车吧！

他坚强而有韧性，他勇敢的面对失败，他坚持自己的主张，不怕所有反对与阻挠。对于工作，他有著永不熄灭的热情，不管是看著他、陪著他做任何事都很过瘾。虽然有时他故意找麻烦得令人讨厌（他多少有些潜在的虐待狂倾向），但你仍得承认他讨厌得很可爱。

不要只听他说的狠话，想想他为你做的一切，其实他对你也挺好的，不是嘛？他只是坚持用他的方式爱你罢了，做一个勇敢成熟的女人。

星座与血型

A 型天蝎座

不知道他在想些什么﹖这是你所给多人的神秘印象。此型人外形木讷寡言，不善于交际；性情内向而保守，犹如躲在壳中的蜗牛，不喜欢别人闯进它的内在世界。

这是其外表给人的观感，但若仔细观察，会发现你隐藏在外表底下的内心世界，是截然不同的两种风貌。你内心热情而善感，勇敢而坚忍，别人无法从你静默的外表上看出来。

平常无事时，A 型——天蝎座的人，静如处子；一有事发生，又动如脱兔。这就是天蝎座的人性格上最大的特征。

A 型——天蝎座的是不甘过平凡生活的。你的想像力丰富，喜欢凭自己的幻想，描绘未来的景象。可以说此型的人是充满罗曼蒂克情思的，但并非只一味地活在梦幻里，办起正事来是既冷静又果断，一点也不含糊，明显地表露出 A 型——天蝎座的两个不同的面貌。

最易引起此型人内心激动的就是嫉妒。其嫉妒别人成就的程度，几乎达到疯狂的地步。而且由嫉妒很快转成憎恨，在尚未超越憎恨者的成就之前，这种仇恨的心理很难消失。同样地，对于违背自己心意的人，也是绝不容许的。

这种性格，就是天蝎座的特质。如同它字面上所指的动物——蝎，其表面温和，体内则隐含剧毒，若去触怒它，便会以尾部的钩子螫人，并将毒液注入人体内。是一种相当危险的毒物。

A 型——天蝎座的，若能克制内在激动的情绪，将嫉妒之心转化为发向上的力量，于人于己，都是有所助益。

【对你的忠告】

激烈的情绪若任意发泄，则必误己伤人，故应学习自我抑制的耐力，以冷静、理智的态度去对待别人。

B 型天蝎座

一直继续追求一个目标……，你多少有这种倾向。如同追捕猎狗一般，聚精会神地追求目标，直到获得所希望东西之前绝对不死心。不会半途而废或马马虎虎的妥协，是"彻底追求型"的性格。

B 型─天蝎座的人，对目标专注又热情，这种执著会形成忍耐力及集中力，彻底的完成所追求的目标，就是跌倒了也俐落的恢复原状，不忘初衷地前进。如果达到一个目的了，再往前无限地深掘而下。

对大家所不见的隐蔽之领域，抱著很强的兴趣和关切。神秘、死后的世界、深层心理、人类社会隐蔽的继之部分……等，就是探入阳光照不到的里面之世界，抱著知的欲望想探究真面目，这种探究心也对人类肉体的奥秘……即是向医学及解开宇宙之谜的天文学等种种科学范围而去。卓越的集中力及持续力，形成优秀的调查能力及热心研究的态度。B 型─天蝎座的人有查探真实的能力。

B 型─天蝎座具有深沈的思考力，不论表面如何美丽齐全，也能看破里面的复杂的现实，看透覆盖假面具的人之真心。但尽管知道其中情况，也不会胡乱说出，不乱揭发真相，秘密终究是秘密，由黑暗往黑暗隐蔽。

这型的人，自己本身也容易有秘密，所以讨厌被人家看透心思，有一种闭锁性，对亲属及朋友也不会百分之百开展心门。表面上也有社交性，快活地行动，但不是由衷的快活，那社交性总觉得是做作虚伪的。虽然周到地谈话、打趣开玩笑，本质也是平静而喜好孤独一人。

外观看来没有那么强硬的印象，但其内面的个性复杂，秘藏有如钢铁般的强韧。有很强的精神力量和耐久力，一旦有事，就发挥出来，如爆发般的压倒其它。平时比较温和，但是防备比攻击力强，如果当成敌人，是个可怕的对手。

【对你的忠告】

排除他人的闭锁性容易产生黑暗的气氛，与朋友明朗的交往比较好。

AB 型天蝎座

AB 型─天蝎座的人是"慎重冷静型"。做任何事都温和且谦虚，绝不自夸自己的能力，默默地行动……这可说是 AB 型─天蝎座的一般倾向。

全然没有多管闲事或厚脸皮、情绪波动等的自我夸示欲。不论何时都独坐一角，在不显眼的存在中，保持自我的格调。AB 型─天蝎座是动不如静，阳不如阴的性情。

但是，在上述有如消极的行动模式中，其潜伏了不可预测的强烈威力。尖锐的洞察力和彻底的探知欲，在 AB 型特有的冷静与理智层面下，稳当且顺利地贮存为实力。在重要的关头，他们能够一语中的，一针见血，或乘势而兴，或一鸣惊人，秘藏于内在的斗志具有无与伦比的威力。

因此，AB 型─天蝎座的人是，沉默且不怒而威。在内心，燃烧之火热如熔浆，这种个性在他人眼中，也许是神秘且富于魅力的存在吧！被神秘的面纱包裹著的 AB 型─天蝎座，说不定是'出奇制胜'者。

万事周到，在应对时不露风声，彻底的'冷静慎重'型，这样的 AB 型─天蝎座，自然不会把自己的缺点与错误告知他人，更连优点与功绩也不肯随口奉告。

但，一切都不欲人知的隐藏态度，难免会给人自我封闭的印象。在可能情况下，也会有被敬而远之的不幸。由表面的交际，不会得到肝胆相照的友人；而因沉默的个性，招致大家误会……被周围的人排斥，被视为怪人等，这是 AB 型─天蝎座的可虑之处。

但是，一旦剖开了心肝，其可信赖之程度，也不是泛泛可比。在讨厌人情纠纷的 AB 型气质中，可见仍潜藏了深厚的情感。在他们遭到背叛时，天蝎座的执著与 AB 型的复仇之念，将被发挥无遗；可是，对自己所信守的事物，他们绝不轻易违背。

【对你的忠告】

原则与真心须适当配合，不妨学习尝试开放式的社交技巧。

O 型天蝎座

想要以一句话来解释清楚 O 型─天蝎座的性格，这是极为困难的。O 型表现在外的气质是：具有弹性的冷静态度，而且对时间、地点、场合的反应极灵敏。天蝎座本身就具有下列特性：俗气、持有坚固的信念、确实保持住自己的领域。这两种全然不同的性格结合在一个人的身上，于是就时有冲突发生。

所以，虽然同样是 O 型─天蝎座的人，因人而异同样会出现某种程度的差别。就是同一个人，也会依时间、地点的不同，而表现全然不同的个性。

O 型─天蝎座的特色，可用其强硬的意志力来做代表。这类型的人，平时很少谈自己，和人初见面时，给人软弱无能的印象。事实上，这种人的个性深沉，并且拥有强硬的意志力。这种强硬的意志力，恰如磐石般稳固的令人吃惊。

这类型的人另外还有一个特片，那就是具有丰富的想像力。他们不是积极和人交往的类型，但是当他们找到合适的人，就会彻底信赖对方，并且坦诚地和对方交往。运用他们敏锐的第六感和丰富的想像力，他们就能把握住对方的心思。

由于这类型的人较为深沉的缘故，所以比较沉默，不会说些奉承他人的话。因为这种个性，也许会给人一种难以应付的感觉。对于个性不合的人，也许更会带给对方冷漠的印象。

然而这类型的人，本来是诚实而且心地善良的人。他们注重信诺，一旦说出口的事无论如何都会恪遵到底；他们对亲密交往的人有绝对的信赖。只不过因为很暴露自己的心情，于是就故意隐瞒。因此有将自己关闭在内心世界的倾向。这种人独占欲也是相当的强，一旦到手的东西绝不松手，因此很容易卷进这种个性所带来的纠纷中。

期于强烈的意志力，O 型─天蝎座的人极容易形成顽固、倔强的性格。他们不会明显的表露在行为上，但是在内心的自信和自尊是不输任何人的。对他人的意见和忠告，是不会生气反驳，但是他们也不会接纳那些建议，仍旧是按照自己的信念而行动。

【对你的忠告】

若是给人的神秘感太过强烈的话，就连善意的诚实也会遭误解；这一点要特别注意。

天蝎座老公

天蝎老公-外冷内热的醋坛子

提到天蝎座，大多数的人都退避三舍，好像遇到刺猬。天蝎老公确实令人爱恨交加，怎么样才能与天蝎老公和平共存呢？

诊断

天蝎老公和处女老公一样，总是蒙受过多的苛责。其实他们温柔体贴，冷峻的外表之下，藏著一颗炽热的心。他们像刺猬一般的言行，其实是一层保护膜，为了观察别人和保持神秘。天蝎座有爱恨分明的两个极端情绪，也有探测别人和隐藏自己的两种性格。前者让人害怕，后者让人不平衡。为什么他可以了解你，而你不能去了解他呢？

治疗

和天蝎老公相处，其实再简单不过，把主导权交给他，一切操之在他。天蝎座是个一体多面星座，他们除了外冷内热之外，还非常喜欢影响别人，让他当个一家之主吧！

叮咛

巨蟹、双鱼、天蝎老婆：温柔体贴的你，要学习睁一眼闭一眼。天蝎老公最讨厌人家干涉他的行踪。

金牛、处女、摩羯老婆：天蝎老公很专情，不要为一些小事庸人自扰。有些事情就忘了吧！

双子、天秤、水瓶老婆：广结善缘的你，别忘了多拨一点时间给老公。天蝎座的醋劲可是举世闻名。

白羊、射手、狮子老婆：老公在家的时候，尽量让他有"一家之主"的感觉，反正一天只有几小时嘛！丝毫无损你的地位。

# 星座物语之双鱼座

## 星座简介和守护星

星座简介——双鱼座

这星座是爱的女神亚富罗第和其子耶罗斯（另一说法是女神维纳斯和其子爱神丘比特），突然间被怪物袭击时立即变成两只鱼而跃入水中逃逸。又为了避免二人离散，乃以缎带将身体连结在一起。

双鱼座是十一月下旬的黄昏的时刻在南方中天可看到的星座，其中以缎带连结两条鱼，而缎带的系结位置即是三等星的α星。太阳将通过双鱼座的 2/19 到 3/20 日期间，正是风和日丽的春满人间之季节。双鱼座人如同春光十分纯真而充满希望的人。

双鱼座的守护星

双鱼座的守护星是一般人所说的海王星。具有大海般的拥抱力的双鱼座人，心地善良待人亲切，尤具博爱心，颇有高超的艺术才能，也是梦想力中具有敏锐直感的人。

礼物和幸运花

送给双鱼座的礼物

包装、装饰都力求华丽、欢乐。如茶具、手套、手帕、音乐钟等，还有喜欢绘画、音乐者也不少，希依其嗜好分别赠送浮世会或唱片等。

双鱼座的幸运花是堇花。

占星术和神话由来

双鱼座占星术

阴性、水象星座，守护行星：海王星 双鱼座多半有浓密的棕色头发，而其温和、敏感的特质则全都显现在椭圆型的脸孔上。有弧形优美的额头、一双大而温润的眼睛、小巧的鼻子、丰满的双颊、尖型的下巴和充满感性的嘴唇以及优美的颈项，四肢匀称而纤细。

神话由来

维纳斯和丘比特有一次被巨人泰峰（Typhon）所追逐，双双跳入幼发拉底河中，化身为鱼逃走。蜜妮华（Mineave，蕥典娜的别名）将鱼化为星辰置于天上，以纪念这件事。另有一说是其为捆绑人鱼仙女阿蜜妮坦（Aminitum）和希玛（Simmah）的丝带。

性格分析

优点

天真、清纯、温柔而富于直觉、谦虚、敏感、善解人意、感情丰富、脱俗、适应力强、仁慈、富有同情心、多才多艺。

缺点

粗心、浮躁、缺乏自信而意志薄弱、优柔寡断、散漫、不切实际。

性格

双鱼座位于黄道十二宫的最后一宫，集十一个星座的优点于一身，当然也汇集了十一种缺点，因此其复杂性和人格分裂性在十二星座中也位居第一。此外，双鱼座在所有星座中，也最容易受到外界的影响，他们生性敏感、思想脱俗但不切实际，常有逃避现实的倾向。出生图中其他行星的位置对这种与生俱有的弱点有正面或负面的影响。

具有温柔浪漫的个性，富直觉和艺术性，有自我牺牲的精神，但性格多变，不易下正确的判断。有点像小孩，充满著冒险和狂妄的梦想，显得有些冲动和急进，虽然幸运女神常眷顾此星座，但若一旦将好运视为理所当然，则危险性将大为增加，应自我修正。舌灿莲花，有著和双子座不相上下的灵巧辩才，但只在其感觉受威胁时才会展露，和双子那种为辩而辩的个性大不相同。

有过份浪漫的倾向，在他（or 她）迷蒙的眼中看到其梦想的国度，如果够聪明的鱼座人应该将自己的缺点化为优点，展露于艺术当中，小说、戏剧、诗歌或舞蹈所需要的正是这种梦幻的特质。不幸的是许多人为了逃避现实而对药物过度依赖，结果陷于沉沦而难以自拔。由于意志薄弱加上优柔寡断，不懂得该如何拒绝别人是很大的弱点，应该随时警惕自己切勿著迷于外界的诱惑，而缺乏原则的个性则可能使自己总是活在别人的阴影下。从优点来说，双鱼座的人有丰富的同情心，能够以悉心的看护、祈祷或是冥思的方式疗护朋友心灵的创伤，但总缺乏面对现实的勇气。

双鱼座容易让人联想到"水"。他们的性格确实和海有许多相似之处：深沉、突然的风暴，及翻腾起伏的潮流。鱼座人的感情就像汹涌的波涛，深刻而强烈，因而备尝为情所苦的折磨。世界上许多著名的艺术家，出生图中均显示了强烈的双鱼座倾向，就是善于将这份波澜壮阔的情感加以升华，移情于艺术当中，因而产生了无数传世佳作。

极度浪漫的鱼座无法忍受机械化的生活方式，严肃的纪律和一成不变的例行公事，正好和他罗曼蒂克的天性相背而行。他天生善解人意、坦诚而迷人，能够让朋友有充分温情的感受。双鱼座的多情与瓶座人的博爱不相上下，在一般世俗的眼光看来，或许会被讥为滥情，但事实上他对朋友的关怀和义气，却是目前世态炎凉的社会所应大力发扬的。常常是身在此山望向他山，总认为在另一个地方一定有更好玩的事情发生，总是毫无目标地由一件事情游移到另一件事情；从这个目标转移到另一个目标，很容易厌倦，要学习专心致志才行。

心智表现

从表面上看，双鱼座的人内向而羞怯，然而内心的复杂和矛盾却非外人所能想像，在鱼座人的心中，善与恶、精神与物质等等对立的事实总是与时并存的。虽然有著丰富的想像力，相对的也容易做著不切实际的白日梦，幻想著白马王子（或白雪公主）的出现，而忽略了现实生活中的原已存在的缘份。

此外也该小心别因滥用想像力而沉溺于虚幻之中，当理想与现实出现差距而导致情绪不稳时，留意莫被细节分心而削弱了寻求改善的努力。双鱼座的人在决定事情或是表达自己的思想时，很少前后连贯。他们的点子很多，却常出现多头马车的情况而不知如何取舍。常会提出超乎现实而不切实际的看法，不过够坦诚的鱼儿在别人以委婉的口气提出批评时，他们会欣然接受且不吝于赞美对方。

双鱼座需要一个英雄形象以供追随，无论做什么事，鱼座人一定会找出同领域中最拔尖的人物，作为自己模仿的对象。因为守护星为支配第六感、同情心的海王星，所以鱼儿的宗教倾向也较其他星座强烈，具有高度直觉，喜欢接近灵异神秘之学，有时进而发展成和灵界沟通的能力，不过本身最好能排除过分迷信的倾向。

乐于行善、慈悲为怀，乐于帮助前来求助的人，因此很容易牺牲自己去成全别人。双鱼座的细心与体贴，当表现在他们关爱不幸者的时候，最令人难忘，别人常会向鱼儿诉苦，他们是很好的倾听者，耐心的听著别人的苦恼，即使发现叙述的内容有漏洞，也会软心肠地不去故意以言语相刺激。友谊的滋润对鱼儿来说，是件不可或缺的必需品，尤其是交上一个"感觉很对味"的朋友，更会使双鱼座的人感到兴奋不已。

但这并不能使他心中的孤独感消逝，因为他们一向认为人是各自独立的个体，孤独感的存在，在他们看来不过是一件平常事，所以并不热衷去解除这份孤独感，然而寂寞却和孤独不同，鱼儿们能忍受孤独却害怕寂寞，他们喜欢热闹，故而常喜欢赖在温暖、愉悦的聚会场合，为了保持热烈的气氛，他们会努力让大家更开心，甚至做一些以己娱人的糗事也在所不惜。

双鱼座的爱情

双鱼座柔和的个性，无论男女都具有吸引异性关怀的能力，但博爱的天性，无论如何灼热的爱情，一旦到手之后就变得平淡无奇，鱼儿在感情世界里像极了花丛中的蜜蜂，他们只会在某一朵花上暂时停驻，当爱情的甜蜜一过，就会飞到另一朵花上停留陶醉。水象星座的人大多深情，可是在鱼儿的热情消褪之后，心目中原本娇艳的花朵霎时凋萎，此时自然免不了心痛惋惜，只不过为时不久，因为新的恋情会马上补位。因为浪漫，双鱼座的人在感情方面也应特别小心，有时会不自觉地因为一句话或眼神的交会就陷入情网，等到发现自己遇人不淑时，已经深陷而不克自拔。是个理想的情人，但鱼座人对婚姻生活中世俗的一面常有不知所措的感觉，是个分数不高的丈夫。假如处女座位于上升星座的位置，对伴侣会比较挑剔，这一点可以弥补他凡事马马虎虎的性情。若金星的位置也在双鱼座时，罗曼蒂克的气质会更加明显。

双鱼座爱情观

守护星：海王星（变化；触发灵感）

吉座相星座：巨蟹、天蝎

凶座相星座：双子、处女、人马

天真、清纯、温柔、谦虚而富于直觉，不太有自信，易受他人影响，好梦想，有点不切实际。具同情心而乐于助人，感情专一，少偏见。羞怯、敏感而易受伤，喜接近灵秘之学。别人常禁不住前来诉苦，宜多设法作宁静的休息，以恢复身心舒适。小心因滥用想像力而沉溺于虚幻之中；当理想与现实距离导致情绪不稳时，留意莫被细节分心而削弱了寻求改善的努力。掌握时机，必可成功。

双鱼座爱情评价

温柔浪漫的情人双鱼座 男性所喜爱的项目每一项分数都很高，受欢迎度高也是可以明白的。可是要说这样在恋爱上就没问题，也不见得。被视为便利之女而爱尽苦头的也大有人在。虽然你属于恋爱接受者，却拥有为了他牺牲自己也冇所谓的情操。恋爱时为了他尽心尽力的模样是很伟大，但要完全配合合对方的爱情观念正是问题所在。你可能会因对方对你厌倦而终日以泪洗面，或被对方玩弄的可能性也极高。所以千万小心不要太受支配而受到伤害。

## 事业和休闲

事业

一般说来，双鱼座的人不擅长逻辑和科学方面的思考、不适合嘈杂的工作场合或从事纪律严格的工作，他们具有浓厚的艺术气息，并且有那种把自己的感情融入工作中的天性，所以适合往艺术、文学或设计界发展。

休闲

喜欢一切与水有与关的事，尤其水路旅行和长途的海上航行。天生就有颗艺术心，举凡绘画、设计、文字、摄影、音乐等与艺术相关的项目，既是兴趣也可当成工作，两两相乘使得成绩更是斐然。

双鱼座电影品味

比较感性，是浪漫主义者；宁可牺牲自己也不愿伤害对方。你爱看的电影，是鸳鸯蝴蝶派的爱情至死不渝的文艺片。

代表作品有：第六感生死恋、今生有约、魂断蓝桥。

双鱼座音乐疗法

心地仁慈、肯牺性、包容对方，缺点是内心混乱，逃避现乐，蕴涵著人类自然交流的乐章，可以让你的心有所依归而安定。

双鱼座的徽志

双鱼座的徽志是代表两极端的两物连结状。双鱼座人有时表现得十分神秘，有时即十分平凡，有时沈溺于幻想的世界，有时则欢乐中参与郊游。因素性相信别人而待人亲切，并以服务人群而感到无限欢欣。虽然言行有些浪漫，但却有倍人的直感力和威严。

守护星：海王星。

特徵：精神力、直觉力、艺术性。

适合工作：演员、作曲家、诗人、作家、舞蹈家、模特儿画家、舞台设计、歌手、神职人员、社会工作者医药工作者、保育工作者。

双鱼星座三区间

02.19-02.29

主宰行星是海王星和木星，木星是众人皆知的"好运气"的谐星，混乱的海王星则是精神的唤醒者，它主宰科学、创造及艺术之才能，此区间出生者，贝双重人格之倾向，非常善变和难捉摸，正反两种倾向都很明显，这刚好给他们一个克服和除去不良特质的机会，而发展较佳之特质。

03.01-03.10

个人行星是月亮，它是夜的主宰者和生命力之象徵，主宰家庭、理想主义和爱家庭之倾向，这区间的人，可能是善变和暴躁，很民主，好幻想，喜欢家庭，不喜欢争吵和打斗活动，会耽心，神秘，因月亮使得他们在许多思想和活动都很神秘。

03.11-03.20

个人星是火星，它是战争和圣力之中心，它的影响所及是精力充沛，好动而积极，火星会大大地帮助这些人克服许多海王星较弱或较差的特质，使他们有足够之冲劲，实现许多珍贵的野心和抱负，这种火星和海王星的组合，实在很幸运，侵略而有力之火星使这些人能够达到他们的目标。

双鱼星座的个别现象

02.19

害羞，勤学而坚贞之天性，应随时克制妒羡的倾向，爱好文学、音乐和艺术，尽量利用你的智力和商业训练，应培养自信心和了解别人观点之能力。感情不稳定，有时很难了解。

02.20

野心勃勃，有领悟力，具非常吸引人的人格和上进冒险而坚强的脾气，会带来许多受人尊敬和有利的朋友，应克服过份自大的倾向，常思变换，会到许多地方旅行，应稍加调整，以达到一种比较中肯和稳定的观点。

02.21

意志坚强，有威仪，精力旺盛，直觉力和良好的生意眼，会很快在商场中辉煌腾达，布奢侈倾向，要稍加控制才好，应珍惜所拥有的。充满冒险和狂妄的梦想，要稍加调和。你必须了解：人生最大之报偿在善用自己的努力。

02.22

能创新，大胆而专横，避免太强烈的意志和独行的倾向，各种不同的教育和经商会使你得到很大益处，在商场僧很成功。应学习容忍和耐心，便可克服精力过剩的脾气，由于良好的本性和不智的投资，可能惹来金钱的麻烦。

02.23

机警而快活，会因结交有势力的朋友而大大成功。卓越的创新力和幽默感，使你在社交界中取得尊荣之地位，活泼的想像力和过剩的精力，会使你缺乏耐心，浮躁，且容易光火。

02.24

机警，好的执政能力，坚决地想要成功，不论是好是坏都照样做下去，应明辨对错，自由教育可克服许多不好的特质，要中肯些才好。

02.25

冲动而有点急进，聪明，很优越的直觉力，这种心智特质，常可在赫赫有名的成功人士身上发现，应控制冲动和过份急进之倾向，否则害处很大。

02.26

敏锐，精明，机警，富同情心，会成为人权斗士，喜欢干涉他人事物，动机是慈悲的，却会因此而有许多误会和失望，艺术、文学和科学方面会成功。

02.27

适应力强，多才多艺，有直觉力，要学习专心致志才行，很容易厌倦，常常毫无目标地由一件事游移到另一件事。个性迷人，有幽默感，会吸引许多朋友，善用良好的特质，必能助你达到成功和幸福。

02.28

悲天悯人的心性，很讨人喜欢，应学习自立和外交手腕，以克服好冒险的精神，喜欢质问，悟力佳，能成功于职业界，受科学研究之吸引，可以和形形色色的人相处很好，这会助你成功。

02.29

具悦人而彬彬有礼之气质和机警直觉的脑子，必须经常检讨自己那种不顾后果，想主宰别人和当领导人物的倾向。勤劳而自立，具很大的野心和果决力。

03.01

赋迷人的丰采和伟大的磁性，创造发明的脑子，观念上和工作上都表现出创新的本领，小心伤风，避免接近风口和预防气温之突变，要控制投机的欲望，否则会有许多失望，一生中，要安安逸逸的度过颇不易。

03.02

温和而怜悯的性情，脑力佳而慈悲，有吸引人之人格，能带来许多忠诚的友谊，也可能因此养成依赖的个性，父母和亲戚之过份关心，也会养成依赖的性情。

03.03

灵活而快乐的天性，聪明伶俐，富于想像力，为一己之利，有过份慷慨之倾向，还是谨慎点较妥，有把好运看做理所当然之倾向。

03.04

对人生有一种安静和平的态度，坦白之心胸和人道主义之原则，会使你深受朋友和同事之钟爱，会来自颇有影响力之社团的利益，有把好运视为理所当然的倾向，应加以修正才行。

03.05

乐于行善，慈悲为怀，愿意帮助前来求助的人，会导致外开销而引起财务困难，喜欢受阿谀，容易被狡诈的朋友所利用，星相显示有受骗的倾向。

03.06

精力充沛，做事很有技巧，即使面对困难，仍能坚持而果断，会带来成功和中年财务之独立，要学习谅解别人的感情和容忍，有点冲动。

03.07

敏感而理想主义的天性，友善而仁慈的性情，都是你的好运气，有太慷慨的倾向，要学习辨真假。喜欢水路旅行和长途的海上航行，会带来有利的商业关系。

03.08

具聪明，科学和试验的脑筋，很杰出的健谈人物，应该会受欢迎才是，独立而有条理的精神和迷人的个性，使你很容易由父母、朋友和同事得到所要的。

03.09

悦人的人格，极佳的直觉力，非常感情用事，可能会形成无法控制的脾气，有想像力，长久的单独会有忧郁和做白日梦的倾向，最好和同年纪的人在一起，并避免太过固执。

03.10

认真而渴望，强大的心智能力，深沈而实际，独立感很强，希望帮助不幸的人，有时为了自己的好处，会变得太豁达大方。很尊敬老人，会开创自己的命运，经营新的企业和娱乐大众之机构会成功。

03.11

创新而上进冒险的脑子，性情和谐，很容易满足，可能会缺少克服困难的动机，要培养自信心和学习获致成功的实际方法，需要有快乐的同年伙伴，应缓和太高的希望和太大的野心，并要记得现实。

03.12

极佳的个性，怜悯的心胸，感情深邃，非常聪明，会很早熟，有过份保守和用功的倾向，需要有快乐的环境，多做户外活动。你感情用事的脾气需要耐心而了解的处理才行。

03.13

舒畅和蔼的人格，风度迷人，谈吐风趣，社交生活中会很受欢迎，受好旅行，感情稳定，具艺术气质和迷人的个性，适于职业生涯，施以适当的教育，必能在文学界得到大众认可。

03.14

精明，实际而有直觉力，艺术气质加上人道主义的原则，给来许多持久而有影响力的朋友，仪态大方而优雅，仁慈，喜爱运动，有逃避责任和好逸恶劳的倾向，善用天赋才能是成功所必须。

03.15

敏锐的智力和卓越的集中力，避免把人生看得太认真，明朗快活的气氛，和性情相近的朋友相处，可助你除去这种倾向。非常有吸引力的个性，独立的天性，使你在商场非常成功。爱好音乐和旅行。

03.16

非凡的心智特质，从事科学工作。会形成一种坚强而固定的脾气，具否定传统、大胆创新倾向。要克制爱情和生意方面做急进之改善，很容易因受骗和不智之投机而遭受痛苦。

03.17

敏感，容易受感动，喜欢质问和到处旅行。有时因脾气暴躁，显得难应付。相当奢侈，应稍加节制，以免晚景陷入严重财务困窘。对人道主义之活动有很明显的兴趣，应加以鼓励才是。

03.18

浪漫的天性，非常自我中心和难取悦，喜欢和年长的人在一起，应试著和同年的人做朋友，学习容忍和了解。喜欢人生中美好的东西，会因此而人、财两空，应加以节制。

03.19

明朗快活，慷慨大方，无论公私均正直，应追求一种能使心智能力得到最大发挥之生涯，非常眷恋家庭和父母，喜欢穿著得很好，且经常走在时尚尖端。

03.20

不自私，慈悲为怀，要学习专注，克服一次想做好多事的倾向，能成为口才流利的健谈人物和多产作家，应训练自己朝固定之目标或职业，化天赋才能为资产，一旦能控制自己的感情，就可成功并得到大众之认可，会比一般人还幸运。

双鱼座小档案

个性特质

从表面上看，双鱼座的人内向而羞怯，然而内心常常是复杂而矛盾的，同时存在著善与恶，精神与物质等对立的挣扎。虽然有丰富的想像力，相对的也容易不切实际地做白日梦，幻想著白马王子（白雪公主）的出现，而忽略了现实生活中的缘份。

人际关系

不要因顾及他人的颜面而不敢表达自己的意见，说些立场不明的话，让人不知所措。另外，你（你）太过单纯的性格，容易受到欺骗。

装扮重点

你（你）是天生的衣架子，很适合柔软合身的衣著，以展现潇洒，飘逸的感觉。

双鱼座小神话

在一个众神聚会的河边 突然出现怪物来袭 众神惊慌而散 美的女神与她幼儿跃入河中化成鱼 为了避免汹涌的河水将两人冲散 他们用丝带绑著彼此的尾巴 逃出了怪物魔掌 母子两人也以同样的姿势升空 而成为现实与梦幻的双鱼星座。

双鱼座由来

有一天众神因为天气佳之故，乃在河畔设宴。爱好音乐的众神们快乐的唱歌和弹奏乐器，气氛相当热络。突然传来凄厉的叫声，这就是肩膀下长出一百尾蛇，拥有大羽翼怪物的杰凡。众神一看不妙，乃四处逃走，宙斯化为鸟，阿波罗化为乌鸦，赫拉化为牡牛，裘林梭斯化为山羊，众神皆以动物之姿逃离。爱和美之女神阿弗罗裘特与其子恋爱之神耶罗斯乃化身为鱼，遁入尤法拉特斯河中。那时彼此决定用缎带将两人尾巴绑在一起，永不分开，就这样顺利从怪物手中逃脱。母子俩就这样以尾巴相连，永不分离的姿势升天，这就是双鱼座的由来。

双鱼座的特性

好东西要和好朋友分享

交上一个"感觉很对"的朋友，会使双鱼座的人感到"吾道不孤"而为之兴奋不已。但这并不能稍减他心中皂孤独感，仍认为人是互不相属的个体。即然孤独感存在，有其不可动摇的位置，久了，也成为一件平常事，没什么好提的。他不热衷去解除这份孤独感，却不喜欢寂寞，因而常爱赖在一个温暖、愉悦的聚会场合，那的确使他快乐、容光焕发，他会做出让大家更开心一点的事，甚至以已娱人也在所不惜。老朋友爱他，新朋友则被他深深吸引。他不太会做出扫兴的事。当他被扫兴的时候，他不会怪你，仍然独立去完成想做的事。事后你你若问及，他还是会为你描述他的经历，口气淡淡的，但如果你表现得好奇，他可能会再补充说明一番，开始闪现出为你感到遗憾的神情。

感觉到了就够了

双鱼座的细心与体贴，表现在他关爱不幸者的时候，最令人难忘。他倾听你的苦恼，即使发现你的苦恼有漏洞，也不会故意用话来刺激你。你是软心肠的。不过，双鱼座的人可怜自己的时候比可怜别人要多得多。换句话说，他时常关怀著自己的痛苦与忧伤，由于他们非常爱自己，因此也很能够善待自己，当他处于一个令他不舒适的环境，他可能忍耐，但同时寻找发泄的管道，并且不会讳言他的不舒适。

撕破脸？面对事实？拆穿假相？揭发秘密？不。未到最后关头，双鱼座绝对不轻言放弃"和平的可能"。即使他什么都已经了然于比了。何必把事情讲开呢。对于信任直觉的双鱼座而言，有感觉到了，就够了。当真理摆在双鱼座眼前，如果他没有感觉到这回事，就无从判断有没有真理。

在奥秘、难解的人生中优柔寡断

双鱼座优柔寡断的特质，不会因其所具有血型的不同而有所改变，他们绝对敏感、够聪明，能够洞悉事物的本质。只是，在强烈探照灯下，对与错被照得白花花、亮晃晃的，他难免会因为看得太清楚而茫然若失，失去了"人生是奥秘、难解"的乐趣；这时，我们的鱼朋友反而会滞留在测答案的折磨之中。可猜的、可想像的、还值得再判断的人生，使双鱼座陷入亢奋的情绪。当然，这可猜的必是很不好猜得到的，可想像的也该是难以想像得到的，至于值得再再判断的自然是新意层出不穷的人生了。

超能力与第六感，很重要

当一条鱼沈浸在自己的梦想之中，必可见其鳞片上闪耀著美丽的金光，而且鱼的梦，都是相当精致的。一厢情愿，是悲伤的。自我陶醉，是好笑的。自得其乐，则有益于身心，双鱼座很瞭解这一点。但是他的言行却仍会使人觉得他在一厢情愿或只不过是自我陶醉，这也许是和他专注于梦想又不怕别人嘲笑他梦想得太多有关。他衷心相信有外星人及存在但看不见的精灵。如果他精心挑选了一位算命师，会认真参考算命师为他算出来的一切。更不用说"超能力"和"第六感"对他的重要性了。他似乎常做出非理性的事，非理性得很感性，感性中又有一套他领悟出来的道理要跟你说。千万不要以为双鱼座是会听你布道的那种人。你得用他的规与逻辑来瞭解他，否则阴错阳差，在所难免。而，每一条鱼的思考方式都各有其独特、难以复制的风格。

双鱼座个性

爱幻想，他的朋友必需能理解它无边际的幻想空间 生活哲学在经神上像个百万富翁，现实生活上则不一定 对于生活，认为今日要采温和态度，而明日他觉得仍是遥远的事 逆流对他虽不是难事，但随波逐流，却是较快乐的事 双鱼座的女性对男人而言是心目中的梦中情人。

双鱼座 EQ 指数

双鱼座（2 月 19 日－3 月 20 日）

EQ 商数 80－90

支配行星：海王星

双鱼座受海王星这个灵感之星，堪称最浪漫，也最富创造力的星座。由于在他们身边没什么压力，双鱼座的人缘也是一级棒。他们总能以一种非常独特的方式来表示内心的浪漫情感，不过，双鱼座的情绪有时也会令人难以忍受，这大概是室术家的特性吧！

双鱼座以生俱来的同情心让他看到别人有困难时，愿意倾心去帮助他，却也因为和蔼的特质，易受人利用，应该好好学习清楚的说声"不"！别成为永远的好好先生或好好小姐。

双鱼座的优缺点

他或她应该有的优点

感情丰富 心地仁慈，舍己为人，不自私 具有想像力 善解人意 直觉力强 懂得包容 温和有礼 容易信赖别人，不多疑 浪漫

他或她可能有的缺点

不够实际，幻想太多 没有足够的危险意识 太情绪化，多愁善感 意志不坚定 缺乏面对现实的勇气 容易陷入沮丧而不可自拔 很容易养成说谎的习惯 不善于理财 容易受环境影响 缺乏理性，感情用事

星座角色

父母

双鱼座的人不善于扮演板起脸孔教训别人的角色，他们喜欢大家庭、对孩子有溺爱的倾向，管教很松、任孩子自由发挥，所以其子女很容易有被宠坏的情形，不幸的是，别人很难劝服他纠正这个缺点。不过若是月亮的位置在处女座，或是处女座在上升星座的位置，那么性格上就会较为挑剔，可平和这种好好先生的弱点。双鱼座的父母会给孩子一个充满艺术气息的环境，并会以与孩子共通的气质和孩子打成一片，成为很好的朋友。

子女

双鱼座的孩子敏感、善良、温和、爱幻想，依赖心很重，无法面对现实，所以若是身处一个纪律严格或是过分教条化的学校中定会显得郁郁寡欢。不喜欢过分实际的科目，却会对历史产生兴趣。鱼座的孩子天生有艺术细胞，父母应该鼓励他们往此方向发挥。

双鱼座的老师

表面看起来，情绪不稳定，很难和人相处。富有同情心、善良、体贴的人。如有事商量，会把自已的亲身体验告诉你。喜欢做事很认真，积极的女孩。

双鱼座的学长

有人情味的人，对于晚辈也很照顾，喜欢交朋友。当自已的权力被剥夺时，会很生气，但平常是个很没有心思的人。喜欢坦率、乾脆的女孩。

双鱼座的同学

和人相处并不融洽，甚至叫人的时候，也只是静静的在一旁等待。如果能够亲切一点，当你有事找人商量时，别人也会恳切的多照顾你一些。喜欢有个性的女孩。

双鱼座生气时

月亮在双鱼座的情人大发雷霆怎样安抚？

这些人是情绪化的产物，不但极为情绪化，还会自编情节，让一切简单的事变得复杂。

也许他会宽容的原谅，不过这件事可能根本是他的错，老爱用美丽来看这个世界，又总以为自己绝对的对，跟他沟通？解释？统统没有用。

人家说什么人养什么狗，我会说什么人才跟什么人谈恋爱，其实人生本是一种修行，不改变自己的缺点，你就浑浑噩噩的过这辈子吧！

月亮在双鱼座的情人发火时

能让他们发火，你也算是有本事，怎么说呢？

这些人坦白讲都还满善良的，是那种可以眼泪往肚里吞的人，但是他们亦有严重的双重性格倾向，当他们的内在表现出不平稳时，他们就会跟自己跟别人打混仗。

有时候他们发火，只是因为情绪冲突太大，你就别理他，别跟他计较了，让他自己唱独角戏的把气发完了，你再一一跟他沟通。

## 双鱼座猎物

说到双鱼座的个性，其又爱又恨绝对到达令人束手无策的地步。

歇斯底理和神经质被原谅成多愁善感，语无伦次和不负责的感情被宽恕成没有安全感，要看穿一只被水层层包围的鱼其实不难，他最大的黑暗面就是竞争力太强，也许这和斗鱼是所有双鱼座的老祖宗有关吧！

要双鱼座不出轨，先把我给杀了吧！因此，如果你现在正在哈双鱼座，我劝你们还是睁一只眼闭一只眼日子比较好过吧！

活在不须负责任的十七岁双鱼是可爱的，没有人可以比他更勇敢地为爱情不吃不喝，活在不负责任的二十七岁双鱼是可恨的，为他掉泪的人多得是，至于，活在仍不知责任是甚么的三十七岁双鱼则是可悲的，因为他已经没有太多藉口可以用来自欺欺人了！

如果你爱他，就请你停止追问，学习住口，好好计划自己的生活，而平稳，正是双鱼座最迷恋的生活方式。

猎物星理：在自己自导自演的苦情里入戏，其恋爱动机不过是想好好过过戏瘾。

恋爱星主张：计划自己的生活，安排绝对平稳的情绪。

致命吸引力参考：处女座

双鱼座个性随身包

双鱼座－默默奉献

浪漫是双鱼座最大的特质，所以，通常此星座的人都是一个非常好的情人，不过，正是因为浪漫太过，有时候反而显得不太实际。另外，双鱼座的人也很容易虚造一个环境，假想自己和别人谈恋爱的情境。

要了解双鱼座的人可以说比登天还难，因为他们同时具有其他十一个星座的特性，再加上他们不太愿意让别人知道自己的想法，经常会用一些相反的方式得到自己想要的东西或是表达内心的想法。所以，如果一个人可以清楚双鱼座人想法的话，通常这个人就可以成为一个星座学专家了。

另外，缅腆、害羞，总是牺牲自己的权益为他人著想等也是双鱼座的其他特性，但是，正是因为他们默默奉献的精神，所以，在人群中，这个星座的人也是最不被注意的一种人，因为无论他们做任何事，周遭的人都会认为这是双鱼座应该做的事，因此，久而久之，自然就忽略他们的存在了。

不过，虽然大多数的双鱼座都会默默地做一些事，但一旦要他们为大事负责任时，此星座人反而就会表现出退却的模样了。

给双鱼座的建议

"鱼也有泪水，只因在水中哭泣我们看不见罢了"双鱼座是心软的，他关爱不幸者时，其体贴与细心令人难忘。不过，他可怜自己的时候比可怜别人要多的多。

对于信任直觉的双鱼座而言，常常是感觉到了就够了，但在奥秘、难解的人生中，他却一直是那么地忧柔寡断。

献给双鱼座男性的话"小朋友，别发愁。在你没做好心理准备之前，没有人能逼你长大成人"

献给双鱼座女性的话"你在世界末日与陌生人共舞，爱上他，并且一起移民到另一个星球去结婚生子"

双鱼座超猛厚黑学

双鱼座正义感指数

正义感指数：80％

特点：内心澎湃热情，且十分富同情心，不过有时热心过了头，却不见得能收到预期中之成效，有时在排解朋友或他人纷争还可能帮倒忙。

建议：应多培养对人性之判断能力，否则吃亏的机会多得很，个性上也应更果断。

双鱼座——宫雪花型八卦失忆症

这个星座的八卦能力不高，但是自制能力稍弱的双鱼很少能控制自己什么该说什么不该说，更遭的是多半的双鱼座患有宫雪花型失忆症，从不记得自己上一秒说过什么，往往是话一出口概不负责，并且坚决否认自己说过这些八卦，至于这些从他口中传出的八卦是谁跟他说的，还是他自己猜测的，他也搞不清楚，至于鱼儿被八卦的时候往往会用水汪汪的大眼睛看著你说，是真的吗？？我有这样做吗？？或许他真的没作，更或许他连自己作什么都记不得了。

双鱼座超猛厚黑学

占点小便宜，也能让他乐得手舞足蹈。

●他的小奸小恶

最道地的小奸小恶，来自慈悲为怀的双鱼座。在滥情海王星的守护下，善良的他们总是不忍心伤害身旁的人，顶多在菜市场多拿几根葱，再加两颗蒜罢了。但还有些尖酸刻薄的讨厌鬼会出现在这个星座，成天讲些损人不利己的话，失意失控兼失常，他的莫名其妙导源于自卑感作祟，是依靠讽刺他人以获得满足。

●做过最厚脸皮的事

如果将狮子座式的一厢情愿归类成"强迫推销"，那么双鱼座式的绝对是"连哄带骗"。睁眼说瞎话的功力可不是凭空得来，靠的是漫无边际地幻想及脱离现实的短路，对不存在的诺言信以为真，对不可能的爱情保持新鲜；当他傻得向全世界宣布寻获良伴，其实八字还没一撇，但是后知后觉的他仍执迷不悔。

双鱼座厚黑排行榜

脸皮最厚★☆☆☆☆

爱现程度★★★☆☆

挑剔度★★☆☆☆

怪癖度★★★☆☆

奸诈度★★★★☆

使坏度★★★★☆

变脸速度★★★★☆

双鱼座性格特色

双鱼座是古老轮回的结束，这种古老轮回后的灵魂，是一种透澈。也许正因如此，他们总深陷在灵和欲之间，退缩在一种自创的梦幻之境里。他们爱作梦，也无时不在幻想，也常将这种情结搬到现实环境中，而显得有些不切实际，但他们是善良的，有绝对舍己助人的牺牲奉献精神；他们是敏感、仁慈、和善、宽厚、与世无争、温柔、多愁善感的纯情主义者，也是十二星座中最"多情"的一个。

双鱼是个古老复杂的星座，包含了太多的情绪，所以在情绪方面起伏非常的大，矛盾、敏锐的感性、知性、诗情和纤细的触觉，种种冲击之下便产生了无与伦比的艺术天才。例如在我们所研究的古典音乐大之中，双鱼座便是十二星座中最多的。也许，这也是他们另一种沈醉的表现。

总之这是一个充满神性、魔性、理解力，观察力强却又忧柔寡断、缺乏自信、神经质的（如果是女人则更是泪水做成的，女人中的女人）、自制力不强、又善变的像谜一般的星座。

双鱼座的星座象徵，正是两只鱼各往相反的方向游，一只向上，一只向下；没有什么比这幅画面，更能正确形容双鱼座的复杂性格了。

与其它星座之互动关系

最欣赏的星座－巨蟹座

最信任的星座－双子座

最佳学习对象－处女座

最佳工作搭档－白羊座

最容易被影响星座－射手座

最易掌握的星座－白羊座、双子座、天秤座、摩羯座

最需注意的星座－金牛座、狮子座、射手座、水瓶座

100％协调星座－巨蟹座、天蝎座

90％协调星座－金牛座、摩羯座

80％协调星座－双鱼座

同类型（水象）星座－双鱼座、巨蟹座、天蝎座

对立星座－处女座

双鱼座的克星

最怕天秤座亲切之中隐藏的防人之心，以及水瓶座对任可事都过份冷淡的态度。应该放下你爱刁难、任性的心，学习摩羯座的实际，偶然向现实低头，最好再学一技傍身，对生活才有保障。

双鱼座星座占卜

守护星－海王星

守护女神－海之神

特徵－温柔纤细，慈悲为怀，不切实际，富创造力，想像力丰富

幸运数字－3，7

幸运花－勿忘我

幸运宝石－血石髓

幸运颜色－紫色

幸运日－3，7，12，16，30

幸运星期－星期四

幸运方向－东南东

情绪反应－无法忍受长期局处一隅的痛苦

爱婚－充满无尽温柔的博爱情怀

健康运－小心骨折，神经痛，心脏病等病病

适合的职业－作家，艺术家．演员，护士

与异性的缘份

与白羊座－只要你喜欢他的积极，就会幸福

与金牛座－他可以保护你，你们有缘份！

与双子座－你们常会为一点小事而起争执

与巨蟹座－他亲切体贴，你们有缘份

与狮子座－他虽然可靠，你们很难长久

与处女座－你们如互不介意就会得来

与天秤座－你们都很浪费，实在不宜在一起

与天蝎座－他爱吃醋，不过很温柔，你们有缘

与射手座－你们彼此有满大的不同

与摩羯座－他很难相处，但你们有缘份

与水瓶座－如果你对他很有好感，就有缘份

与双鱼座－你们的心灵会相通

## 双鱼座恋爱观

不知如何示爱

双鱼座很有恋爱的天份，也很容易让对方知道，自己对他有好感。这种感觉是如何传送呢？我想，双鱼座的眼睛是最好的传情媒介。

在所有星座中，天蝎座和双鱼座的眼神最迷人。天蝎座的眼神具有勾魂摄魄的魔力（像林青霞、郭富城），让人情不自禁地为之倾倒。双鱼座的眼神则含情脉脉的动人特质（张琼姿迷蒙似水的眼睛堪称代表），让人忍不住想去接近，想去珍藏。所以，当双鱼座的你想要示爱时，实在不需要任何的礼物，也不须要任何的的特殊地点场合，甚至连说话都不需要。只要你在他面前，含情脉脉地凝视他，就足以传达你心里的深深爱慕了。

最怕的就是你的眼睛会说话，但是他却是个不太懂浪漫风情的人。他分不清你是友善，还是有情。这除了他的敏锐度太差之外，也可能你平时待人都非常和善，你的眼神在他看来随时都有善解人意的光芒。当你对他含情凝视时，他只是感觉不太一样，可是却不能确定那份不一样的感觉，究竟是什么？

碰到这样的情况，你也只好更明确地表示。单独约他在某些浪漫一点的地方，看电影、吃饭、喝咖啡，让他有些基本的感觉。然后，还是脉脉含情的凝视，如果他还不了解，不如放弃这个不配和你谈情的笨驴吧！

看对眼的时候

双鱼座的你一旦和他看对眼，发展成恋情的机率非常高。我想你一定有这种经验，或者你有这样的感觉。

双鱼座对爱的感觉太敏锐了，敏锐得有如快速放映的电影。当你和他看对眼的时候，马上在眼前出现一整篇的绮丽梦想。你的心情很快就已经被熊熊的爱火烧得滚烫，你确定你已经恋爱了，虽然，没有人相信一切会这么快，可能连他也没想到。

这种恋爱的心情会使你失去理智。你很容易相信他说的话，很容易接受他的建议，很容易相信一切都是爱。

除非他明确地表示没有进一步的可能，或者现实的环境不允许，你不和他谈恋爱几乎是不可能的事。而且，这种盲目的爱不出问题也几乎是不可能的事。

我建议你在看对眼的时候，不妨冷静一点。你可以问问亲朋好友，对于他的评语如何？对于你们交往的前景看法乐观吗？从多方的了解观察，你可以获得更清晰的轮廓，避免盲目爱情带来的伤害。

双鱼座有时很缺乏危险意识，对爱情的看法太过天真浪漫。在恋爱刚开始之前，如果有关心你的人适时地提醒你，对你的爱情成功会有很大的帮助。

初恋的时候

初恋是生命中最美丽的冒险。带著满怀的憧憬奔向未知的天地。双鱼座的你在这一场初次的恋情中，将是对方永远怀念的情人。

当然，初恋总有一些小小的不完美，双鱼座的你也不例外。首先，因为没有经验，所有对爱的了解和认识，都来自于电影、小说，或者前辈的吹嘘。这些资讯都是为了满足观众和听众的好奇和幻想，刻意美化过的情节。

初恋的时候，如果你以这样的标准来衡量，一定会对他的表现感到不满意，也会把自己的生活搞得大乱。

你会怀疑他为什么不像电影中的男主角，那样浪漫多情？为什么你们的恋情那么平淡无奇？是不是他对你的爱永远不够？还是你的情不够深？

为了让初恋灿烂辉煌，于是你全心地投入。把爱当做了生活的重心，把他当成你生命的指南针，你的爱已到了废寝忘餐的地步。你的"搏命演出"真是令一旁的观众感动得声泪俱下，可是，也令你的亲朋好友同时为你捏一把冷汗，生怕你有了爱就失去了一切。

如果你还没有谈过初恋，愿不愿意放弃那些先入为主的幻想？是不是肯丢掉那些无聊的包袱？你的初恋应该是独一无二，何必跟著别人的模式走呢？

热恋的时候

热恋中的双鱼座，肯定是个一百分的情人。一百分的体贴、一百分的温柔、一百分的浪漫（天啊，我觉得自己像是在写商业的广告文案）。不是夸大，和双鱼座谈恋爱，真的是人生中最美好的事。

为什么双鱼座会有一百分的完美表现？因为双鱼座把恋爱当成了最重要的事，一百分地投入，一百分地付出，真是到了"为了爱、梦一生"的境界。

所以，如果双鱼座的你正在热恋，恐怕除了爱情一百分，其他方面都会不及格了。念书的无心念书，工作的无心工作；考试不及格、工作出纰漏、家人都疏远、朋友少见面。好学生变坏学生、优秀员工变问题员工、乖宝宝变成不孝子、好朋友也变成重色轻友。

可是这样值得吗？人生除了爱情之外，就没有别的事情了吗？当然不是。爱情只是生命中的一小部份，虽然很重要，可是并不能取代友惰、亲情、工作、学业在你生命中的地位。你在热恋之中也应该分出一部份的心力，继续你完完整整的人生。当你的恋爱成功，它们能够给你更大的喜悦；当你恋爱不成功，它们是让你度过低潮，重建信心的力量来源。

调整一下自己的脚步，除了恋爱一百分，其他项目至少也该有六十分吧？

横刀夺爱可以吗？

在许多三角问题中，双鱼座遭受到不公平的指责。双鱼座很少主动地去破坏，或介入别人的感情，可是却在不知不觉中，惹起了难解的麻烦。

因为双鱼座非常善解人意，乐于关怀别人，帮助别人。双鱼座不会像某些无趣的人，只会自顾自地大谈自己的课业或工作。相反地，双鱼座是最有耐心的倾听者。如果有人对双鱼座倾诉心中的苦楚，祈求心灵的安慰，那真是找对人了。双鱼座不但能了解，还能以感同身受的敏锐，与人同喜同悲。

就是因为太善解人意了，如果他正面临爱情的瓶颈，或遭遇爱情的困境，经常来找你诉苦，我相信不出几次，他就感觉到：为什么他不像你这么温柔？为什么他不像你这么包容？为什么他不先认识你？他可能想离开他，投入你的怀抱了。

这时候，你可千万要想清楚，你是一片善意？还是真的很爱他？你的体谅是站在朋友的立场，如果换成情人，你还能体谅他吗？想清楚之后也要表达清楚。

最怕的是，他为了你就和另一半毅然分手，你却并不想和他携手相恋。那种进退两难的感觉不好受，可是你也难辞其咎啊！

当他怀疑你的忠实

为什么他会怀疑你的忠实？可能的原因很多。也许是你真的在外有不轨的行为，露出了蛛丝马迹，也许是某些阴错阳差的误会，也许是他多疑的个性，也许是你的魅力四射，追求的人众多。

除了这些理由，我想双鱼座的你可能有一个特别的原因，让他对你不放心，那就是你某些善意的谎言，所造成的反效果。

双鱼座的你比较缺乏安全感，常常会不由自主地隐瞒事实的真相，来增加安全感或者美感。比方说你今天脸上长了痘子，不想出门，可是你偏不想让他知道，你就骗他说家里有事。也许你今天要陪妹妹去考试，你偏说是和爸妈去亲戚家。只要是事宜的真相让你觉得不美，或者没有取得他谅解的把握，你宁可编造一个善意的谎言。

当这些善意的谎言被拆穿的时候，很可能让他感到不安。就算你向他解释，恐怕他也很难理解，为什么这样的小事也要撤谎？莫非还有更不能说出来的隐情？

为了避免为了这些善意的小谎，引来愈描愈黑的麻烦，我建议你平时就尽量据实沟通，不要随口隐瞒。如此，才不会破坏了互信的基础，弄得你真的被误解时，只能百口莫辩，忍气吞声了。

当爱情碰到瓶颈时

爱情是两个人的事，当爱情碰到瓶颈的时候，更是两个人的事情。

这是一场持久战，不管原因是他要去当兵，或你要去留学，或者双方家长不赞成，甚至只是爱情的热度降温，还是一方想安定，另一方还在犹豫。都必须有双方的共识和坚持，才有可能突破僵局，重开新局面。

所以，你应该诚恳地和他沟通，坦然而真诚地先把造成瓶颈的问题点找出来。如果双方都确定不想放弃这份情感，就应该一起努力，把你和他各自应该采取什么行动，具体的定下目标。

在对抗压力，突破瓶颈的期间，你们彼此要相互督促。更要相互鼓励，用体谅代替责备，用付出代替埋怨。在明确的目标指引下，足以让你和他集中力量，更坚强地奋战到底。

我看到过不少双鱼座，在面临爱情瓶颈时，不曾和对方有良好的默契和共识。结果总是觉得自己的付出多，可是对方的回应少，在埋怨和责备声中，留下了缘尽情末了的遗憾结局。

我认为既然情末了，又何必让缘份轻易就结束呢？希望你和他能共同努力，成功正在前方等待著你们。

旧情人回头的时候

除非当年分手的时候，他对你造成的伤害实在太大了，否则旧情人虽然未必会得到你的接纳，至少会得到你的温暖。

一般来说，回头的旧情人很少是意气风发（除非当年你的父母嫌贫爱富，他立志带著一千万来下聘等老掉牙的故事），通常不是感情上遭受挫折，就是生活上并不如意。如果他曾经和你相恋，一定特别怀念你的温柔体贴，善解人意，因此，想回头和你再续前缘。

我想，此刻的你一定可以体会到他心情，你不好意思拒绝他的邀约和示好，你会耐心地倾听他的忏悔和表白。甚至，你会隐瞒你已经另有情人的事实，让他不要觉得太失望。

可是，你已经决定和他重修习好了吗？如果你只是出于关心老朋友的立场，请你一开始就要和他说清楚。让他了解这份温暖只是友情的余温，而不是爱情的火花。

尤其是你已经有了新的另一半，更应该保留清楚的界线。任何新欢肯定会把旧爱当做最具实力的假想敌，你的善意对待如果超出了标准，势必又引起一场不小的风波。旧爱情难续，新欢心情又不好，你岂不是自找麻烦吗？

对爱产生怀疑

双鱼座具有诗人般的多愁善感和丰富联想力，"感时花溅泪，恨别鸟惊心"，花鸟何曾有心？但是双鱼座的伤怀落泪却是真实的感受呢！你是如此敏感，如果他不是体贴入微，爱情就恐怕风波不定了。他粗心大意忘了打电话给你，你会觉得他不爱你了；他心情烦躁，说话声音大了，你也会觉得他对你没有爱意了；他一天没有说爱你，你就觉得世界末日到了；甚至，你午夜听见钟响十二下，你也会惊慌不已，怀疑自己会不会变成灰姑娘，再也见不到心爱的王子。

双鱼座的你千万不要把怀疑放在心里。如果，你今天怀疑他可能不再爱你，到了明天，你就开始怀疑他是不是已经另结新欢，到了后天，你说不定会想到他可能已经秘密结婚，而可怜的你还被蒙在鼓里。

双鱼座的你总是把事情往坏的方面想，而且愈想愈糟，愈想愈急，简直到了无法自拔的地步。所以，有怀疑就要和他说清楚，告诉他你的忧虑，让他保证依然爱你。也许他会觉得你有些不可理喻，但总比把自己弄得歇斯底里，再和他纠缠不清好些。

爱情有时经不起太多的怀疑，多愁善感的你不要太相信自己的直觉，学著相信他，你也可以轻松一点。

面临爱情与面包的抉择

如果爱情与面包不能两全其美，绝大部份的双鱼座会义无反顾地选择爱情。

双鱼座的爱情原本就特别浪漫，不但温柔体贴，而且充满想像力。双鱼座好像爱情小说中的男女主角一样，每天什么事都不做，只谈恋爱就能过日子。

所以，双鱼座的你，当然希望他也是充满爱与浪漫的好情人，才能够把你的梦想完美地呈现。如果，他只是充满面包香，却不解风情的俗人，势必成为你的梦想终结者，让你的人生变得万念俱灰，了无生趣。

有句话说"人不轻狂枉少年"，选择浪漫的爱情的确需要勇气。我除了对你的勇气表示钦佩，我也要提醒你，选择爱情时，更要有毅力来面对现实的压力。

只可惜双鱼座的意志力比较薄弱。当你戏剧性地选择了爱情时，紧接著的也可能是戏剧性的压力。你想想，如果饿得每餐只吃一个茶叶蛋，或者你被父母亲关起来，或者把你送国外留学，你也能够像小说电影里的主角，坚持到底，百折不挠吗？

选择爱情很难，坚持所爱无怨无悔更困难。双鱼座的你一旦决定为爱牺牲，一定要有坚强的意志，否则，轻易地放弃在日后难免遗憾、后悔。

偷心绝招

双鱼座-不会主动追求你

他的心 温柔的情人，浪漫的营造者，内心充满著罗曼蒂克的爱情梦想，渴望拥有一个多样化的对象，有时候像情人般的甜蜜，有时又似夫妻般的同心，或者像朋友般的知心以及像亲人般的依恋，总之，双鱼座的情人，比较'贪心'，希望另一半拥有多种性情这样才能满足他，喜欢用暗示的方式来传达情意，所以只有聪明的女孩才能体会。

偷心绝招

精神性的传情

以温柔、感性及精神恋爱的方式来沟通彼此的心灵，以及灵魂深处，因为双鱼座的情人，正渴望寻找一个能了解他内心深处的情人。

扮演多重角色

别只想当他的小情人而已，这样满足不了多变又贪心的他，以自己的成就加智慧，在适当的情境中扮演不同的角色，他会非常窝心，并且会专情于你也肯为你牺牲喔!!

包容心要大

双鱼座常常会爱上不该爱的人，因为他有著同情心和多变的情，因此常有恋爱发生，但是，若他觉得对方并不是他理想的情人时，他会立刻逃跑，最后还是会回到包容力大的你的怀抱，在婚后，会把所有的爱人、关心都放在家庭中。

速配星座--双鱼座

双鱼座相称的对像，必须选一为浪漫幽默，且能互相关爱的对像。心灵手巧又爱家的巨蟹座；对爱情及私生活相当重视的天蝎座；具有牺牲奉献精神、同甘共苦同属双鱼座的，都是适合的对像。

相反的，爱情观不合的双子座使你感到无法信赖；挑剔琐碎的处女座会谱出离婚曲；射手座对双鱼座的分裂性格过于了解，会使你（你）过著没有欢乐的生活。

爱情配对

最来电的星座：天蝎座

配对指数－100 分[双鱼居上风]

双鱼跟天蝎都比较倾向为爱而谈恋爱，因此两人会互相吸引；全心投入爱情的比例可说是"旗鼓相当"，不过一旦爱上了，举止有时会有一些些疯狂。

最不协调的星座：狮子座

配对指数－40 分[双鱼居下风]

双鱼很容易迷恋上狮子，狮子也容易会爱上娇柔的双鱼，但狮子的粗枝大叶总是轻易便伤到敏感、需要怜爱的双鱼。这形成了问题的开端，然后渐渐扩散。

双鱼座男子的爱情

双鱼座的男子常会让你觉得他像是梦一样，然后你会发现，他所呼吸的并不是空气，而是梦。在他认为梦并不代表想像力丰富，他认为梦是能令他在现实社会中继续活下去的最后依靠。如果你将他这个拥有梦的权利给剥夺掉的话，你会发现这个男人就完全没有令你觉得可爱的地方了。

双鱼座的男人倒真的是可爱的，而且你很少会发现比实际年龄看起来要来得老的鱼；绝大部份的鱼儿看来都是比实际年龄要年轻，这是他最爱的保护色之一；但有时他也会为这个许多人梦寐难求的特质而困扰不已，因为这会使他看来不够牢靠，尤其是在异性面前。

所有的鱼儿都在寻求虚伪的安全感，因此，他常会让你觉得不是你所想像的那样，而他也总是会带著你的想像力四处乱跑。鱼儿一直有著朝相反方向行事的欲望，同时也喜欢隐藏真正的动机，并且让别人所知道的永远不会是正面的答案。鱼儿虽喜欢闪烁其词，但这也是想像力的一种啊。

双鱼座的男子的确浪漫，这也归功于他丰富的想像力，但有时他的逃避心态却也令许多想要去喜欢他的人所诟病。年长的鱼儿比较会控制责任问题，同时，所有的鱼儿都需要被肯定，这会帮助他勇敢的去面对问题。他不会告诉你他内心的真正想法，你也只得用心去感受。哎，钓鱼嘛！！

双鱼座女子的爱情

双鱼座的女子是许多男子的梦中情人，但是，这些美人鱼却不怎么好找。重点是在她永远知道该如何让她的男人来保护她、为她做事。当然你也可能会碰到些非常强悍的雌鱼，是会令男人失色的那种；而你还可能会碰到较笨的那型，就是凡事都想强过男人的那种。

但是不管是哪种雌鱼，她们总是会使人觉得她们需要被保护、是害羞的、偶尔会有点漫不经心、迷人、智慧的、迷糊、神经质等等；这是保护色，没忘记吧？寻求虚伪的安全感。这是种本能，而这种欲言又止的态度，也就是常会令许多男人愿意去为她做些什么的主因。

双鱼座的女子常会使男人解除武装，去谈谈心中的感受，而且神奇的是在跟她聊过之后，就像是催眠似地放松了自我，并可能疯狂地喜欢上这名女子。她们绝对是人见人爱的，当然也有些太过狂妄的雌鱼，令人却步；'人见人爱'绝对不是用来形容这一型的。

她是很有女人味的，因此她也就有著女人般的情绪会困扰著她。她需要安全感，她需要被保护；就算她比男人还行，但是又何必去压过男人的自尊呢？她是个神秘主义者，她的秘密很可能会比你朋友的数量还多，但她慧黠的心智永远知道如何藏住秘密。你以为你在钓鱼？不知是谁在钓谁喔！

双鱼座追爱

浪漫爱幻想的双鱼座，很容易被情境迷惑，更容易被美丽的外表所吸引。他们喜欢情深似海的人，最好你也能身兼他的父母与朋友，当他们心情低潮时，你能坐在旁边倾听他们的牢骚，并带他们到海边散散步，他会为这种难以言喻的浪漫感觉心动。

讨厌的类型：冷淡的人

极度需要别人呵护的双鱼座，对于太冷淡的人是无法接受的。当他们的情人就千万别忽视他们的感受，最好多拨点时间给他们，没事多对他们说你爱他，他就会乖乖地依偎在你身边，当个最温柔的情人。

恋爱方式：堆砌所有的梦想与浪漫

想像力丰富的双鱼座，憧憬的恋爱就像杰克与萝丝般，可以至死不渝。你一定要懂得调情与浪漫的诀窍，多为你们的爱情制造气氛，他们会深深沈溺在这种不切实际的幸福中。

适合你的健康之道

双鱼座健康减肥大作战

你的特性

浪漫温柔，善良体贴，容易相处，对人生较缺乏规划，想到什么就什么，极富想像力。

适合你的健康之道

极富感性的双鱼座，温柔善良的个性，加上丰富的不得了的想像，唯美浪漫是他们对生活的追求，相对地，在自我身材上的要求亦是如此，选择不激烈的方式最适合双鱼座的个性，如：瑜珈、游泳都是有亦身心的运动项目，或是做做沐浴时的瘦身操，在香喷喷的泡泡浴内亦能美化自己。当然，水是最重要不可或缺的养颜圣品，水份多的水果可以多多食用，有空的时候或是感觉身材肥胖的时候，多看看瘦身杂志与美丽的时装杂志，既可达到吓阻的功用，也可以使自己加多流行美丽的讯息，可说是一举数得。

双鱼座减肥妙法

双鱼座－多按摩、泡澡

双鱼座的人只要一碰到自己有兴趣的事情常常会一头栽进去，忙到废寝忘食的地步。这样对你的健康真的会有影响。且双鱼座的人，淋巴腺不太流通，体内老旧废物无法排泄出来，所以你的体质很虚弱，又容易水肿。最适合浪漫双鱼座减肥方式是：多喝茶达到利尿的效果，做做按摩，泡澡，鱼一定要多泡在水里嘛！让你的新陈代谢好起来，体重自然就掉得快啦！

双鱼座健康秘诀

《双鱼座：美梦天堂、心愿成真》

喜欢当帅哥美女、让别人啧啧称奇的小鱼儿，却天生容易长得肉墩墩的。偏偏遇上近年来越瘦越美的流行风潮，使得体型偏向丰满的小鱼儿饱受歧视，必须花费很多工夫才能减肥成功。事实上，要让小鱼儿减肥其实也不难，只要让小鱼儿看看变瘦之后、众人的艳羡眼光，小鱼儿可会卯足了狠劲减肥唷。所以千万别刺激体重适中、但外型丰满的小鱼儿，免得减肥减出了人命，那可不划算。

注重心灵飨宴的小鱼儿，最向往不食人间烟火的空灵境界。有这种朋友，是种福气。因为小鱼儿的梦，是如此的多采多姿，可以洗去你的俗气，提升你的气质。想讨好小鱼儿，一双好鞋最能够帮大忙。本来应该快快乐乐地建构梦想花园的小鱼儿，如果硬被拉到人间奔波奋斗，一双合脚舒适的鞋，才能够让小鱼儿的发达之路走得更稳当。

陪著小鱼儿情人游泳、潜水、跳舞，能够释放小鱼儿被锢禁的心灵。如果能够让小鱼儿单独进行太极拳、静坐，更能够恢复小鱼儿的元气。但是可千万别贸然批评小鱼儿的姿势，免得小鱼儿心情不佳，再也不肯运动，就失去了强筋健骨的机会了。

要别注意的是，小鱼儿很容易被他人的负面情绪所影响。一但堆积了太多负面能量，小鱼儿就容易自暴自弃，藉助药物或酒精来麻醉自己。身为小鱼儿的好朋友，可要特别注意他们的精神状况。如果发现小鱼儿有嗑药、酗酒、吸胶的坏习惯，可要赶快送他们就医治疗，免得充满奇丽幻想的小鱼儿，被红尘俗事折磨殆尽，就太可惜了。

芳香疗法是最适合小鱼儿身分气质的另类保健医学。不论是薰香、按摩、沐浴，让小鱼儿随时随地保持心灵的洁净，最能够刺激小鱼儿的创作灵感。如果身体对芳香精油过敏而无法应用芳香疗法，改用欣赏音乐或美术画作的方式来进行艺术治疗，也是放松心情的好方法。

家有小小鱼儿，父母亲应该设法强健体质较黏滞厚重的小鱼儿宝宝。除了训练他们每天做一段健康体操之外，游泳也是个强健体魄的好方法。但是要特别告诫小朋友病从口入的道理，同时警觉药物与食品禁忌的交互作用，才能让小小鱼儿平平安安的长大成人。

【双鱼座的健康小秘诀】

健康饮食：注意药物副作用

健康运动：太极拳、静坐、游泳

健康风险：脚部的关节炎或运动伤害、精神紧张

心灵补帖

月亮在双鱼座的心灵补帖

这是个本来就嫌过很迷迷糊糊的族群，如果再加上往来的朋友都是些醉生梦死、过了今天顾不了明天的人类时，日子自然艰苦多多。

你们的心灵补帖是远离不切实际，远离药物酒精，选择好友，择良木而栖，你将会发现世界变得美丽了。

记住不要沈沦自己，不要纵容自己随心所欲！

双鱼座知命造命的思考方向

双鱼座的问题是欠缺过滤系统，也就是一切包容﹑一切接纳的意思，这个星座是复制老天的大慈，能够涵容一切。处女座一切挑剔，但对面一百八十度的双鱼却是一切接纳。所以双鱼座的一切优点和缺点都从这个欠缺过滤系统而来。对一般的人而言，欠缺过滤系统，所以对环境的资讯没有拣择能力，营养进来﹑垃圾也进来。

怎样吸收养分而排除垃圾呢，只有凭著正确灵感趋吉避凶。要有正确的灵感，靠的是正确的食物﹑生活环境﹑生活规律和运动﹑修行，以及一颗慈悲之心和老天连线。

所以当双鱼型态的您觉得以往的大方无碍不见了，心情易变而敏感，身体时时不舒服，但又检查不出病因，或者脚的附近发生伤害，都要提高警觉，代表双鱼座的正面能量开始流失。

对于修行人来讲，双鱼座的欠缺过滤系统乃是模仿老天包容一切，所以这个星座的心灵成长课程是解脱，也就是回归老天，使人悟明无吉无凶，无生无死，无始无终，事事无碍，当下很好。双鱼座的人格要多接触宗教和慈善事业，有助于人格完成，有更多机会碰到心灵的导师，也会增加心想事成彰显愿望的能力。

双鱼座心灵成长课程

[概说]

宫位意涵：因果与报应

关键字眼：我相信（IBELIEVE）

基本动能：同情心和包容力

生命格调：悲天悯人与自我超越

人生课题：和老天连线，获得正确的灵感，了解人世万物在宇宙中都有它的地位和目的。

天意：我是无量慈

双鱼座从水瓶而来，当外在环境都已经世界大同之后，内心的世界也要跟著提升，也要成圣﹑成贤﹑成仙﹑成佛。在心灵的最深处，只有一个心灵，也就是大爱的心灵，任何到达开悟的人就经验到整个世界是"合一"的，这并非创造一新的事物，而是明白"合一"早已存在。所以双鱼座是个 CHANNEL，CHANNEL 是个灵媒的意思，也就是能够发展出一个联系的管道，正确的感应老天的讯息的人，和老天打交道的双鱼是幸福的鱼。

双鱼座如何正确的感应老天的讯息呢﹖靠的是规律的生活，适度的运动，品质良好的阳光﹑空气﹑水，高能量的食品，还有一颗善良柔软的心，这就叫和老天打交道。相反的，和魔鬼打交道的双鱼是沈溺于不良嗜好难以自拔，变成一团烂泥，无可救药。

人在母胎中完全受到母体的保护，以脐带和母亲连接，一切维持生命之所需完全由母亲供给，可谓以父母为天地，出胎后，有形的脐带变成无形的脐带，也就是以呼吸连接天地，以后这条命就要靠天覆地载，父母还有不爱小孩﹑虐待小孩的，但上天必垂悯一切生命，有告于天必有感应，可谓以天地为父母。相信老天，和老天连结，这是双鱼座中很大的课题。

双鱼座这里所提示的心灵成长课程，就是告诉你，如何在人生的困境或彷徨无助之时，能得到老天所赐正确的感应，平安渡过。只要心灵愿敞开一分，上天的爱就多进来一分，问题就能够解决一分，真善美就能够多创造一分，凭恃的绝非个人本事﹑特殊才能，而是上天的恩典。成长的最高阶段是对老天的基本依赖，你敞开自己，让很多被祝福的事发生，正如大自然万物被支持著﹑爱著﹑照顾著很好，双鱼座表达的理念是，信任老天，热爱生命，走向未知。我们被邀请去放弃对外事外务和人的操纵控制，并且学习更大的信任课题，让自己在老天爷的怀抱中休憩。

星座黑暗面--双鱼座

双鱼座随时随地都能坠入情网。他们一下子就会迷上对他们一无所知的人。他们永远做最轻易的打算;任何抉择都会造成他们的妄念。双鱼座非常聪明，但是却没有一位双鱼座学会运用自己的智慧。他们谈恋爱只有一个理由，那就是当他们和情人闹翻时，可以尽情地在悲苦里打转，然后他们就有藉口勾引他们所碰到的第一名异性做为补偿。绝不能让双鱼座去当牧师;他们会是绝佳的护士、应召女郎、午夜牛郎和法官。

星座知己双鱼座

好像是个外星人

双鱼座的人喜欢以"也许"，"或许"来代替是与否的回答，但那或许只是毫无原因的规避．双鱼座的人对明天不会抱持著期待对昨天却又有种直觉的认知，对于今天则以温柔容忍的方式面对．有时他说的话也颇令人费解，这是因为他对于真理的了解，是无法以言语来表达的．双鱼座的人一直都在燃烧自己，照亮别人的生命。

双鱼座的人看来有些柔弱，但轫性却相当强，可以很快的就适应各种环境及人，事，物．他有相当好的才能，想像力也相当丰富，随时都在做梦，看来有些不够实际；但个性上相当多变，所以会有些令人觉得难以捉摸，就好像是个外星人。

他的感情充沛，并且处处站在别人的立场著想，所以常会牺牲自己来完成别人的事情，他是体贴的，又有许多浪漫的思想。

双鱼老婆

双鱼老婆－卖火柴的女孩

双鱼老婆被喻为最有女人味的星座，她们淡泊名利，优游自在小姐生涯，一旦变成别人的老婆，却总是愁眉苦脸，像一条红烧鱼。

诊断

双鱼座具有艺术天分，她们的人生重点是精神生活，即使嫁给乞丐也很愉快，碰上事业心重的老公，反而令她们不堪负荷．双鱼老婆像是童话中卖火柴的少女，她们靠著梦想维生，对现世界有点茫然．当工作压力太大，或者先生太忙的时候，都会让她们神经紧张，乱了生活的步调。

治疗

双鱼老婆生著一张具有同情心的脸孔，很容易被人当成倾吐对象，久而久之，就成为周遭人的情绪台柱．她们喜欢同情弱者，对老公的苦闷毫无招架能力，照单全收。

叮咛

金牛、处女、摩羯老公：你们对家庭的责任感，最能安抚老婆的心；但千万别变成工作狂，舍不得下班和享受，她会马上变成乾煎鱼。

白羊、狮子、射手老公：双鱼老婆可以包容大男人主义，不过长期的火爆气氛，会使她们充满挫折感．学习赞美对方吧！

双子、天秤、水瓶老公：双鱼座容易相信别人，对你反覆多变的语言常常感到头痛，有必要检讨一下喔！

巨蟹、天蝎、双鱼老公：学习引导老婆的情绪，而不是加重她的负担，她也需要自由呢！

双鱼座女子

多情多得令人喘不过气的双鱼女子

爱上母鱼的男人，也必须要爱上千变万化的大海她有自己的游戏规则，不会为任何人而改变，当你正为她如梦似幻善感的蓝色情挑吸引得不可自拔、载浮载沈之际；缺乏安全感的母鱼可能为了证明自己的魅力正情不自禁地投入另一段追逐。

故事:也许吧！气氛本就是种错觉，尤其是在这么湛蓝剔透的海水里，这么深沈无声的空间中，一见钟情又有什么不可能？！但是小美人鱼忘了海水是她的，人的世界才是他的。他当然得离开，以一种急速、嫌恶，避之唯恐不及的速度离去。她的乐园，他的黄泉。小美人鱼再回到海水中，才开始觉得海底世界原来也有寂寞、冰冷，和从心深处升起一种完全空掉的感觉。

概括篇：一只鱼的记性只能维持三秒钟。所以当她遇到先前已照会过的鱼时，还以为是新朋友呢！乐观的想，母鱼会觉得朋友真多；悲观的想，这么多朋友却没一个是有交情。而大部分时间，她们常是矛盾的这么想。爱上母鱼的男人们，我劝你要不就神经大条的一直大下去，否则心细如丝的贯彻细下去，如果你时粗时细，母鱼会翻脸，你也会被弄得生不如死，天天猜心！位于黄道十二宫最后一宫的双鱼，集十一个星座的优点于一身，当然也集十一种缺点。因此其复杂性和人格分裂也就高人一等。而母只和公只基本上并没有太大的差异，他们同样容易受到阴晴圆缺而迁动潮汐的敏感，也容易迷恋和水有关的某件事。如游泳、养鱼、沐浴、马丁尼、矿泉水、浇花、滥情等等。母只蛮起来让人咬牙切齿，可是甜美时，却又令人难以自拔。绝对的天使与魔鬼附身。

透视篇：望闻问切一目瞭然进攻退守妙算人生

人生比不上一件 CommedesCarcons。

巷口的臭豆腐是人间美味。高跟鞋的细跟是全世界最性感的线条。暗恋一个人却在心里诅咒他山穷水尽。持续一年的亢奋是没有理由的。领两万一个月的女强人。好想有个孩子却未必想有个老公。因为一通电话而打消厌世的想法。又因为一通电话再度厌世。总是念念不忘初恋情人。可是却斤斤计较别人还久她三百块。母鱼的价值观有种不可自拔的无理，看不过去的人多得是。只是母鱼未必机伶到可以察觉别人的不屑，也不见得潇洒到可以尊重异议。

有张挑剔的嘴

品好茶吃美食烹佳肴对母鱼来说，乐事一椿！就算她租的房子可能连厨房也没有，但仍无法阻止她这么想。她喜欢在家招待朋友，享受从烤箱里拿出起司 cake 时的欢呼声；喜欢在 ca'feshop 里仔细研究煮蓝山的方法，当然还有她对酒的鉴赏力也是一流。品味对母鱼来说是个极脏的字，但是不可否认在食物这方面，倒是颇具品味。只是锅碗瓢盆最好有人洗，柴米油盐有人张罗，喝茶吃饭有人埋单，这些事，母鱼恨透了！母鱼的优雅是建构在不食人间烟火的层面上。沙拉脱只会令她们像只食人鱼。

金光闪闪是安全感的代名词

母鱼未必是金鱼，但是当条金鱼想必也是个不错的结局。随著年龄不断增长，缺乏安全感的母鱼会把欲望逐渐由爱情转化成物质。并且会变得世故的认定还是金钱最值得相信。这种转变有时会以一种突然的姿态整个扭转过来，所以还是令人把冷汗。不要期望一条母鱼会多理性，不可能的！她们在爱情花苦情海中沈浮，不行的时候就逃之夭夭，既没有对危险的敏感又没有解决痛苦的本领。一涉及感情，母鱼是沈沦又惹人厌的。还不如拿来赚钱，白花花的银两虽俗气，却不至于令人失望。母鱼的物欲有时是被挫败的情欲给激发出来的。

暧味的乐天派

尽管母鱼侃侃而谈的跟你说了很多，但是还有更多的是还没说出来的。并非母鱼刻意隐藏，而是她刻意不隐藏，并在说的过程中替自己洗脑，以为自己就真的像自己说的那样。母鱼是很难真正快乐起来，并非她悲观，相反的，她还满乐天派，只是她一直无法釐清自身的矛盾，像是一口藏了太多秘密的井，深不可测，不断的问为什么。始终给人一般模棱两可的母鱼，还不会勇敢到在众人面前展示脆弱，只好时而别扭时而懊悔的交替著。对于伤口，她总是言不及义，对于笑声，又过于膨胀。轻飘飘的暧昧主义，有时真是个麻烦。说了太多的谎，往往连自己都无法圆谎。

自私来自对现实的逃避

母鱼虽有饥己饥的同情心，，但在情绪受克时，容易演变成人溺自己赶紧逃的自私。由于缺乏信心，因此困境亦使她们造成先放弃希望和勇气，而在为求自保的竞争下，有时演变成多嘴和推卸责任的劣根性。心怀不轨的母鱼，此时是最令人厌恶的，如果自己逃不了，还会拖人下水找个替死鬼。这些可怕的阴暗面在一帆风顺时是难以察觉，但一发生事，逃避现实的个性就会急转直下成手足无措，阴谋诡计。

梦在虚无缥缈中

拿梦想自慰是母鱼的镇定剂。睡前一颗，忘却烦忧。至于美梦是否成真就端赖母鱼是否能面对挫折远离阴郁，否则只是做梦，不会付诸行动将使一切虚无缥缈。母鱼最吸引人的就是温柔，最让人受不了的就是肤浅。是因为笨吗？当然不是！多吃鱼会聪明古有明训。总归一句，她们凡事只看表面，从未想过要深入思考，你可以说她艺术家个性，也可以说她马马虎虎。或是陪她一起做白日梦，直到崩溃！

双鱼座女孩

小仙女般的双鱼座等待梦中王子

双鱼座的女性神秘、浪漫、感性、女性化，而且充满诗意。她渴望住在神话的城堡中，有俊伟的王子相伴。她有无穷的创迼力、想像力和直觉的智慧。总之，她是个有无人能解的魔力的小仙女。

不幸的是，许多男子没法满足她的期望，迫使她不是保持距离，就是发挥自己的想像力来弥补对方的缺点。迟钝、举止失当的男性最令她受不了，只想要逃开。事实上，她这么做是明智的。

理想上，双鱼座的女孩希望找到能让她忘掉今夕是何夕的伴侣，至少也要不时接到对方表达爱意或献小殷勤。她倾心的对象是能化腐朽为神奇的王子型人物。最好有用不完的点子，把生活无趣的一面完全排除在两人的小天地之外。所以她的理想对象必须具备多彩多姿的想像力。

她觉得自己容易受伤害，常在身边筑起一道墙保护自己。由于双鱼座有神秘的特质，她会把自己的恐惧深埋在心中。心弦被触动的一刹那，她会变得害羞胆怯，害怕自己得不到同样深厚的回报。

双鱼座的女性能创造最浪漫的亲密关系，让伴侣情不自禁地深深爱她。她唯一的问题就是对爱情神话的强烈渴望，可能令世上每一位男子都满足不了她的期望。

凡间的王子并不多，超凡绝俗的爱情也不寻觅。不过双鱼座的女性可以靠自己。发挥创造神奇经验的本领，让想像力冲向极致，先创造特独的个人世界。同时，她应该打破王子公主的迷思，跳出令沉醉的神话传说。别再把自己的梦加在对方身上，因为没有人能扮演她梦中的完美偶像。把梦想留在梦中，活在现实世界的她，需要更务实的择偶精神。

双鱼座女子

双鱼女子女子是无法招驾男人积极的追求的，勾引她，请用芳香鲜花，写上真心话的卡片，以及造型独特的巧克力来制造浪漫的空气，给她温柔的呵护，她会对你印象深刻．如果她正巧情绪沮丧，一个人坐著不发一语，更是大好机会，男人你得赶快抓紧机会和她聊天，把自己的伤心事先告诉她，她会给你安慰．取得她的关心后，你在反问她是不是有心事，告诉她你愿意为她分劳解忧，你的体贴会马上占据她的心．她是需要被小心呵护的玻璃鱼，给她感觉得到爱，她会上瘾。

关于双鱼，有许多浪漫的传说，当你情绪低落时，总是有一双眼默默地注视著你。双鱼女子给人的感觉很模糊，她们细致体贴，像个影子，永远要有个人引导。她们很容易感染到别人的情绪，总是为同事的心事而伤感。怎么样找出双鱼女子呢？读完此篇文章，不要露出得意的笑容，以为你已经掌握了世间女子：回想你过去的失恋经验，让自己悲情一下。双鱼女子是水做的，喜欢追随你的眼泪，而不是一只火辣辣的沙猪。

从'身材'来解读双鱼座女子是极有效率的。双鱼女子多半是纤细的身材，尤其那副蛇腰让人纤纤欲揽，只不过偶有驼背的缺点。依照时间、场合来穿衣的哲学，从衣服、鞋袜、饰品，甚至到手提袋，都要求是同一色系，如此地讲究到研究的地步。除了细腰外，比例上优美的长腿，让她看起来更加灵动，毋需衣物贴身到曲线毕露或穿著暴露，就很迷人。白嫩的肌肤与纤细的头发，极不适合化过分的妆和烫染发，这样会破坏她的丽质天生。如果，你看画廊里，一个女子正歪著头，若有所思地幻想著，明亮的眼眸散发幽微的光，多愁善感地让人无法理解，这便是双鱼女子喽。男人可要抓紧机会了，重感觉的双鱼女子，待人温文有礼，只要她对你的观感不错，她是不会给你拒绝和难堪的。

像女巫师一般充满灵感。好好地发挥你的直觉吧！有颗坦率而温柔的心，是个善解人意的女孩。对于需要帮助的人会毫不考量地伸出援手。经常参加义工之类的活动。对于流行相当敏感，会灵巧地运用小东西如饰品之类的。那双擅长装哭的眼。不知有多少男孩被她所骗。总喜欢依赖别人。自己的事，自己做吧！

透视你的她系列--双鱼座

她是个标准的女人！我举双手赞成，相信你也不会反对，典型的鱼座女子，根本就是男人梦中情人的化身，即使她不是绝世美女，她的举手投足也充满了女人味。她总是用温柔的眼睛看著你，认真的听你说话，不管是说理想，还是吹牛！她都不会泼你冷水。她不会问你一大堆世俗现实的问题，或逼你多赚一点钱。她总是说些温柔浪漫的话。你会因为她面对自己充满了信心，鱼座的女子几乎没有驾驭男人的欲望，她甘心躲在你的怀里，受你保护。

虽然她有这么多的优点，但多数鱼座女子总觉得自己不够坚强，不够有上进心，因而常常心情沮丧，她非常需要你的鼓励和安慰，你的变心或外遇会给她很大的打击。许多鱼座女子有自我放逐的倾向，在遭受挫折时，很容易酗酒、吸毒、甚至自杀。爱搞幻想的鱼座女子有颗玻璃的心，既然她交给了你，你可得小心呵护才行。

做为一个妻子，她是温柔可爱的，除非你实在太懒散，否则她几乎不会催促你在事业上努力，她往往会把婚姻的气氛维持很浪漫，假如不是迫于现实的需要，她情愿作个单纯的家庭主妇；'女强人'很少是鱼座女子努力的目标。缺乏金钱观念，可能是多数鱼座妻子的共同缺点，她恐怕要花很长的时间才学会"家庭预算"这回事。

## 双鱼座女子 V.S.十二种男人

白羊座

有时候他对你的情绪不耐烦，而你总是会因为他的粗心大意而觉得沮丧。

金牛座

他忠实的爱让你觉得温暖而有依靠，但偶尔的大发雷霆和牛脾气，你就必须忍耐一下啰。

双子座

跟他在一起，你可能受伤的机会很大，你总在担心自己是否只是他一时的玩伴而已。

巨蟹座

这样的男人可能是最能给你安全感的，你们的情绪总能彼此配合、了解。她也会耐心的培养你"金钱观念"。

狮子座

你们的星相并不合，但彼此之间都有极大的吸引力。国王般的狮座令你倾心，而你的温柔完全满足他男性的虚荣。

处女座

他是个良师益友型的男人，他或许不能配合你的浪漫，却能给你实际的安慰和帮助。

天秤座

开始的时后，彼此或许会互相吸引，但是你的幻想在他的理性分析之下，会变得荒谬又太情绪化。

天蝎座

他浓烈的情爱完全符合你的起伏汹涌的情绪，是可以轰轰烈烈爱一场的对象。

射手座

他是直率耐心的。因此，许多时候你们都完全不能配合，或许保持朋友的关系会比较理想。

摩羯座

在许多方面你们访得很好，而且有著互补的作用。这是可以成为你精神支柱的男人。

水瓶座

他会试图去理解你的喜怒哀乐，但步调上依然难以配合，你也无法适应水瓶座男子的漠然态度。

双鱼座

两只鱼的搭配，自然"永浴爱河"的机会很大。就怕情绪暗潮汹涌时，两人会游向相反方向。

与双鱼座的她为友

【秘诀】一起行动可令她感到安心

寂寞的她独处时会不安，最好合她一起行动，对她提供意见为佳。

她的行动：害羞、内向而爱作梦的浪漫家，也爱恶作剧和撒娇。情绪的起伏有时较激烈，与她相处要注意。

她的弱点：心地善良，别人有困难就无法拒绝，即使是讨厌的事也无妨。

赞美她的话：托你的福，我现在很好。

她不爱听的话：无情、真是厚颜无耻。

送她的礼物：童话般的少女心，喜欢画册和填充玩具，尤其是手工艺品。

对她的恋爱攻略：经常守在她的身边，等待传达心意的机会。

双鱼座男孩喜欢的女孩类型

心地善良感情丰富的女孩

双鱼座的他，心地善良，浪漫、感情丰富，还有一点爱撒娇。他是一个不能没有爱情滋润的男孩，对爱最强调的是心灵的契合。心地喜良的女孩，最能吸引他。而纯真、眼睛大的女孩，和那种楚楚动人，我见犹怜的女孩，也是十分欣赏的对象。

除此之外，那种很会关怀照顾别人，带有一种如母亲般的温柔气质的女孩，也能深深的吸引住他。柋最讨厌那种强辞夺理，咄咄逼人的女孩。虽然书读不好但是心地善良的女孩，也是他喜欢的对象。

发型方面比较喜欢长发，穿著方面比较喜欢阴性的打扮，而颜色则比较喜欢中间色。

双鱼座的男子

双鱼男人--专门混淆女人的感觉

十分 70 年代

混乱：不管是外表上的或心灵上，始终缺乏真正的信仰，也许昨天一个定律，今天又变成男一条。

矛盾：一方面渴望解放，真正的解放后，他告诉你，他不快乐。

沈溺：不是迷恋女人就是赌博，否则便是酒精或某个好习惯，比如音乐、游泳、旅行什么的。

艺术性：不可否认的男鱼天生就有颗艺术心，举凡绘画、设计、文字、摄影、音乐，很是令刮目相看。

怪异：审美观有时令人难以接受。想想 70 年代吧！

害怕寂寞，喜欢热闹他们很难真正的快乐！喜欢一切与水有与关的事 游泳、夏天、海边，沙滩、度假村、下雨天 酒精、白兰地、威士忌、鸡尾、葡萄酒、Pub、CoffeeShop。

义大利式浓缩、美式速食、巴西、蓝山、曼特宁等等咖啡 金鱼缸、海底世界、花花草草、盆景、水族馆 眼泪、汗水（运动）、喜怒哀乐、七情六欲 水彩、颜料、蘸水笔、香水 澡堂、三温暖、温泉、冷泉、泰国浴 刨冰、火锅、泡面……

迟顿

大部分的男鱼都很粗线条。他们多愁但不善感，不管是对自身或别人的痛苦皆是。若是你把这种迟钝当成云淡风轻，那可就错得一塌糊涂！基本上男鱼的榑爱并非山于某种超然的情怀，而是少一根筋。对于别人视为痛苦之事，需要一些时间才反应得过来，对于自身的痛，往往也必须隔段距离才会发作。发作之后，跟随而来的后悔、懊恼、自责和不知该怎么办，常使外人看来，天啊，他怎么这么一往情深？！到现在还在痛苦。不是的，只是当别人在痛苦，他还浑然不知哪！

享齐人之福

如果你的男鱼朋友有两个老婆，可千万别惊讶！自有双鱼座以来，这种事屡见不鲜。两份工作、两种建议、两种性格、两位债主，哈，这个二，也可以换作三、四、五不等。羡慕吗？大可不必！快乐若是双倍，痛苦亦不会少于。

莫名其妙的正义感

男鱼太容易被煽惑了！给他一个气氛，他立刻手舞足蹈，然后衰竭而死。给他一个真理，他立刻像只刺蝟，让真理以外的道义全不得好死。男鱼一旦被某事冲昏头、就无法辨识善恶，他可以叨叨不絮向任何人诉苦或说教。直到男一个煽惑来临。往好的方面想，他天真、直觉、可爱、有志一同。往坏的方面，我可是不敢想。

双鱼座男人

如果你的白马王子一定要骑著白马，并且可以陪著你清晨看日出，傍晚看日落，晚上数星星的，那么双鱼座的男人是最适合不过的，双鱼座男人的温柔体贴和无比想像力会嚷你的生活甜蜜无比。但是你可能要多存一点钱，这样才不致于饿死在他的怀里，爱上双鱼座的男人是幸福的，但有可能会变成乞丐喔！怎么样，你还是决定要跟双鱼座的男人共渡此生吗？好吧！那就让他知道你爱他吧，对于活在童话世界的双鱼座男人，你可以把自己打扮成白雪公主一样，用蛋糕、糖果，还有养只小鸟暗示他，你的世界只有我最懂，所以，我们结婚去吧！

有个懂得欣赏艺术高尚的头脑。有副对声音敏锐的耳。有颗温和且宽容的心，凡事都愿意原谅别人。对女孩子十分体贴，经常大方地送束鲜花、礼物给对方。能济弱扶倾，极富同情心。优柔寡断，缺乏决断力，见异思迁。到底哪一个才是你真心的女朋友。没有骨气，一旦受到指责就会显得十分软弱。一遇到困难便想要逃避。

人永远是泪水多过口水，他们不是爱说话的人，更多是情深似海、泪多如水，因此很少有女人能够躲过的过他们的温柔。请给双鱼座的男人力量，爱上双鱼座的男人你就必须要做个真正的女人因此，你要温柔更要勇敢，有的时候要学习小鸟依人，但更多时候请像个坚强的母亲，好好的爱你的双鱼男人！

双鱼座的守护星是海王星，此星座的人生性敏感，感情丰富，想像力及创造力皆属一，相当重视精神生活，爱好艺术方面的事物，当然也涉猎其中，但由于想像力丰富，所以容易胡思乱想，不切实际，常常生活在自己所筑的梦想王国里，对于感情，可能双鱼座的人就不是很擅长去处理了，双鱼座的男人一向多情，他们很可能同时爱上好几个不同类型的女人，但又不能说他们变心，而且他们对所爱的女人全都是一样好，或许说是滥情吧，双鱼座男人的感情一旦爆发即如泉涌，而且很难收得回来，亦很难克制。

适合双鱼座男人的女性有以下二种：

第一种是和他拥有相同兴趣及嗜好的女性能和他畅谈艺术、美学，能和他分享恋爱的浪漫。当然，对他能够柔顺而且体谅，更能给予他有形或无形的帮助。

第二种是较强势的类型，这种女性的个性正好和双鱼座的男人相反：有主见，做事俐落，果断，能够帮他整理想法﹑釐清思绪。这样的女性正好可以弥补双鱼座的优柔寡断。如果目前你有双鱼座对象，千万别吝于给他温柔，或许他有可能会对别的女孩动情，但如果你是一心一意爱他的，就请耐心等待别太早灰心，因为，过尽千帆，他还是会回到你身边的，但如果你是那种不在乎天长地久，只在乎曾经拥有的感性女子，那么双鱼男性就是非常理想的情人了，和他谈恋爱，你就能体会到在电影情节中才有或琼瑶式的浪漫了。

双鱼座的男人多情是出了名的。女人们都说，多情的男人必定多恋。双鱼座的男人往往多情也多恋，他们致命的弱点便是太放纵自己的心意，常常是见一个爱一个，并且对每一段情都是真心付出，也能使每个女孩子都沈醉在他们的柔情蜜意中。多情的男人，无非是使自己时常陷入感情的漩涡之中。

多情的男人爱风流，多情的男人总喜欢女孩子们围著他转，多情的男人对婚姻始终抱著不肯定的态度。其实，所谓"不肯定的态度"，就是不喜欢负责任。一旦热恋中的女士像他表示想结婚时，他会找出种种理由加以拒绝，甚至逃之夭夭。"结婚是爱情的坟墓"，多情的男人振振有辞。

多情的双鱼座男人十分懂得如何讨取女孩子的欢心，更懂得用行动来表达爱意，在同女孩子打交道时，他最慷慨大方，最不吝惜花钱。他知道在什么时候需要像女孩子送花，或者给女孩子送上一份生日礼物。

然而，多情的男人天生就是个风流情种，多情的男人像一阵风－来去匆匆。

不过，在希腊神话中，海王星是双鱼座的守护神，也许受海王星的支配，双鱼座的男人活泼开朗、温柔多情，甚至有些多愁善感；多情的双鱼座男人天生具有艺术家的气质。

生于双鱼座的达文奇，就是文艺复兴时期意大利伟大的美术家。他和米开朗基罗、拉斐尔并称义大利文艺复兴三杰。这位天才艺术家为我们留下了其杰出的代表作品【最后的晚餐】，而他的肖像画【蒙娜丽莎】则成为世界美术史上最卓越的作品之一。

尽管双鱼座的男人温柔多情，却不乏刚毅之气。假如惹脑了他，你所遭到的强烈的反击会令你终生难忘。

双鱼座男子之爱

双鱼座的男生－忧郁的笑容捉得住她

双鱼座的男人，没有两个以上的女友，简直是奇迹。要你们安分守著一个女生有点困难，除非女友盯得紧，要不，就是你正耽溺于比爱还让你更满足的其他领域中。

双鱼座天生是个恋爱高手，诱惑女人的手腕一流，处理情事却是标准的低能儿，如何让你的恋爱运持续而幸福，很简单，每次"爱饥渴"症候群发作时，请让自己沉迷在有兴趣的艺术领域。而想寻找对象的双鱼座，也能轻易在艺术的领域中，找到崇拜者，让你在爱情海中快乐遨游。

如果你是只寂寞的双鱼，要吸引女人的注意力，只要无意识的展露你一惯靦腆又忧郁的笑容，忧郁的笑容可以让那些热情、爱心丰富的女生主动亲近关心你，这可是其他星座无法比拟的先天优势。

双鱼座的男人非常浪漫，和双鱼座谈恋爱是非常梦幻的，像文艺电影的剧情，更像罗曼史小说的情节，当你以彬彬有礼的外表，出现在心仪对象面前时，请当一本有深度的书，这样能让你更捉得住她的心。

双鱼座男子之爱

双鱼座的男生－忧郁的笑容捉得住她

双鱼座的男人，没有两个以上的女友，简直是奇迹。要你们安分守著一个女生有点困难，除非女友盯得紧，要不，就是你正耽溺于比爱还让你更满足的其他领域中。

双鱼座天生是个恋爱高手，诱惑女人的手腕一流，处理情事却是标准的低能儿，如何让你的恋爱运持续而幸福，很简单，每次"爱饥渴"症候群发作时，请让自己沉迷在有兴趣的艺术领域。而想寻找对象的双鱼座，也能轻易在艺术的领域中，找到崇拜者，让你在爱情海中快乐遨游。

如果你是只寂寞的双鱼，要吸引女人的注意力，只要无意识的展露你一惯靦腆又忧郁的笑容，忧郁的笑容可以让那些热情、爱心丰富的女生主动亲近关心你，这可是其他星座无法比拟的先天优势。

双鱼座的男人非常浪漫，和双鱼座谈恋爱是非常梦幻的，像文艺电影的剧情，更像罗曼史小说的情节，当你以彬彬有礼的外表，出现在心仪对象面前时，请当一本有深度的书，这样能让你更捉得住她的心。

双鱼座男子情归何处

与白羊座的女性－合适度 50％

你们两人的相遇多属戏剧化，可说是很偶然地就在一起，没有特别的悸动，也不讨厌对方，平平淡淡安安稳稳相处的一对。

与金牛座的女性－合适度 70％

初见面就留下很好的印象，藉著社团、兴趣的关系而愈来愈亲密，如同兄长与妹妹的关系一样亲切而有安全感。

与双子座的女性－合适度 10％

离婚率最高的一对组合。凡事讲求公平合理的双子座，强调家事定要两人分担，不喜欢与人发生争执的双鱼座口中答应双子座的要求，但却不去实行，这更激怒双子座的她。

与巨蟹座的女性－合适度 90％

感情细腻、颇有女人味的巨蟹座给双鱼座的男性一种安定的感觉，同时双鱼座的体贴、稳重也深深地打动巨蟹座的她，很自然地两人就在一起。

与狮子座的女性－合适度 30％

喜欢引人注目、当领导人物、大姊头的狮子座，和淡泊名利的双鱼座与其当情侣，还不如做朋友来得好，过分的亲密只会互相地伤害而已。

与处女座的女性－合适度 10％

你们两人就如水和油一样互不相容，古道热肠喜欢帮助他人的双鱼座，常不惜花钱救济他人，然而重视金钱的处女座认为这是愚蠢的行为，所谓道不同不相为谋，趁早说 byebye 才为上策。

与天秤座的女性－合适度 30％

懂得女人心理的双鱼座颇能当个称职的情人，但在天秤座的眼中看来，这些只不过是花花公子的伎俩，因此自然就设一道防线来保持距离，当然也就无法头利进展了。

与天蝎座的女性－合适度 90％

非常合适的一对，你们两人的开始可能先从肉体关系，然后才慢慢地培养感情，精神与肉体都能结合为一是最好也不过的情侣了。

与射手座的女性－合适度 10％

你们都属于比较敏感的类型，所以容易彼此伤害，且由于缺乏沟通，把心事推放在心上而不说出来，日积月累终将一发不可收拾。

与摩羯座的女性－合适度 70％

双鱼座的他比较不重视现实的生活，向往梦想的实现，现实的摩羯座的女性看到这样的他，忍不住就会发挥母爱的心来帮助他，结婚后容易成妇唱夫随型的夫妻。

与水瓶座的女性－合适度 30％

理性而头脑清晰的水瓶座，和讲人情味的双鱼座似乎合不来，但是如果在职业上有互通的关系的话，可能可以发挥很好的互补作用。

与双鱼座的女性－合适度 70％

双鱼座的你们能陶醉在彼此的梦境中，一同去追求理想，不论在工作上或爱情的方面来看，都属最佳拍档，加油吧！！

在最后这一系列之配对中，男双鱼与女巨蟹与男双鱼与女天蝎这两对可说是最合适的组合，其中男双鱼与女巨蟹这一对较稳定，而男双鱼与女天蝎则不论肉体上或心理上皆是最佳组合，好好把握吧！！虽然男双鱼和女巨蟹、女天蝎可以处得不错，但跟其他星座则必须加把劲，由其是和双子、处女及射手这三种星座的女人更需特别注意，这三对很难想处在一起，劝你们有事就别放在心上，尽量和对方早点沟通，免得走上不归路。

透析你的他系列--双鱼座

如果你是位追求浪漫的女人，那么双鱼座的男人是不会让你失望的。清晨看日出，星光下划船，都可能是他采取的行动。他温柔体贴和无比的想像力，会给你带来前所未有的甜蜜与欢乐。

但是，现实生活中，爱情毕竟不是全部；如果你运气好碰上一只深谙水性的鱼，他懂得掌握每一次机会发挥自己的才华及想像力，那你就安心享受他带给你的财富和名望吧！若是你遇上的是只弄不清潮汐，而搁浅在沙滩上的鱼，快点斩断情丝吧！否则你这辈子除了陪他作梦之外，就得面对一切现实生活的压力。

双鱼座的男人难免都有点颓废倾向，经常需要别人的肯定和赞美，你的鼓励对她来说是很重要的；用冷酷实际的言语打碎他的梦，将是失去他最快的方式。

温暖又有爱心的双鱼座男子，是朋友们倾吐心事的好对像；其中当然也不乏异性朋友。收敛一下你的醋劲，加入他们的行列，才是避免外遇的好方法。

他经常需要独处的时间，以平衡他容易受到外界影响的心情，请不要在他心情低落的时候，对他喋喋不休，这很可能会让他从你面前消失好一阵子，甚至再也不出现了。

双鱼座的男人多半有些美化事实的倾向，似乎隐藏一些真实，他会比较有安全感！那你又何必那么大题小作呢！

星座与血型

A 型双鱼座

A 型──双鱼座性格上的特徵是善解人意，心地慈悲。只要看到别人有困难，一定会伸出援手，即使因此受到牵连，也绝不后悔。具有'人饥己饥，人溺己溺'的胸怀，愿意用自己的心去温暖大地，照顾弱者。

如同海般的宽大，也令人产生莫测高深的感觉。事实上，A 型──双鱼座给予人的气氛，因其独特的想法，颇叫人摸不著边际，即使你怎么去探索它，还是无法理解。这是其仁慈的外貌下，所隐藏的另一面。

A 型──双鱼座的感情起伏很激烈，喜怒哀乐的表达也很明显。其感情之细腻，待人之真诚，是其他星座的人所比不上的，然而此型的人却最易得到伤害。因其付出真情之前，很少考虑到对方值不值得付出，值不值得同情，所以一旦其所关顾的对象，是个狼心狗肺的东西，那么，其所受到的打击和伤害，就不是言语所能形容的了！

双鱼座具备'灵与肉'、'神圣和污秽'的两面性。其既崇拜'灵'的洁净，又渴望'肉'的冲击；一心仰慕'圣人'的风范，一心又眩惑于'小人'的迷汤。此一性格看来颇为复杂，但基本上他们还是希望过正规的生活，所以耽溺于色情或功利的情形倒很少见。

态度随和的 A 型──双鱼座的人，容易被别人的意见所左右，或为人所利用。当他们在左右为难或被骗得团团转时，这是其性格上最懦弱的一面。

但不管遇到什么样的情况，他们都是往好的方面想，绝不会因此而消沈、厌世，其适应力可说是相当有弹性的。在一面认清事实，一面编织美梦之间，他们活得轻松又写意。

【对你的忠告】为免于受人牵制，必要时要拿出勇气和决心来。

B 型双鱼座

你的性格不正可说是"感觉敏锐型"吗！对一切的事都表示敏感的反应，有以感情而非理智来捕抓事情的倾向。B 型─双鱼座的人有非常纤细的感性，连他人微妙之心的动态，也绝不会看漏。对他人很用心，在人际关系上容易变成神经质，而对方的一些行动也许也会令其受伤。　　容易受周围的影响，依所交往的人及情况，由想法到性情都会大大的被左右。看了此型的人后，不会浮出明显的印象，有些莫测高深的地方，但那是由于受周围的影响，性格可能一再变化所造成的感觉。太过迎合人家也会疲累的。

B 型─双鱼座的人，具有闷闷地在意一项失败的阴沈部分和乾脆想开的爽朗部分。阴的部分是双鱼座性格的呈现，阳的部分是呈现出 B 型气质。经常过于卑微地评价自己，或对一些小事懦弱，一下子突然如被风把胆小刮跑了一般，行动忽然充满积极性，令人吃惊。你是外向的，同时也是内向的，所以乍见之下，似乎快活乐观的人，其实在内心中，一定秘藏有神经细腻而放不下心的一面。

你有精神性很强的性格，所以觉得物质欲望低比较好。很多是浪漫主义者及梦想家，也是对艺术感觉敏锐的人，有耽迷于神秘及宗教世界的倾向。相信占卜及迷信，对灵异世界也表示异常的关切，并且有灵能力。对没味道的现实生活几乎不注意，不少是追求美和幻想的艺术家气质的人。

B 型─双鱼座的好奇心也很旺盛，对身边发生的种种事情都表示关心。不能忍受别人都知道却只有自己不知道这种事，有追根究底的癖性。因为兴趣是多方面，有屡次向各种事项挑战的勇气，但或多或少有朝三暮四的倾向。因为是情绪化的人，当天的气氛对工作会有很大的影响，如果一热衷，就有很好的成果，但是若提不起兴趣，就有完全不为的不均衡之处。

对他人相当开放，可能无防备的露出了心事。不会不顾困苦的人，是个温和的人，有牺牲自己也要为人效劳的地方。不会打算盘或只求利己，是纯粹温和的性格。

【对你的忠告】被人拜托时无法拒绝，亲切之气质很可能会被恶人所利用，要注意。

AB 型双鱼座

一言以蔽之，AB 型─双鱼座出生的人，就是'四重人格者'。上一秒钟才刚笑嘻嘻地浮出笑容，却在下一刻中含泪哭泣；虽然主张冷静的言论，却不免有情绪脆弱之时……一再反复不定的性情，也许可以说是 AB 型─双鱼座的一般倾向吧！

其复杂且多样的行动模式，与其说是'四重人格'，还不如说他们是变化自在的流浪者为任。

无论被安置在何种环境中，AB 型─双鱼座的人马上就可以适应，绝对不会与人发生冲突，或者树立敌人。最适合作个人与人之间的斡旋角色，牺牲自己，成全别人；充满了温和与体贴之情。

受人之托，必定忠人之事；不会拒绝人家的请托，愿意为他人而到处奔走，自动担当他人的苦劳。

神经比一般人还敏感，很容易看透人家的内心，并且鞠躬尽粹，在所不辞。只知付出，不求回报，是奉献者的楷模。

AB 型─双鱼座的人绝对不会自矜自式，具有谦卑的美德。自我表现欲薄弱，无论何时都不会丧失和气的态度与谦虚之心。秉持著宽弘的肚量，丰富的包容力，就像是大同世界的子民。

适应力强，温柔而又富于弹性的态度，是 AB 型所共同具备的巧妙及与人相处之道。而且，双鱼座出生的人，因为其性情十分温驯，难免会发生自我迷失的错误。受了四周环境的影响，因而迷失方向，失去了自己的原则。遇事无可无不可，缺乏明朗的态度，优柔寡断、犹豫不决，留给人家'只想讨好每一个人'的印象。所以，也许也会招致'马马虎虎'或'言行不一'等的评价。又，因为流动性很强之故，很难获得他人的信任。每每光说不练，或者出尔反尔──其实并没有故意骗人或胡说八道的居心，可惜到了最后，总是会做出令人无法采信的行为。

由于无法控制自身内心的变，而其个性又是多重性的；神圣与污秽、善与恶等，交替在心中更迭、冲突，理性的否定，感性的肯定，反反覆覆，使他们成为具有神魔魅力的所有人。

【对你的忠告】抛除畏首畏尾及无谓的客套；要培养自信，明白地表达自己。

O 型双鱼座

世界上没有比 O 型─双鱼座更好的人了。O 型原就有多面性，能使自己的态度充满弹性来应付别人；双鱼座的气质比 O 型更柔软。因此 O 型─双鱼座的人非常尊重别人，甚至会被他人认为是没有主见的人。双鱼座的人拥有恰如流水般柔软且纯朴的性格。水是最具弹性的物质，随著容器的外形时方时圆；所以双鱼座的适应力简直好到令人瞪眼的地步。这类型的人内心充满了浪漫的幻想，同情心很浓厚，若是看到不公平的事就一定会干涉。

这类型的人，不分男女都有超越利益、名誉的精神，即使明明知道自己吃亏的时候，仍然一本初衷继续下去。若是在 O 型─双鱼座的身边，他们充满温情的眼神，总使人感到心平气和。

这类型的人感受性特别发达，就好像情窦初开的少女一样敏锐；这也是 O 型─双鱼座的特色。他们只想不要带给别人嫌恶感，因此他们拼了命也会继续保持他们完美的形像。

O 型─双鱼座不仅是好人物，也是浪漫派人物。由于他们性格特别柔软，所以在现实社会里，也比其他人更容易受到伤害，容易被别牵著鼻子走，而迷失自己的方向。这就是 O 型─双鱼座最大的缺点。若是能遇可靠的人，因而依附这种人，或许就可以减少自己受伤害的机会。

假使 O 型冷静、理性的气质较强的话，也许会意外出现爽快型的人物。但是一般而言，O 型─双鱼座的人，都是易受伤，易被流失的性格。因为他们总是太过担心别人的事，因而忘了自己的步伐，只是一味追随在他人之后。这种情形可说是对自己太没自信的缘故。

由于他们这种特殊的性格，他们对于决定一件小事情，也会拖拖拉拉费了一段好长的时间。这样缺乏果断力且意志薄弱，更是他们的致命伤。又因为他们喜欢追求自己内心浪漫的梦想，所以在现实生活上总是摇摇晃晃，没能固定自己的目标，或者老是在改变主意。他们绝对不是故意要这样做，只不过他们那种态度总难令人接受，因此他们或许会被人看做是'不检点的人'。

【对你的忠告】假使只介意旁人的眼光，就会迷失了自己的方向。那么即使自己只有一个主张，也要贯彻到底。