

# 光的課程 課外讀本
# 智慧的河流
# 如蓮的喜悅
## 合訂本

杜恆芬 編譯

# 智慧的河流，如蓮的喜悅
## 合訂本

光的課程資訊中心

# 再述智慧的河流與如蓮的喜悅

一九八三年，生命的轉折，使我開始向靈性層面探索，在西方思想與東方哲理的洗禮下，我開始從日常生活中窺見自己內在心靈的殿堂，這又引領我認知並體悟光的課程運作的目的與功效，我那支離破碎的身心，奇蹟似地從中一點一滴地獲得調整與治癒。而智慧的河流與如蓮的喜悅的思想理念，在我的旅程中，扮演著重要的啟蒙角色。

一九八七年，我從美國遷回臺北，看到當時周圍的一些朋友們，因家庭與工作的壓力而身心俱疲，從勸慰他們的過程中，我發現某些深澀的東方哲理，經由西方人生活化的文字表達，可以讓許多人自己去思索、去領悟如何面對生活中的困擾。我也發現，翻譯整理這些思想理念，將它訴諸文字，比起我一次一次地跟不同的朋友重複口述，更為省時、省力。這些經由我的理解、精簡之後的文字，可以讓我周圍朋友們以自己的時間去領悟。有了這些文稿，我不再需要一邊陪伴他們吃喝，一邊不餘遺力地叨叨解說，它自動地幫助這些朋友們化解內在的焦慮，獲得心靈的轉化。為此，那些年除了必要的應酬之外，我從公司下班回家之後，便埋首整理這些資料。朋友們也耐心地等著我一篇篇地出爐，用以填補心靈的空虛，化解內在的不安與恐慌。

在一個偶然的機會，在朋友的介紹下，時報出版社的編輯，看了這些短文之後，先後將它們編輯成智慧的河流與如蓮的喜悅兩本書。當時新紀元思想的潮流正處於萌芽時期，許多閱讀這兩本書的人，很快地便展開了向內在心靈覺醒的旅程，這又激勵著我朝著更大的夢想前進，促使我在往後的二十年間，將光的課程一個系列又一個系列地翻譯出來，以饗有志于心靈成長的朋友們。

這十多年來，光的課程已成為向內在自我覺醒者的途徑，許多朋友從中獲得了心靈的調整與治癒之後，也開始把光的訊息傳遞給自己周圍有緣的朋友。這種時候，智慧的河流與如蓮的喜悅兩本書便成為學生們的課外讀本。許多光的課程的教師發現，無論是家人、朋友或學生，閱讀過這兩本書的人，較之於未閱讀者，更能理解光的課程的含意與功效，從而能持續地走在光的途徑上。為此，這兩本書便隨著其他資訊中心所出版的課外讀物，成為許多教師向初入道門者推薦的讀物。為此，我們將這兩本書重新編排、合訂出版，期望它能持續地把書中的智慧與喜悅傳遞給有緣的朋友們。謹此感謝大家對光的途徑的愛護與支持。

杜恒芬 2010 年初夏

# 智慧的河流

- 在給予中，我們獲得。
- 在寬恕中，我們被寬恕。
- 在死亡中，我們得到再生。

# 目 錄 一

- 序 9
- 譯者序 13
- 鑽出牛角尖 15
- 擺除依賴 19
- 揮別憂傷 23
- 一切唯心造 27
- 一念之間 31
- 自我的變貌 33
- 面具之後 37
- 為自己而活 41
- 逆境與超越 45
- 無私的愛 49
- 心靈的功課 53
- 正直與篤實 57
- 改造人際關係 59
- 成長的喜悅 63
- 愛的贈與 67
- 感恩的心情 71
- 自我實現的歷程 75
- 光明的覺醒 77
- 積極思想的力量 79
- 和諧人生 81
- 健康之道 87
- 突破身心障礙 91
- 打開心結 95
- 智慧的泉源 99
- 擇善固執 103
- 擁抱生命 105
- 萬物皆有時序 107
- 美境重尋 111
- 智慧的河流讀者分享 115

# 目 錄 二

- 原序 123
- 回歸中道的喜悅(代序) 游祥洲 125

## 壹、生活篇

- 一、初入道門 133
- 二、學習 139
- 三、工作 145
- 四、遊戲 151
- 五、金錢 155
- 六、親密關係 163
- 七、家庭 171
- 八、性愛 177
- 九、內在指引 185
- 十、道途上的險境 193
- 十一、大地 197
- 十二、新紀元能量與新紀元法則 201
- 十三、生活篇後記 211
- 十四、附錄 空與生活 圓敦耶席喇嘛 著 游祥洲 譯 213

## 貳、調癒篇

- 一、調整身體 229
- 二、治癒你的身體 241
- 三、靜心 251
- 四、靈力治癒 253
- 五、光能 255
- 六、顏色治癒 261
- 七、聲音的力量 265
- 八、調癒篇後記 杜恒芬 267
- 如蓮的喜悅讀者分享 271

### 序

鄭石岩

前些日子我拜讀了杜恒芬女士的譯作「邊緣外」一書，覺得它對於人們追尋置根和宇宙觀的心理需求，具有很好的啟發性。那本書有些玄想，幾分神秘，能給人些許不同角度的啟示。我所說的啟示，並非意謂著它即是真理，而是說它具有引導我們去思考生活裏會合多重宇宙觀的砥礪性。有好幾位朋友讀了那本書，也有相似的看法。

人只有在林林總總的生活現象中有清楚的發現，醒悟到它的本來面目，心靈才會自由，才會有智慧，在擾攘的世態裏能有得宜的應對進退。當然，這也就是要從種種貪婪與佔有中解放出來，才能品觸到生活的喜悅和自在。

那本「邊緣外」讀起來確有幾分引人傾聽這方面幽美的弦外之音。於是我鼓勵她有空多譯些類似的好書。

半年前杜女士把這本智慧的河流部分譯稿影印送來，要聽聽我的意見。我在先讀為快的心情下，一口氣讀完了，覺得它很像一本散文集，又很像一本發人深思的寓言。於是我更鼓勵她譯下去。

接著我很快看到她的全部譯稿，拜讀之餘也記下一些心得筆記，頗有收穫。現在這本書就要出版了，邀我寫序，害在盛情難卻。一時不知從何說起，謹塗上幾點閱讀心得供讀者參考：

一、心理生活是一人不斷醒悟的歷程，如果我們能在平常生活中發現事事物物的意義，對自己來說就是一種成長，一種覺悟，一種喜悅。反之，就是懵懵懂懂，無明的黑暗會閉塞自己的心靈世界。那時災難、錯誤、不幸和痛苦就會隨伴著發生。

二、對神的信仰是人類心靈生活的自然傾向，但信仰並非建立在對權威的懼怕與屈服，而是與祂把手同歡，共契永恆的存在。

三、心靈的自由是在追尋完美時消失的。人不可能十全十美，因此追求完美無異虐待自己，招致苦悶。自由之道在於瞭解自己和周遭的事事物物，接納它，並發揮其光明面。

四、我們把自己區分為外在與內在，執著其中之一，往往造成對立與失調。於是想的和做的發生了割裂，感情和理智分了家，自己和宇宙失離，墮入了無盡的矛盾和敵意的淵藪。

五、助人和愛人可以使生活變得充實和喜悅。助人與愛人可以使生活變得充實和喜悅。助人與愛人最好的途徑是接納、贊同和支持。因為這樣可使對方堅強起來，成為能助人和有能力的人。同情與惋惜徒增對方的軟弱和失意的情緒。

六、生活是否愉快，工作是否順遂，要看自己如何「用心」。內心充滿敵意和憎恨，一切都會變得違逆；如果宅心仁厚，熱心負責，就會事事如意。心裹所想的就是日常生活所表現的；有了不善之念，邪惡表露無遺，有了純良的思慮，就有光明喜悅的人生。

七、不要讓自己生活在刻板的枷鎖裹，要從成見和知識中解脫出來。這樣才有創意，才能運用智慧去待人處事，否則就會成為池中之物。

這本書所談的點點滴滴，對於我們日常生活很有啟發的作用。當你為著什麼而煩悶時，翻翻它，確能給你一些寧靜與省發。閒來無事或入夜清靜時，讀一兩篇，也能帶給你一些心靈成長的資糧。讀這本書不必一口氣讀完，而宜慢慢的細嚼品味，這樣更能引起你的共鳴與親身的體驗。

### 譯者序

杜恆芬

自「邊緣外」出版後，常常有人問我：「你到底信什麼教？」

我的回答是：「萬法歸一，宇宙真理只有一個。只是修道的法門有形式上的不同而已。在我的生活裏，當一位智者以佛教的方式來教導我，我虔誠地以佛教的方式接受教導。當另一位智者以基督教的方式來教導我，我也虔誠地以基督教的方式接受教導。佛陀也好，耶穌基督也好，都是宇宙上帝智慧的代表，都是宇宙之神的的使者。」

事實上，兩種宗教之間不但沒有矛盾，所教的真理更是相輔相成。

我常爲了一些無法領悟的佛學理論百思莫解。而往往是在與基督教朋友的切磋中，豁然地領略到一些佛學哲理。

目前一些西方的著作，很多都是集合了東方古老的智慧（包括禪與道）；古埃及的智慧（包括身體與靈魂的世界），以及西方的現代智慧，（包括醫學與科學）之大成。他們稱之爲「Metaphysics」，一般多譯爲玄學、形而上學或宇宙神秘學。我認爲也可以解釋爲超覺學，因爲它使我們能瞭解並感應超越形體以外的世界。

然而，無論它涉及的範圍是如何地廣氾，求道的方式是如何地包羅萬象，最終的目的只有一個，就是如何將淨化提昇的精神意識發揮應用在日常生活中。

在這些綜合智慧的沐浴中，雖然我在性靈的淨化上仍有一段遙遠的路要走；在身心的完美上，仍有一段漫長的掙扎。但這些智慧使我學會以較坦然開放的心胸去過入世的生活。

這本書裏的文章，是目前西方典型的綜合哲學思想的著作之一。乍看之下，講的都是一些平凡的日常生活小事，但如細細品味沉思，便會發現篇篇都不得是切身的生活智慧。

為了目前分秒都是黃金的現代人生活，我採取意譯與節譯。取其精華，力求簡潔，以便一般忙碌的讀者，能以最少的時間，有效地分享書中的智慧。

因題材的限制，重複的用字用詞頗多，使我在意境的表達上，對自己的文筆有眼高手低之感。一切因氣餒而停頓。幸經許多朋友的鼓勵才把它完成。我在此向這些朋友們表達我的感激。

尤其感謝鄭石岩教授的指導。我與鄭教授素昧生平，僅因景仰他的著作，求教於他。他毫不吝惜地以真摯誠懇的態度鼓勵我，幫助我突破一些障礙，並告訴我如何突破自己，以便能有更流暢的表達。這些都直接間接地幫助我完成此書，謹此略表敬意。

### 鑽出牛角尖

「當我看到丈夫從牙膏中間往外擠時，真令我憤怒不已。」班上的一位女士說：「每個人都知道牙膏應該從末端往上擠。」

於是我在班上做了一個調查，看看是否每個人都認為牙膏應該從尾端開始擠。結果一半認為應該從末端擠上來，一半認為應該從中間擠出來。

生活中並無一成不變的金科玉律。目的是要把牙膏擠到牙刷上，至於如何擠出來並不重要。如果你認為許多不足掛齒的小事異常重要，那完全是因為自身的執著。

要活得快樂自在，必須容許自己在為人處世上保持彈性。我們不應替自己縛出一個又一個沒有必要的繭，侷限生命的萬種可能。快樂的秘訣是：停止任何執著。

我的老師海蘭達，稱這種執著的行為與思想為「鑄模」。 「我們將自己固有的習性，鑄成一個特定的模型」她解釋道：「如果我們不能照著這模式做事情，或別人以不同的方式去做，我們便覺得惱怒。自己也同樣令周圍的人煩厭。」

我上瑜珈課，也與學生談起這種「鑄模」。很多學生承認，他們都愚蠢地被一些特定的生活模式所束縛。

有個女學生說，如果發覺廁所的衛生紙放在反方向，她會很生氣。另一個學生說，他每天早上必須在「他的」停車位置上停車。如果那天早上，他的固定車位被別人捷足先登，他會想：「我今天要倒楣了。」另一個說，如果他的襪子沒摺成習慣的形式，他會因而心煩氣躁。

「孩子們，要得到真正的自由，你必須找出你的『鑄模』，然後打破。」海蘭達說：「開車上班時，換條路走走看。重新擺設你的家俱或換個髮型。任何能使你突破刻板與呆滯的改變，都值得嘗試。」

我建議那個堅持把車停在固定車位的學生，在這一星期中試著停在不同的地方，看看有什麼改變沒有？下週，他來上課時帶著開朗的笑容說：「我照著你的建議做了，每天都安然無事。我瞭解到我如何為自己的『鑄模』所束縛，現在我能很自在地把車停在任何一個位置上。」

打破執著，我們會發現靈魂的本質是如此自由自在、無拘無束。我們必須仔細思索，到底是生活束縛了我們？還是我們無法勘破的執迷，束限了自己。

我們不能讓自己豐富開闊的生命，在機械化的生活與遺憾中枯萎。規律帶來力量，但如果成了規律的奴隸，則只有適得其反的效果。做你行動的主人，做一個自在的人。你不可能同時是生命的奴隸與主人。

條理不紊的生活秩序無法絆住我們，除非我們心甘情願受束縛。秩序是用來輔助我們的生活上軌道，而非生活的最終目的。

年輕與突破會相互影響。我所謂的年輕，不是指年齡的大小，而是指活力的充沛與否、生命力與熱忱的有無。只要能掌握現在、展望未來，我們便能一直擁抱著不老的青春。保持年輕的秘訣是放開胸襟，接受新觀念與新思想。青春之泉，並非深藏在神秘莫測的井裏，而是由不斷激勵與更新的心靈中湧出。

我最初見到海蘭達時，她看上去是位年長的婦人。經過五分鐘的相處後，便不再感到她的年長。有人形容她：

> 「像太初一樣古老，像晨光一樣年輕。」

曾有位印度聖者史塔雅·塞問她：

> 「海蘭達，妳幾歲了？」

她回答：

> 「我從未降生，也永不死亡。」

這個回答令史塔雅非常高興。儘管海蘭達已在地球上歷經了多少滄海桑田，歲月始終不能在她的臉上，刻畫出憂愁、懊喪或悔恨的痕跡。

你是生命之神的孩子，只有充分瞭解真實的自我之後，這種對生命本質的覺醒，才是延續與滋潤維持你的泉源。束限與年齡不過是人為的發明，由褊狹的心靈而生，也結著同樣褊狹的果。如果想要激發出深藏的潛能，你必須從千絲萬縷夾纏不清的亂蘭中突破。想要生存，必須擁抱生命。想要不朽，必須熱愛永恆。

### 擯除依賴

一個露營的夜晚，在那寂靜的山谷間，我注視著熊熊營火，向老師訴說內心的困擾：有兩個致力精神意識教育，攜手並肩、一起努力的好朋友，為了一些令人不解的理由而分道揚鑣，我為他們的決裂而難過。

「坐下來談談吧！」老師的語氣帶著深深的瞭解，並溫和地擁著我的肩膀。

> 由別人的言行所決定的快樂，不是真正的快樂。如果你把快樂建築在這世事多變的人生之上，你將永無真正的安寧。

我們意識裏無止盡的慾念，使我們一再回到這繁華塵世，並幻想著這世間自有可以滿足我們靈魂的綺麗瑰寶。我們相信，只要有所愛的男人、或女人作伴，一分好工作，以及一些私有產業，便可以滿足我們的慾望。可笑的是，這一切需要，不過是世俗的過眼雲煙，而非出自我們靈魂真正的渴求。我們必須一再地在失望與痛苦中煎熬，直到真正瞭解：至高無上的靈魂是無慾無念、無所牽絆為止。

幻滅的過程往往殘酷而令人難以接受。但若想成熟成長，便不能避免現實生活裏的創傷。釋迦牟尼說：「苦海無邊。」只有當我們不貪戀、不執著，痛苦才能免除。

有個女人到釋迦尊前，請求祂挽回逝去兒子的生命，佛陀給了她一個空碗，告訴她說：「如果妳能從一個不曾經歷過死亡的家庭，化緣到一碗米，我便使妳兒子復活。」

婦人沿門一家家乞討，卻沒有任何一個家庭，不曾經歷過死亡的悲劇。

佛陀並非缺乏誠意或悲觀，只是要我們瞭解到：世間沒有不滅的物質。

無論是悲哀是喜悅，我們都必須有著幾近于殘忍的明確體認，識別空幻的酊醉與真實的喜悅。某些人、事、物與經驗，往往會使我們痴迷神往，但這種痴迷虛浮仍而有所欠缺。

如果相信天堂可以用金錢換得，或用迷幻藥製造，那麼天堂便成爲我們永遠無法企及的夢想，因爲我們否定了自性裡的神聖本質。就像活在世間，清新豐足的空氣便屬於你，不必向任何人買。

向外攀緣固然不能解決我們內在的問題，過於追求內在生命，也可能成爲我們前進的絆腳石。我們會依賴智者的教導，依賴靜坐冥想，甚至以特定的飲食方式求取快樂，忘了我們所追求的是內心的平安和樂，而非固定的生活模式。

一味追求靜坐冥想的最高境界，就像佇足在人行道上，而忘了前行的目標一樣。一切定律與方法，只是幫助我們達到目的的工具，最終還是必須放下工具。不拘泥任何形式，才能找到真正的自在。

如果我們真有需要，接受別人的指引仍有相當大的助益。無論是良師益友、或尋求內在生命體認的團體，都能從旁幫助我們成長。就像腿部受了傷，拐杖更是克服障礙的必需品。但康復以後，拐杖便反而成為多餘的障礙。

尋求成長的過程，緊隨著良師益友的教導，有規律地練習瑜珈、靜坐冥想，或實行素食，都有助於我們身心平衡。在這些富於啟發的扶持下，我們得以從自我毀滅傷害的苦悶裏，得到解脫。然而一無執著與依賴，才是我們生命的最終目標。

生命歷練的報償，是身心的解放和自由。瞭解到造物主無所不在，愛充滿在大千世界，真理遍布在每個角落，我們自然能放棄狹隘的執著，熱切擁抱宇宙整體。

# 22 智慧的河流、如蓮的喜悅 | 合訂本

### 揮別憂傷

有天晚上，我與朋友去看一齣舞臺劇。坐定後，才發現因票房疏忽，位子被重複賣出。後到的兩個人覺得位子該屬於他們。

朋友說：「我們已經坐定了，讓他們去找其他座位吧！」

「讓給他們吧！」我說：「我相信戲院經理會為我們另做安排。」

果然，戲院經理除了表示歉意外，馬上重新劃位，我們意外發現新座位比原先更接近舞臺，看得更清楚。

每當我謙虛禮讓後，上天總會給我更多、更好的補償。然而，很多時候，往往因貪慾、焦慮與恐懼，我們對許多微不足道的東西，都緊抓著不放。結果越想抓住，越是離我們遠去。

人際關係也是如此，越是緊抓著戀眷不放，以攀附與佔有為基礎的感情，越是無法持久。這種不穩固的依戀，只會帶來無止盡地焦慮、恐懼與威脅。即使感情上的滿足，也虛無短暫，因為過度的依賴，終附將導致不滿與反抗。

享受「擁有」的快樂時，不可否認地，也同時面對了「失去」的痛苦。只有一無所求，才能真正沉醉在「擁有」的喜悅中。

生命的際會緣遇，如同行雲流水，不斷地來，也不斷地去。平靜的潭水裏，偶或也有瞬間的停駐，但我們卻永遠不知道會停留多久。

同樣的，浮生聚散，人與人相知相遇的情分，也是我們無能為力的。我們所能做的，只是珍惜這難能可貴的機緣，盡一己所能與他們共享生命的喜悅，給與對方充分發展的自由。

佔有是人類的慾望，而非生命的本質。當我們為失去所愛而悲慟傷痛，正是學習破除執迷的時候。我們必須信賴造物者所做的一切安排，長遠來說，都對我們的成長有所助益。

舊的結束，隱含著一個新的開始。也許，我們與所愛共同分享、學習了屬於彼此的生命智慧後，便該以另一種不同的姿態或面貌，重新面對生命的挑戰，因此，我們必須與他們分開。

沉緬於過往的悲歡，同樣是妨礙成長的執著痴迷。即使一切早已煙消雲散，我們卻仍然不肯放手。

種種執迷阻礙了我們現實生活中的成長。如果昨日的快樂，卻成為今日的苦痛，那麼，這些快樂並沒有任何正面價值，因為它並未帶來任何展望與啟發，反而成為前進的絆腳石。

執著於過往的傷痛，使我們與那些人與事物緊緊束縛在一起，不得自由。生命的河流，本是要把我們帶往廣闊的智慧汪洋，如果我們緊抱著一塊撞破了腳的石頭，永遠也到不## 一切唯心造

我們無法改變已發生的事實，卻可以改變看待事物的角度。今日令人刻骨銘心的痛楚，都是生命自我超越的轉機。種種挑戰考驗，令我們茁壯，令我們成長。

瞭解到生活中的挫敗並非世界末日，可以磨鍊我們的勇氣，教導我們如何隨機應變，才不至於使挫折成為自己、甚至眾人的牢獄。

享受過人世的豐美，到了該離開這個世界的時候，不要為鏡花水月的繁華所牽絆，也不要帶走許多未曾了卻的遺憾。要勇往直前、一無畏懼，奔赴那永恆的神聖之光。

仔細想想，今日我們所斤斤計較、矻矻追逐的名利富貴，不過是稍縱即逝的身外之物，物質生命絕沒有恆久不變的快樂。只有破除對過眼煙雲的執迷期待，才能有真正的愛與喜悅。

為千瘡百孔的人生而抱怨上蒼不公，只是因為我們不了解生命的種種際遇，都是靈魂進展的必要過程。世俗的福分，未必是上帝眼中的福分。世俗的不幸，也未必是上帝所認定的不幸。

聖經裏約瑟夫被兄弟賣給埃及人當奴隸，但他最後卻登上埃及宰相的高位。

不久，他的故鄉鬧饑荒，兄弟們逃難來到了埃及。雖然他們已認不出約瑟夫，但約瑟夫一眼便認出他們。他寬宏大量地招待他們，並告訴兄弟他的身分。

> 「不要難過，你們計畫裏邪惡的事，在上帝的藍圖中，卻是為了更高遠的理想。」

以凡人有限的才智，很難瞭解上天最終的理想。因此與其怨天尤人，不如在逆境中求成長。

> 在給與中，我們獲得。
在寬恕中，我們被寬恕。
在死亡中，我們得到再生。

「當我以『愛』為靜坐冥想的主題，」一位女士在超覺靜坐團體裏，分享她的經驗：「我看到一朵色彩鮮豔的玫瑰。我以滿懷的愛心擁著它，很快地，在我腦海裏，綻放出一大片玫瑰園。」

「喔！原來如此。」坐在她旁邊的另一位女士叫了起來，開懷地笑著說：「我本想以『光』為冥想主題，忽然間一片紅玫瑰在我腦海浮現，美麗異常，我不知道這些花從何而來。現在我才明白原來是妳心中愛的玫瑰園。」

「思想」並非虛無縹緲，而是一個實體。它們是「心」的產物，穿越時間與空間，並像漣漪一樣，會使滿池的水受到波的影響而盪漾。思想的波動也會影響我們的周遭。

我們眼前所見到、接觸到的世界，便是我們思想的產物。也正是佛家所謂的「一切唯心造」。

由於自身執迷的心思與慾念，我們塑造了自己的生活環境，或被吸引到某些特定的情境。

假如我們想瞭解自身經歷的前因後果，只須循著思想的軌跡，便可明白自身看似複雜難解的命運。

「上週末我到鄉間度假，在山坡路上，我看著山下往來的車輛，想著是什麼原因使這些車子在路上行駛。」海蘭達問道：「孩子們，你們知道嗎？」沒有人回答。

「是看不見的思想和慾念在操縱它們。有人早上醒來『想』去看看祖母，有人『想』去郊外走走，有人『想』去釣釣魚。每個人都被自己的『思想』帶著走。汽車不過是完成思想慾念的工具而已。」

我們所看到的人間萬象，無不都是思想的產物。以房子做比喻吧，每一間房子都是由意念而產生的。你能想像一幢房子，不經思想意念的設計架構，便憑空造出來嗎？

「你的身體也是思想的產物。」「天地一沙鷗」書裏的海鷗強納森這麼說。同樣地，境遇也是隨意念而生。

當代印度哲人斯瓦密到美國時，學生要求他爲一本書拍攝瑜珈照片。雖然他已有十五年未做瑜珈，仍輕易地做了最困難的一節。有人說他的筋骨沒有一處僵硬老化，是因爲一直保持清明的思想，隨意而自在。寧靜的心使他的身體保持活力與柔軟。

我們的內心如果有壓力、排拒或束縛，會立即反應在身體上。爲了說明心靈與身體的相互關係，我找了一位強壯有力的男士，請他伸出手臂，同時回想到受到挫折與壓力時的心理狀況。當我握住他的手臂時，是如此地軟弱無力。無論他如何反抗，我可輕而易舉地扳贏了他。

然後，我再請他回想一件最令他振奮愉快的往事。當我再度伸手扳他的手臂時，是如此地強壯，我幾乎無法扳動。

強而有力的思想可形成氣勢，由意識散發出來，緊緊圍繞在我們四周，改變我們的生活。雖然我們無法以肉眼洞察思想，仍可以感受到思想的境界與力量。

當我們面對一個飽受壓力的人，即使肉眼不曾看到任何明顯的徵兆，卻可以感到他內心的紛亂與焦慮。如果你走進發生過爭執的房間，即使爭吵的雙方早已離去，仍可以感受到那股不曾消失的狂烈暴亂氣氛。

相反地，如果房間裏聚集了一批樂觀明朗的人，當你走進，即使那些人已經離開，你仍會感到內心隨之清靜快樂。

我們也常常會因某些人的陪伴感到舒坦，只因為這些人散發著積極的思想力量。我們時時接近，便受惠於他們「思想能」的光熱。

我們必須重視思想的力量，因為這些力量可以成就我們，也可以毀滅我們。我們的人生並非憑空而來，完全是由自己的情緒與慾念所創造。

我們一生的任何遭遇，無不都可以追溯到：歷劫以來無止盡的執著和慾念。要改變我們的境遇，必須先改變自己的心性。

任何些微的思想慾念，都是因緣的種子，我們把它種在自己的心園，而果實則結在我們的生活裏。這就是「一切唯心造」的普遍法則。

- 種一個心識 得一個心性
- 種一個心性 得一個習性
- 種一個習性 得一個因果

上帝已賜與你最神聖的禮物——一把開啟自由之門的鎖鑰。你要得到神聖的自由，必須由自己的內心著手。因為心識使你迷途忘返，只有讓心識反璞歸真，你才能重獲真正的自由。

改變人類命運的力量，掌握在你手中。沒有比挽救這世界，更崇高的職責，也沒有其他使命，更值得你投身參與。

把心靈融會在真善美中，為四周的人，放出內心的光輝，照亮他人黝暗的生命。唯有愛能消滅黑暗，唯有信心能破除疑慮。如果你體悟到祝福所帶來的奇蹟，自然而然，你將會以祝福美化你周圍的世界。

## 一念之間

武士向年高德劭的禪師請教：「師父，我希望知道，天堂與地獄是否真的存在？」

師父爆出一陣冷笑說：「你想知道天堂與地獄？別自不量力了，好好照照鏡子吧！看看你自己，既痴肥粗魯又不學無術，哪個飽學之士肯浪費時間教導你這樣的蠢材？你還是回去耍耍那愚蠢的刀劍吧！」說完，老和尚便轉身背對著他。

武士氣憤得滿臉通紅、呼吸急促，拔出腰間的劍，準備要揮手砍下老和尚的頭。當他正要動手時，老和尚悠然轉過來，很平靜地對他說：「先生，這就是地獄。」

武士霎時間爲一股凜然的正氣震懾住，頓悟到老和尚教誨中含蘊的深意。他驚覺到憤怒與傲慢製造了他自己的地獄。他丟下劍，跪在老和尚尊前，謙卑地懺悔。

老和尚俯首望著他，以極溫和的聲音說：「先生，這就是天堂。」

意念與理智，可以引導我們走向天堂，也可以使我們墮入地獄。來自心靈的力量，可以提昇我們，也可以陷溺我們；可以孕育愛的世界，也可以製造鬥爭的世界。完全在於我們如何運用自身的精神與意志。

負面的情緒，如憤怒、怨恨、嫉妒、自大、自卑自憐等心態。這些負面的情緒，使我們迷惘狂亂並喪失本性，甚至使身體產生毒素。

有個在醫學院研究的朋友，曾拿了一張圖表對我解釋。他告訴我，如果一個人情緒不平衡，體內會產生毒素，這些毒素在體內蔓延，遍布並侵蝕傷害我們健康的身體。

看了那張怵目驚心的圖表，我加倍小心，不讓自己有任何消極或毀滅性的情緒。除了傷害身體，這些毀滅性的情緒也會扭曲正常的知覺，妨礙我們領悟與接受溫情關愛。

魔由心生，而非宇宙中真實的存在。邪惡只是靈魂成長所必經的試煉。經由種種考驗，我們領悟到阻礙我們和諧與安寧的真正原因。

有了這層體悟，我們自然而然便會遠離那些令人痛苦、使人毀滅，對生命毫無助益的消極情緒。

我有兩個朋友是同門師兄弟。無論他們遇到怎樣的困擾，費盡口舌懇求師父指點迷津，師父卻只叫他們打坐。

師父並不是要他們逃避現實，而是要他們先把混亂迷惑的情緒穩定下來。有了平穩的心緒，才能有清明的理智，有效地處理糾葛複雜的難題。任何不著邊際的建議，只是徒增困擾。

天堂與地獄，僅僅在於一念之間。

## 自我的變貌

幾年以前，我同一位朋友做長途旅行。途中，我們常為一些小事爭論不休。穿越懷俄明州廣闊無垠的沙漠時，沿途荒涼落寞的景致，更使得我們的情緒低落、意興闌珊。

在那死寂的野地，我們終於找到投宿的營地。那裏荒僻得連個管理員都沒有。我們必須自己填寫表格，自己把費用投進木箱，完全是榮譽制。當我們按圖索驥找到湖邊，才發現湖水完全乾涸了，我們彷彿置身在杳無人跡的星球。

等搭好營帳，正想坐下來休息一會兒，突然傳來一陣尖銳刺耳的吵鬧聲，使我們大吃一驚。隨著聲音四處搜尋，終於在營地的另一頭，找到一對已喝得爛醉如泥的夫婦，兩人正吵得不可開交。

展現在眼前的，正是我們自身的反映。我們一路上也同樣爭吵不休，這陷入相同困境的一對，使我們有所醒悟。我們在別人身上，看到了自身的弱點與缺失。

沙漠裏的教訓，使我再也不敢任意遷怒或批評他人。如果別人無意間觸怒了我，我會捫心自問：「我是不是也犯過同樣的毛病？」如果真誠無欺地回答這個問題，答案通常是肯定的。

我們認為最不可原諒的過錯，往往在自己身上也同樣出現，而且不願意承認。接受事實需要相當大的勇氣，但一般人很少有這種勇氣。

你也許會問：「每個人部不可能十全十美，難道說我們該閉起眼睛，對別人的缺點視若無睹？」

不，逃避真相是自欺欺人。盲目相信事事完美無缺，是不負責任的態度，也辜負了上天賦與我們分辨是非的能力。我們來這世間的目的，就是要由識別中學習什麼可為，什麼不可為。

什麼是你的惡習，什麼是別人的惡習，可由「察覺」與「反映」的不同得知。我也許察覺到房間很骯髒，一個字寫錯了，或看到一個人喜歡打斷別人說話的壞習慣。假如我能客觀地瞭解這些錯誤，不摻雜一絲個人的情緒，那麼我只是在發揮我的識別能力。

假如我對別人的行為感到厭惡而惱怒，失去了內心的寧靜，那麼我是在「反映」。通常這表示我自身也有這些缺失，只是我不願承認。

有一回，到朋友的鄉間別墅度假，從一隻可愛的小白鵝身上，我充分領悟到人類對事物的反應，正是內心思緒的反映。

那隻小白鵝喜歡站在門口，對每個經過身邊的人叫幾聲。一天早上，我特意坐在門外的走廊上，觀察每個人不同的反應。

一位以歌唱為業的女士對這隻小白鵝說：「嘿！貝貝，你真乖，你唱的歌真好聽。」

五分鐘後，一個肥胖的男人走過說：「啊！貝貝，你又在叫肚子餓了嗎？」

然後，走過一位教授：「貝貝，你今天又要問什麼新問題？」

然而，不論別人說什麼，貝貝依然對每個經過身邊的人叫幾聲。

即使我們再不願正視自身的缺點，但遲早還是得面對一切。只有瞭解到生活真正的目的是成長，而並非表現自我，我們才能不再逃避，真正坦然迎接生命。

一旦看清楚埋藏在內心深處的潛意識，瞭解到世間萬物均是自身的反映，別人的一顰一笑、一舉一動，均是自我的變貌，所有的矛盾憤怒，自然煙消雲散。

我們不必急著要改變別人，甚或改造世界，只須先學會改變自己。事實上，除非我們先修煉自己的心情，否則無法改變任何人，更無法改造世界。

也就是說，想齊家治國平天下，必須先由修身做起。

## 面具之後

很久以前，有個冷酷無情的國王，人民難以忍受許多不合理的法規而反抗他，使得他常常爲了鎮壓各地紛起的叛亂而頭痛。

直到有一天，他終於覺悟到自己多麼不快樂。他希望能有所改變。他找來巫師，希望巫師能幫助他。巫師想了一會兒，告訴國王：「我可以幫助你，但你必須嚴格地照我告訴你的話做。」

「只要能使我心靈平靜，」國王說：「我願做任何事情。」

「很好，」巫師說：「給我三天時間，我得做一個能幫助你的道具。」

三天之後，巫師帶來一個面具。那面具和國王的面孔一模一樣，但有一個極大的不同：那面具沒有國王鎖緊的眉頭，也沒有冷酷的眼神，和憤怒不悅的表情，反倒安祥溫順、豁達開朗。

「我不能戴這個東西，」國王說：「那不是我的臉。沒有人會認出我來，大家都知道我不是一個快樂的人。」

「如果真要我幫助你，你必須一直戴著這個面具。」巫師堅持道。

「好吧！」國王無可奈何地答應。

國王戴上魔術面具以後，不可思議的事發生了。人民開始喜歡與國王相處，也逐漸對他產生了安全感與信任。受到了人民的景仰愛戴，國王也以發自內心的善意與仁慈，來體恤厚待人民。漸漸地，國家日益安定富強。

然而，一段時間以後，雖然國王對這種改變，感到異常歡喜，但隨著心識的成長，在內心深處，他開始為自己的虛偽與欺騙而不安。

最後，他召見那巫師說：「我很感謝你這面具帶給我與國家和平跟安定。但終究我還是個戴了假面具的騙子。我再也不能如此偽善地欺騙人民了。請讓我把面具拿下來吧！」

「如果您這麼希望的話，請便吧！」巫師說。

國王萬分痛苦站在鏡子前，依依不捨地拿下那個改變了他和王國命運的魔術面具。這並不是件容易的事，但國王知道，為了誠實，他必須如此做。

當他鼓起勇氣，抬頭準備面對原有的那張憂戚嚴厲的面孔，他很驚異地發現，鏡中的臉，閃現著比魔術面具更溫柔、更悲憫的光華。

相隨心轉，心靈世界的喜怒哀樂，每每形之於色。內心良善謙卑，充滿愛意，面孔自然流露著仁慈與喜樂。

我們常任性而為，不顧後果，或是有意無意以尖酸刻薄的言語傷人，然後無可奈何地說：「唉，這就是我嘛！」然而恣意妄為、目空一切，是真實的「自我」嗎？

> 「我很感謝你這面具帶給我與國家和平跟安定。但終究我還是個戴了假面具的騙子。我再也不能如此偽善地欺騙人民了。請讓我把面具拿下來吧！」

> 「如果您這麼希望的話，請便吧！」

我們的自性本質純真良善，但種種不當的習性，塑成一張醜惡的面具，掩去了清淨無染的本性。

巫師給國王那張洋溢溫情暖意的面具，即是我們未經雕琢的本性。事實上，懂得以和樂、寬容與慈愛對待周遭的萬事萬物，我們會發現，這才是我們的真面目。

妒恨、憂鬱、憤怒的醜惡面貌，全是虛假的偽裝。沒有一個人不會為幼兒天真浪漫、清純活潑的笑容陶醉。他們宛如春風般的開懷，喚醒了我們靈魂深處，隱密幽藏的純真。

我們本身就是愛，就是智慧。生命的目的，就在以真實的自我，來實現這些情操之美。

## 為自己而活

有天早上，伊娃準備清理她的魚缸。卻找不到適當的容器安頓魚缸裏的兩隻金魚，只好放到浴缸裏去。

清洗完畢，重新整理好一切，她來到浴室中，發現兩隻金魚只在浴缸的一角，繞著魚缸般大的圈子。

人類也常像那兩隻金魚，我們受到了來自家庭、朋友和商業廣告的影響，塑造了種種習性與生活模式來桎梏自己。

即使有機會去拓展更大更廣的生活領域，我們往往仍躊躇不前，情願侷限在貧乏的小我世界。儘管這個小圈子帶來的只是太多的憂慮與太少的歡樂。

許多人醉生夢死地過了一生。許多人半睡半醒地過了一生。更多的人只是恍惚地虛度歲月、渾渾噩噩，不知道如何追求理想。很多時候不過人云亦云，隨波逐流。

曾經有段時間，我完全照著別人的提示行事，沒有一點主見。如此茫然徘徊了幾年，忽然醒悟到這種聽任他人決定，而不是經過自己選擇的生活，完全體會不到生命的意義。

如果單單只是為滿足他人的夢想和慾望而活，可能暫時可使自己相信：這樣的生活快樂而有意義。但終究必須承認，要為自己而活。

我有個朋友，照著父母的期望，念了醫學院。他父母幾乎很成功地讓他相信，當個醫生是他自己夢寐以求的理想。

他父親為了使兒子無後顧之憂，專心學業，把房子拿去抵押貸款。為了內心那一份揮之不去的歉疚，他滿懷痛苦地說服自己繼續念著醫學院。

但是，一個人能欺騙自己多久呢？這個年輕人終於身心俱疲地病倒了。他只得休學，到一個遠離世俗繁囂的小島上教書。在他心中，那才是真正充實而有意義的工作。

我想起裁縫巴克。他的故事說明了，我們何以常處於進退兩難的困境中。

有位男士到裁縫巴克那兒試穿西裝。他注意到右邊的袖子有些短，便告訴巴克放長一點。

> 「袖子並不短啊！是你的手臂太長了，只要你把右手往裏縮一點就好了。」

這位男士不情不願地照著做。

> 「可是這樣，肩膀的地方就不平順了。」他說。

> 「我裁縫巴克的手藝絕對完美無瑕。」巴克帶著防衛的口氣說：「你只要把左邊的肩膀，再提高一些就好了。」

這位一再讓步的顧客終於相信他穿的是套合身的西裝。他走出裁縫店，來到十字路口，一個陌生人對他說：「我敢打賭你的衣服是裁縫巴克的傑作。」

> 「你怎麼會知道？」

> 「只有巴克能使人穿上他做的衣服後，變得像個畸形人一樣。」

上帝無意使我們畸形，是我們自己狹隘的心靈與恐懼，限制了大好的生命。

讓我們想想一般人經常抱怨的、使他們受困的理由：技術不夠，沒有錢，年齡問題，環境無法配合，體力太差，運氣不好，缺乏背景等。

這些都只是失敗的藉口，而非失敗的理由。只要有毅力恆心，沒有任何阻力可以限制我們。

我認識一個女孩，高中時，很多科目不及格，導師告訴她說，她不是讀書的料子。於是她辦了休學，工作、旅行了兩年，同時自修通過同等資格的考試，比同班同學還早一年完成大學學業。

體力也不能限制我們，除非我們自甘受限。

我一直相信自己必須要有八小時睡眠才足夠。但當我著手寫這本書，是如此熱衷地投入，一天只睡三、四個小時。然而，每天醒來都感到力充沛、清新活躍。

金錢也不能成為限制與阻力。霍華強生從僅能餬口的冰淇淋小販，發展成旅館大王便是明證。其他白手起家的例子，在世界上任何角落，都不難找到。

不久以前，我辭去了眾人欽羨的高薪官職，到一家供應健康食品的餐館工作。

有天我到市場購物，碰到一位母親的老朋友。我告訴她我換了工作，她問：「你現在快樂嗎？」

「是的，我很快樂。」我真心地說：「我熱愛我的工作，覺得有活力、有創造力。我喜歡一起工作的伙伴，再也沒有那種為政府賣命、喘不過氣來的壓力。我比以前快樂多了。」

「別擔心，親愛的，」她帶著慰藉的神情：「你會重新找回失落的自己。」

我已找到曾經失落的自己。每個人都必須努力發掘出真正的自我，因為沒有任何人能知道我們內心真正的嚮往。

## 逆境與超越

我們常常認為歡樂與悲哀、良善與邪惡是對立的兩極。為了追求完善，我們必須付出除惡的代價。但有個朋友卻對人生有另一種看法。他認為：生活中悲歡離合，都是上天賜與我們學習的機會。

人生旅途中，刻骨銘心的傷痛並非上天的懲罰，而是造物者所傳遞愛的訊息。經歷過逆境與挫敗，平復了內心的傷痛後，我們自然會重新正視自我，也正因為這些醒悟，才能培養出曠達仁厚的胸襟。

瞭解了這個道理，我們便能把挫折視為人生的必修課程而坦然面對，使我們由怨懟轉為寬容，悲觀轉為樂觀。

逆境驅使我們從一隻井底蛙蛻變為能自由翱翔的天堂鳥。我們應當把逆境視為上天恩賜的禮物，千載難逢的良師益友。沒有挫敗的人生，不見柳暗花明的新氣象；經歷霜打雨淋的柿子，最為甘美。

每個鐸古耀今的偉人背後，都有一段與逆境奮鬥的過程。從未有哪一位真正對人類有所貢獻的聖賢，不曾受到苦難的考驗。我研究過幾位成功政治家的傳記，發現每個人無不是跋涉過生命的窮山惡水，方由稚嫩邁向堅強成熟。

印度聖哲甘地曾被丟出火車車廂，在寒風刺骨的火車站過了一夜，只因為有著黝黑的膚色。

林肯總統從小家境困苦，但仍然努力不懈地克服困難。即使身居總統高位，仍得面對南北戰爭、解放黑奴等棘手的政治難題。甚至最後以生命換來美國人民真正的團結統一。

這些歷史上的偉人所面臨的際遇，並非一帆風順，但經由逆境的磨鍊，激發出生命的潛能。也許他們是上天選派來服務世間的靈魂，種種考驗是陶鑄堅忍個性，不可或缺的歷程。

這並不是說，每個人都得刻意尋求逆境自苦，或成爲虛僞的殉道者。上天不會因世人受苦而欣賞。

瞭解到苦難不是上天的懲罰，人生就會有截然不同的面貌和意義。

以「愛你的敵人」爲例吧，我們怎麼可能愛我們的敵人呢？但如果把敵人看成磨鍊意志的教練，他們就不再是敵人，而成爲我們的良朋益友。

生命最終的追求，是要活在愛與感謝之中。如果看不慣別人的所做所爲而氣憤填膺，那可能是因爲我們抱著先入爲主的成見。我們必須矯正這性格上的缺失。

如果我們全部的時間只是憤怒地責怪別人，不過是白白地浪費精力。因爲我們忙著指責別人，便沒有足夠的精神體力，面臨接踵而至的挑戰與考驗。我們會失去迎接挑戰應有的智慧與勇氣。

有一個億萬資產的朋友，花錢請人在他日常的言行舉止裏挑出毛病，並嘲弄譏諷他的弱點。面對這樣日復一日、無無休止的嚴苛批評，他學會了如何保持冷靜沉著，不輕易動怒。

這麼說來，我們的「敵人」實際上是在助我們一臂之力呢！人生像棋賽，越是棋逢對手、勢均力敵，那場棋局越是精彩。沒有挑戰，沒有競爭，醉生夢死地過了一生，何其枯燥乏味？

很多人對運動競賽缺乏正確的認識。競技的主要目的，是磨練堅忍的意志，激發自己突破體能的極限。

競賽的真正目的是超越自己，而不是打敗對手。對手實際上可激勵我們克服弱點、發揮潛力。嘗試克服逆境、自我超越，我們會驚異地發現，生命有無限的潛能。

## 無私的愛

每個人都有他自己必須承受的痛苦，與不得不背負的十字架。如果我們真要奉獻自己，服務人群，必須先從懷疑恐懼、自卑自憐中解脫。

怯懦與恐懼往往使我們慳吝，或做出傷害別人的事。受害最深的，總是身邊愛我們最多的人。然而，我們的天性中，也有同情與慷慨付出的本質。

有段時間，我爲了一個臥病在床的朋友感到憂愁沮喪。直到那一天，我必須到地方圖書館演講，講題是「積極的思想」。在途中，我忽然醒悟到自己的矛盾：以我目前如此消極的情緒，如何對別人演說「積極」呢？我爲自己的荒謬感到可笑。

爲了那許多來聽我演講的聽眾，我極力排除所有悲觀消極的思緒。我停止憂愁與自憐，一心想著如何付出我所有的愛與智慧。否則，無論我的講詞如何動人，都將不過是些虛偽矯飾的謊言。

那天晚上，我講得很成功。聚會在愉快的氣氛中結束，我自己也有種身心煥然一新的感覺。

第二天，我去看那個生病的朋友，她彷彿也感染到我的信心，跟著神清氣爽起來。

這一切只因爲我讓自私怯懦的「小我」從心底消失，使自己的悲哀消沈，轉爲積極喜悦。我也時常勉勵自己，達到無私忘我的境界。有一回到老人院訪問，參加了他們的聖誕茶會。這些老人很興奮地享用糖果餅乾。有個癱瘓的老太太雖然已行動不便，仍不忘轉身問我：「你有東西吃嗎？」我的心中頓時充滿了愛的喜悅與感激。這一段陳年往事，今日想起來依然令我萬分感動，並不是因為她想到了我，而是她能在自身的苦痛中，仍不忘關愛别人。她那種忘我的仁慈，使我想起聖法蘭西斯的一段祈禱文：

> 至聖的主啊！願您使我能安慰别人，而不只是使我得到别人的安慰。使我能瞭解别人，而不只是被人瞭解。使我能愛别人，而不只是被愛。

真正的奉獻，是不求任何回報地付出。只有抱持這種無私的心態，我們才能免於墜入失望與空虛的苦海。

如果我們因别人忘恩負義、不知感激而懊惱，那麼我們所做的一切，並不是因愛而付出，只是為了交易。即使為善不曾得到回報，我們仍應心存歡喜。因為只有這樣，我們才算真正奉獻了自己，成為上帝的使者，而不是為了滿足個人虛榮的偽善者。

耶穌以他的生命充分實踐了無私的愛。他為門徒洗腳就是典型的例子。他的一生，就是為了教導世人無條件的愛。

印度哲人斯瓦密的演講會上，他開口的第一句話是：「感謝你們，給我這個爲你們服務的機會。」我爲他的謙和而動容。

對幾百個聽眾來說——至少就我個人而言——是我們受惠於他的教導。然而，對他來說，卻認爲我們給了他爲神服務的機會。他不以瑜珈大師自居，心滿意足地自謙是上帝的僕人，把生活視爲服務的機會。

我們常因錯誤的觀念，迷失了通往上帝的路徑。攀登喜馬拉雅山的聖母峰去尋找上帝，註定徒勞無功。

寬敞明亮的大道上，黑暗陰沈的小路旁，學校裏、劇院中，辦公室與廚房，都有上帝的存在。事實上，不論成功失敗，都能以坦然的心胸迎接一切；事無鉅細遠近，都能以同等無私的愛去服務奉獻，這即是上帝的智慧。

不能喚醒世界而獨善其身，則覺醒毫無意義。思想家終於得走出玄思冥想的世界，與旁人分享他的智慧。真理的門徒終將得把他的所學，在生活中傳授分享。

不能在生活中實踐的智慧毫無意義，不能給予的愛徒然虛空。如果對别人未曾平等看待，不論是物質或精神的施予，只像船邊的水紋，轉眼了無痕跡。

施予不應出自同情或憐憫。真正無私的愛不是施予，而是分享。施與受的關係，使雙方永遠分立在鴻溝的兩岸；只有分享一切，才能真正貼近宇宙的完美。

## 心靈的功課

如果我們不能把智慧應用於日常生活，一切的聰明才智與任何醒悟，全屬徒然。

金·馬丁路德說：「我曾歸隱修練，登峰造極達至高境界。但我終於還是選擇回到塵世凡間。」他重回大千世界，繼續接受生命永不止息地挑戰，為的便是要把參透得來的智慧，表達在實際生活中。

生命的目的是要使人類相互關懷、和諧共處，實現心靈深處的真誠與愛。

戒定慧的修養也好，祈禱與靜坐的技巧也好，只有發揮在生活中，使我們的心靈更臻完善，才有正面的價值。

靜坐冥想必須對生活發揮積極力量，否則只是流於形式。無論祈禱中，對神奉獻出多少愛，如果我們轉身便惡意批評別人，這些愛意便是虛偽矛盾。

在靜坐冥想中，體悟到永恆的真理；在公車司機的臉上，看到上天的福澤，才是真正生活在智慧的光芒裏。

對自性光明有真正體認的人而言，生活是一連串愛與智慧的表達。對他們來說，人生無所謂高潮，無所謂低潮，也不會患得患失。

有天晚上，在團體靜坐中，我達到一種很「高」的境界，海蘭達卻要我唱一首歌，我實在不太願意「下來」。海蘭達敏銳地察覺到，並說：「可憐的亞倫，他以為必須要『下來』才能唱歌。」

我恍然大悟，如果不會拘泥靜坐與歌唱差別，便不會有由「高處」「下來」的困擾。我自己的執著造成了情緒的起伏。

雖說我們需要一點安靜的時光，來清理龐雜的思緒，但不必離群索居，到深山做隱士，也不必拘泥形式上數小時的打坐。

我們只須每天騰出二、三十分鐘，藉靜坐冥想調整身心與情緒，平衡理想與慾望，心靈自然能獲致豐美的碩果。

從前有個人，每天一大早就到樹林中靜坐，在靜寂中和宇宙感應，與林中花草樹木做心靈的對話。他與風聲鳥語、大自然的清新活力，心領神會的交流以後，回到辦公室，為現實的人生創造理想的境界。

他就是喬治·華盛頓。

華盛頓總統的生活是最佳的說明，他同時兼顧了內在性靈的追求，與外在現實的掌握。

> 他說：「祈禱時，要如同把一切都交託到上帝手裏。工作時，要如同把一切都掌握在自己手中。」

印度智者尤歌南達同樣也告訴我們：「上帝遍佈在宇宙的每個角落。」在「成功的法則」一書中他說：「開始工作前，安靜地坐著，滌清你的思慮，深深地冥想，你的自性會指引你。然後你要盡一己所能，運用世間一切物質爲工具，達成你神聖的目標。」

學習靜坐不只是避開人群，把眼睛閉上而已。靜坐的真正目的，是要使自己在任何時間，都能保持身心清淨。

無論是在嘈雜的鬧區大街，在繁忙的辦公室，或在人來人往的超級市場，都要能悠然自在。我們來到世間，就是爲了要能隨時隨地，以豁達開朗的心境，面對無常的人生百態，尋求自性的醒悟。

很多人不瞭解，日常生活裏的種種事物，全是爲了調整我們的心靈。把衣物洗乾淨，把房間收拾整齊，把賬簿整理清楚，我們的心靈也會井然有序。

這些效果往往可媲美靜坐冥想後的安寧。因爲必須先安定好身心，才能處理任何事務。可以說，日常生活中的一切活動，都有著清心滌慮的作用。

我們來到塵世，只是爲了從大地的脈動中，體會生命的真義，從分享中，學習真誠的祝福。

消極地敷衍推託，只會耽誤學習的課程。在積極的生活中，實踐真善美的智慧，才能獲得真正的成長。

## 正直與篤實

真理的追尋者，往往會為人世間紛擾不休的瑣事迷亂，失去追尋真理的意念與信心。

正直與篤實，像巍然矗立於紅塵滄海的岩石，一不小心，就會被世俗的煩惱淹沒。真理的追尋則如登高峰，崎嶇的山徑佈滿了誘惑與危機。

然而，如果內心隨時保持著清明的智慧，就能避開夢想破滅所造成的挫折與傷害。

我們生活在光怪陸離、無奇不有的世界，各種不同的思想圍繞在周遭。我們不僅要處理錯綜複雜的內心世界，還要面對身邊眾人諸多分歧的意見。如何在這種種雜亂無章中，保持正直與篤實，便成為人生的重要課題。

一個巴掌拍不響，如果我們不迎合別人陰沈的思想，就不會受到任何情緒，或行動的影響。

一天，有個朋友對我發了一大堆牢騷怨言，但我那天的心情出奇輕鬆愉快，沒把她的話認真地當一回事。事實上，我覺得她的抱怨相當有趣，便不自覺地幽默了幾句。不久，連她自己也覺得好笑了。

> 第二天，她對我說：「我很感謝你昨天沒把我的牢騷當一回事。你的幽默，使我從另一個角度看待事物。」

好奇也很容易使人失去內心的平衡。有時好奇會激勵我們探索研究，促使我們有新發現。但過度的好奇，只會消耗寶貴的精力，一無所獲。

搬弄是非，同樣是時間精力的浪費，這種無益的舉動，不但使我們失去內心的平衡，更帶我們遠離正道。好管閒事往往使心中背負著過多毫無意義的重擔，需要花費更多氣力，清除那些自己製造出來的情緒垃圾。

我曾參加一個演講會，講題是「如何防止別人竊取你的精力」。事實上，除非我們自願付出，沒有人能偷走我們的精力。

使我們失去內在的覺醒與清明，頹廢消沈的原因，是因為我們接受了外在世界種種消極與否定的思想。

意識可以轉化成爲一股氣與力。雖說意識沒有形體，但意識的力量，仍可以促使我們的意願具體實現。

如果沒有人相信邪惡存在，邪惡便無法生存。邪惡就像寄生蟲，如果我們保持思想的純淨，拒絕讓邪惡的思想在心靈中生根發芽，那麼，邪惡自然會無疾而終。

我們可以拒絕接受任何邪惡的思想，就像有人寄了收件人付款的包裹給你，如果你拒收，原封退回，貨物便回到寄件人手上。但如果你收下了，你便得付出代價。

## 改造人際關係

改善惡劣的人際關係，是精神意識成長過程中，最豐碩的果實。改造了痛苦的人際關係，也同時平復了自身的創痛。

心理學家分析人與人之間的問題，完全在於思想缺乏溝通。這是無法否認的，但我們必須瞭解無法溝通的真正原因。

感情不能交流，則思想也無法溝通。如果我們使自己與別人疏遠隔離，無異把無窮的宇宙切割成零碎的片段。也因此把海闊天空的心靈，囚禁在不見天日的牢籠中。

治癒創痛的要件是寬恕。看過許多寬恕所產生的效果，我更確信諒解的威力，遠勝於人類所能製造的任何武器。

寬恕是不思善，不思惡，沒有內疚，沒有苛責，只有無盡地瞭解與包容。

寬恕別人，不僅使別人得到自由，同樣也使自己得到自由。

如果我們能不帶尖酸刻薄地批判，仁厚地看待萬物，自然可以除去身心所有負荷的重擔。偏見與敵意，會在言行舉止中不知不覺流露出來。只有來自靈魂深處的真誠、善心與愛意，才能幫助我們建立真正愉悅的人際關係。

在一個演講會裏，我親身體驗了寬恕的奇蹟。主講人對我們說：「閉上眼睛，在腦中想一個你最討厭的人。」

我馬上想起隔壁的雷恩太太。在我們那保守的住宅區，她對我們五個留了大鬍子的男人很難以接受。聽說她曾試著說服附近的居民，想以我們是恐怖組織的危險分子為理由，把我們趕出社區。後來儘管她知道了，我們只不過是一群打坐的素食者，仍常藉各種理由想趕我們搬家。因此當主講人叫我們想一個最討厭的人，我很自然地便想到她。

「想像這個人就在你面前，」主講人說：「放鬆自己，深呼吸，直到你對他們的出現感到自在為止。」

雖然百般不情願，我仍照著做了。

「走近他們，牽起他們的手。」

「我不能這麼做，」我心想：「即使是想像。她說不定會驚天動地，大呼小叫著跑開呢！」

「我要你們擁抱這個人，並以真誠的態度對他們說我愛你！」

出於好奇，我照著指示去做。說了那句「我愛你」後，我竟意外地發覺，自己對雷恩太太的敵意，果真減少了很多。

「這是一個改善人際關係的好方法。」主講人說：「如果你連著三個星期，每天這樣冥想五分鐘，不是彼此間的關係會有改善，便是你們將自彼此的生活中消失。」

「不管是哪種情況，對我來說，都比目前要好。」我心裏暗暗想著。

但我只嘗試了一兩天，便沒再繼續。然而，幾天之後，我的室友在花園裏採蕃茄，雷恩太太叫住了他。

「馬克，我能跟你說句話嗎？」「老天，」他想：「這次不知道這老太婆又要抱怨什麼了。」「你在想我又挑剔你們了，對不對？」「沒有啊！我從不認為你是個好挑剔的人。」馬克真是個好演員。

「馬克，我必須承認我曾經誤會你們。我現在只是想告訴你，我很抱歉以前總是為難你們。」馬克幾乎要昏倒。她繼續說道：「我現在知道你們是一群好孩子。我願意和你們做個朋友。」

馬克給了她一些蕃茄，我們也從此與她成為好朋友。其實她心地十分善良，但我們必須先諒解她、包容她，才有機會接觸到她個性中溫柔敦厚的一面。

此後遇到令人困擾的人際關係，我都以同樣的方式著手，先從內心發出愛的光熱。這種心靈的努力，每次都能有效地把敵對的憤怒，轉變成和樂的友誼。

人際關係是成長過程中必修的實驗課。如果我們在意識裏，先入為主地對別人的行為存有偏見或批判，這些我們所排斥的人物，反而會如影隨形地困擾我們，直到我們學會愛、寬容與諒解。

通往自由最省時省力的捷徑是愛，並且包容那些行為或個性令我們嫌惡的人。嫌惡與排斥越是厲害，對自身的困擾就越嚴重。如果你試著去諒解包容，無論那個人是否仍在你的周遭，你已得到了真正的自由與安寧。

## 成長的喜悦

一個陽光普照的初春清晨，我走出辦公室，想要享受一下大自然清新的空氣與明亮的陽光。我剛跨出門口，一位陌生的男士，帶著燦爛的微笑對我叫道：「今天真是個好日子，對嗎？」

「是的，天氣真好。」我也快樂自在地回答他。

「朋友，你知道嗎？」他繼續說道：「我只是想告訴你，自從體認了上帝的存在之後，我有多麼快樂！」

我為他的直截了當有點吃驚，以為他要向我募款或傳教。但是他坦然誠懇的態度，使我無法掉頭而去。

「我以前常常覺得沮喪懊惱，」他解釋著：「整天憂心忡忡，身體虛弱，事業也一敗塗地。總之，活著對我來說，是一件極痛苦的事。然而有一天，我突然瞭解到：自己非但沒有俯首感謝上天的賜與，反而可恥地怨天尤人，對自己是多大的損失。於是我停止自卑自憐，以感謝的心情，欣賞生活裏的萬事萬物。現在，我的身體與事業，也奇蹟似地不斷好轉。」

他拍拍我的肩膀說：「我只是想和你一同分享上帝的愛與生命的美，如此而已。」說完，他揮揮手走開了。

精神意識的覺醒，必須先有內在的覺悟，我們不能期許每個人都有同樣的醒悟。就像不同的花苗，即使生長在同樣的環境，仍會有各自萌芽與開花的時序。支持另一個人成長，最有效的方法是無條件的愛。讓他在我們的呵護看顧下，以自己的速度成長。

過度的教訓與壓力，非但不能幫助人發展，反而會揠苗助長，造成妨礙。

我們只能把自己的智慧奉獻他人分享，因此，傳達的方式必須委婉坦誠。這樣，我們的朋友才能憑著充分的自由意志，有足夠空間去體悟成長。

對朋友的啟發應以身教重於言教。我們必須讓朋友捕捉到因領悟永恆之光，所帶來的充實與寧靜之美。我們臉上閃動著愛的光輝，眼睛裏流露的溫情暖意會自然而然喚醒他們內在的柔情，也會引發他們追求與瞭解的認同。

攀登一座山的巔峰有諸多進路，但卻殊途同歸。我們都終將融入宇宙整體，這時，便不再需要各種不同的宗教與儀式。

真理不需要任何儀式，或組織宣揚，而是要在生活中，完整地體現出來。

生活中實踐真理的人，自然會有門徒追隨求教。抱持著開闊的胸襟，允許師生都有傾聽對方指引的自由，也有參與或退出的自由。

以耶穌為例，他的心靈如此豐盈充實，他所教導的真理，得以流傳二千年，幾億人都受惠於他的睿智。他在那偏遠的土地上只有短短三年的教導，但二千年來，幾千萬座教堂爲他而建，多少生命得以改變與昇華。耶穌以身證道，闡揚寬恕的真義。一直到今天，人類尚在學習，試著瞭解，並實踐寬恕的力量。

耶穌以外，尚有釋迦牟尼、穆罕默德、聖母瑪利亞、中國的老莊孔孟，及許許多多傳達宇宙智慧與光明的智者。

他們都是上蒼派來的使者。雖然教導方式有所不同，但他們傳授的都是同一個真理，來自同一個源頭，爲的是實現同一種生命，同一種愛。

生命是永無止境的追尋歷程。上帝透過我們的人生經驗來闡述真理。失敗與成功都是考驗，同樣含蘊著無限的深意。

生命是一種奉獻，但造物者並不要求我們都必須以苦難殉教。祂只是要我們共同分享成長的喜悅。

我們是宇宙進展的一部份。只要依真理而行，思想與意識自然會散發出積極的光熱。

這些光熱的放射將會喚醒衆生對真理的了悟。經由深刻透徹的體悟，我們才能領略自性裏的寧靜與喜樂。

## 愛的贈與

十八歲的時候父親過世了。當時，我們得到許多愛的支持與溫情的慰問。

我們收到許多慰問卡、花籃、水果以及無數真誠的探望。

然而，最使我記憶深刻的，卻是我的鄰居——一個全家慘遭納粹迫害的猶太人。

我永遠不會忘記那個春日午後，在教堂的石階上，當他知道我父親過世了，只問了一句：「你現在好吧？」

「我還好。」我說。

他注視著我，眼睛裏帶著暖暖的瞭解。他用堅定有力的語氣告訴我說：「你撐過來了，對吧？」

短短的一句話，卻深藏著無比的堅毅與不屈不撓的精神，強而有力地喚醒我靈魂深處堅忍的意志力。他可能是唯一一個帶著善意的關懷，卻又沒有抑鬱同情的慰問者。

我不知道他經歷了多少劫難，才學會了內在安定的力量。他的堅強、他的瞭解、他的關愛，都在那一剎那與我融通交會。那超然的愛與支持，至今仍帶給我不可言喻的力量。

我們所能給與別人最好的贈禮是「力量」。默許別人的懦弱，一味的同情與憐憫，並不能帶來任何光明與幫助。

我曾參加過派翠西亞·森的聚會，看到她為聽眾各式各樣的問題包圍。面對那許多悲慘的人生難局，以及殘酷的現實，她都面帶微笑地說：「好極了。」然後，她會一個個告訴那些憂心如焚的詢問者，他們眼前的難題，意味著怎樣的人生課程。他們應如何從現實的挑戰中磨鍊自己。

她回答每一個問題都帶著無比的熱忱與瞭解。同時她對這些需要精神支持的人，也都心懷尊重。

但是，她既不對與會者的憤怒表示贊同，也不曾絲毫憐憫他們所受的苦難。然而，她卻贏得了所有聽眾的心。

人們問她，是什麼使她能治癒人們的創痛悲傷，她率直坦城地回答：「我不知道，我只是感受到他們的痛苦，我瞭解他們，關愛他們。」

我們每個人都有療治創痛的能力。只要由積極的角度來審視那些前塵往事，再大的創傷也會平復。

如果別人由消極頹廢的一面著眼，而你能夠啟發他們，光明積極地重新看待一切，你便給與他們最多的愛與祝福。

有位女士問派翠西亞：「我恨我的老闆，我討厭我的同事，我覺得我的工作令我渾身不對勁。我該怎樣處理這令人頭痛的難題呢？」

> 「妳似乎處在最適合你目前需要的地方。」

派翠西亞解釋道：那份工作給了這位女士難得的機會去認清自己，使她得以瞭解自己看待事物的角度；並且幫助她跳出狹隘的自我世界，拓展更遼闊的天地。

如果那位女士能藉著這分她所厭倦的工作磨鍊自己，不再那麼情緒化，她才算真正自困境中有所斬獲，才能爭取到更上一層樓的機會。

如果她只是憤怒地離開那工作，她並沒有真正認清自己的缺點，而有所收穫。

如果她憎恨每一個同事，厭煩工作的任何一個細節，她必定抱著否定排斥一切的心態。

那麼，無論她怎樣更換工作性質與工作環境，仍將面對相同的困擾。

她必須瞭解到：問題的癥結，不是在工作，而是在她個人。

我們對不順心的人際關係或工作當然有權利說：「我有自由，我可以離開這一切！」

是的，我們是可以離開，但將永遠面對同樣的麻煩、同樣的困擾，甚至有過之而無不及。這些難題會始終如影隨形地跟在身後，直到我們能真正面對現實，克服困難。

從逃避中得到解脫，是愚者的解脫，從克服中得到解脫，才是智者的解脫。

## 感恩的心情

感謝與祝福有相同的意義。感謝一個人，我們會由衷地說：「祝福你。」

事實上，宇宙中的萬千事物都洋溢著豐盈的祝福。我們可以透過心靈去體會，虔敬地感謝上天恩賜與宇宙萬物的祝福與光明。

我們很容易漫不經心地，視所擁有的為理所當然、不知感恩，只知為所缺乏的而抱怨。漫無限制地需索，使我們失去了生命原有的豐厚，而代之以貧乏。

思想左右了我們的生活，只有感知生命的豐美，出於至誠的感恩之情，將會迸發出一股巨大的力量，使我們得以獲取更豐盈的賜予和祝福。

每年感恩節我會拿本記事簿，記下日常生活中，令我動容而心懷感謝的每一細節。我總會驚異地發現，我們常把上天豐厚的賜予視為家常便飯。像自泥土中萌發的花枝草蔓，即是大地之母為我們孕育的自然之美。然而，我們常忽略了那一分對大地的感激。

在筆記本上，我記下關懷我、愛護我的朋友，詳盡地寫上他們為我所付出、所奉獻的一切。尤其是些微不足道的小事，譬如一個明亮爽朗的微笑，一封即時回覆的信。

我同時也會記下，逆境中遇到的挫折，與打擊帶來的啟發。也許種種不順遂是最值得我感謝的際遇，使我在磨練中，堅定了意志，在學習克服困難中，自立自強。對我來說，這些挑戰，是上天給我最大的祝福。

種種感恩中，也不能忘記上天賜與我的智慧，使我得以創造與表達，對社會貢獻出一己的力量。

重新展閱記下的一切，我總會驚異地發現，原來上天何其厚愛，使我為自己常把生命的豐富華美置諸腦後而慚愧。

只有時時刻刻心存感激，才能得到真正的成功。怨天尤人、牢騷滿腹、斤斤計較，注定要失敗，因為對一切事物抱持否定的態度，會失去創造的精力，自絕於豐美富足的廣闊人生。

我喜歡每天在讚美與感激的祈禱中，開始生命的新頁。起床之後，我會對著鏡子想：「又是個嶄新的日子，能平安健康、無憂無慮地活著，是多麼幸運啊！」

每晚就寢前，我會躺在床上，靜靜回想這一天所獲得的充實與滿足。甚至我犯下了不可原諒的錯誤，但仍為自己能有所憬悟而心存感謝；感謝這錯誤所帶來的警惕，使我更加小心謹慎，並願上天祝福我不再重蹈覆轍。我喜歡生活在充滿感恩的情懷裏。

從感恩中，我們博得更多的祝福，也獲取更大的自由。詛咒只會帶來自囚的百鎖與無盡的痛苦，一無助益。詛咒世上的萬物，無疑是否定上帝的全能與完善。抱持否定的心態，又如何能享受生命的喜悅呢？

看不到光明，並不是因為光明不存在，而是我們無視於它的存在。除非我們能體會到：萬事萬物都有其光明的一面，否則，將永無止境地，受困於自築的心獄，無路可出。

我們無須詛咒黑暗。只要樂觀積極地擁抱世界、感謝生命，消極與悲觀的陰霾自然煙消雲散。

## 自我實現的歷程

有一個人匆匆忙忙跑到牧師面前叫道：「牧師！牧師！不得了了！你不知道發生了多大的惡行！有三個教會裏的弟兄，昨晚為了賭博整夜沒睡呢！你必須馬上處罰他們。」

「很好！」牧師叫道：「我很高興聽到這消息！」

「很好？」那人驚駭地問著：「賭博不是極大的罪惡嗎？」

「我並不贊成賭博，但是我很高兴看到，他們能為一件他們熱衷的事，克服了睡慾。如果培養出對上帝的愛與全心的奉獻，他們也將能不眠不休地，為上帝服務。」

我認識一個朋友，無時無刻不為他的社團熱忱地服務，並時常發表啟發性的演講。我問他如何能毫不說教的方式，把枯燥乏味的話題，引人入勝地表達出來。

「老實說，我以往並不是追求性靈成長的人。」他解釋著：「事實上，我喜歡在宴會中狂歡享樂。我的黃色笑話，使得許多朋友，都邀請我參加他們的聚會，因為我可以使宴會的氣氛更加熱絡。就這樣，我磨練出在眾人面前，滔滔不絕的自信，也塑造成我獨特的演講風格。

「自從接近上帝，我不再有講黃色笑話的興緻，但練就的好口才，使我得以為上帝服務奉獻。」

性靈尋求完美的迢迢長路上，每一個過程與經歷，都自有我們當時所不明瞭的深意。

如果以凡人褊狹的眼光來看待世事，常常會覺得許多寶貴的時間，都浪費在毫無意義的事物上。但從造物者長遠的視界來看這種種經歷，我們便會驚異地發現，性靈進展的過程，竟是如此感人，宇宙運行的變化，更是出人意料地完美。在造物者周全的設計之下，每一件看似微不足道的瑣事，全是用以烘托我們靈魂的瑰麗。

我們不會因璀璨芬芳的花朵，曾經是渺小卑微的種子而看輕它。我們也像世間的任何生命一樣，都是身處在不同的歷程中。

彩蝶栩栩翩躚之前，必須經過毛蟲的階段。我們也同樣不能否定生命中任何細枝末節。因為毫末之間，都隱含著成長的轉機。

大千世界與其說是一個遊樂場，不如說是一所學校。我們必須先學會如何走路，才能練習跑步。

我們當然不願意回頭再接受小學教育，卻不能、也不會否認，自己曾經是個小學生。那些淺近的基本知識，正是奠定今日學問的基礎。

生命中的種種際遇，全是為了幫助我們能夠在未來的旅程中，走得更充實、更美好。如果能夠從高處俯看，上天為我們鋪展的旅程，我們會發現，每一個過程，都是為了靈魂的進展而設計的。

## 光明的覺醒

我們常誤以為精神的修練功夫必須要嚴肅，一絲不苟，甚至應該帶有憂鬱的悲劇色彩。

常道的追尋，固然要有嚴謹的目標與紀律；然而，探索互古不變的常道，卻應以輕鬆愉快的情感來表達。

直到我見過印度哲人斯瓦密·沙契丹達，才真正領略到：什麼是精神之道。

那天，我靜靜坐在他的演講會會場，氣氛是這般寧謐柔和。臺上只擺著一把椅子、一個麥克風和一束美麗的花。幾個門徒穿著白衣，帶領著聽眾吟唱。

斯瓦密走入大廳時，群眾都鴉雀無聲地站了起來。他坐到椅子上，盤起雙腿，閉上眼睛，安靜平和地運氣，整個會場都保持著莊嚴肅穆，直到他開口說話：

> 「這隻麥克風，使我看起來，像含了隻大雪茄在嘴裏。」

他頭一句話便打破了全場的嚴肅。聽眾大笑，會場裏，緊張拘謹的氣氛也為之減少。

聽眾都恍然大悟。以為道的追尋必須正襟危坐、不苟言笑，完全是錯誤的成見。

> 「我遇到每位聖者無不祥和喜悦。」

海蘭達曾不只一次這麼告訴我。

對永恆光明的覺醒，不只是要著眼於事物的光明面，也意味著，對一切事物保持淡然。

參透生命的智者，對人生都抱著淡泊的態度，因而，他們不會感到生命的沉重。如果認為人生是個重擔、一項負荷、一種義務，我們並未真正覺醒。

我們固然要有忍辱負重的勇氣，卻無須為自己製造更多的十字架。我們沒有必要以為內在生命的發展，必須在現實生活上經歷苦痛的磨難與掙扎，而活在愁雲慘霧中。

曾擔任過醫學雜誌編輯的諾曼·信醫生，患上脊椎骨衰退的毛病。主治大夫認為他無法康復，但諾曼醫生不以為然，他瞭解意識與思想的力量。他認為如果消極的委靡頹廢是疾病的原因，那麼，積極的思想，必定能治癒這些毛病。

因此，他租了放映機和幾部喜劇片，邀請朋友到病房一起觀賞。幾星期後，他的病竟慢慢好轉了，他也有自信終會痊癒而重獲健康。諾曼醫生為他自己，也為我們證明了，開懷自在是最好的良藥。

如果我們陷入焦慮、緊張與不安的牛角尖，最好的方法，是告訴自己不要患得患失、斤斤計較。生命如許短暫，何必一再執迷於不值一顧的事物呢？

尤歌南達說：「整個世界，是一所大型精神病院。」仔細想想，我們會發現：整個世界，包括我們本身，時有癡愚顛狂。這種啟發，會使我們對自己愚昧盲目的無知感到可笑。何不以淡泊恬靜的心胸，來重新面對人生呢？

## 積極思想的力量

有個流浪者來到一座城市，守城的人安靜地坐著。流浪者告訴守城的人，他離開了家鄉，想搬到這座城市來。

「這是個怎樣的城市呢？」流浪者問。

「你的家鄉是一個怎樣的城市呢？」守城的人反問他。

「不提也罷，那是個糟透了的爛地方，政府腐敗，人民相互仇視，很多人失業。」

「你會發現這個城市和你的家鄉沒有兩樣。」守城的人答道。

流浪者掉頭而去。

過了些時候，又有一個人提著箱子要進城。

「這是個怎樣的城市呢？」那人問道。

「你來自怎樣的城市呢？」守城的人又反問。

「喔！那是個可愛的好地方。」打算進城的人說：「政府勤政愛民，百姓溫和友善。只可惜因為工作的關係，我必須搬到這兒來。」

「你會發現這個城市也一模一樣。」守城的人答道。

那人於是高高興興地進城去了。

我們的思想意識，正是決定我們一生的主要關鍵。

財富、名利和豐沛的愛，並非天之驕子的特權。只要有積極的思想、堅定的信心，這一切唾手可得。

只因一些小挫折就頹喪氣餒，我們這輩子將一事無成。要達到目標，先要具備明確的方向，然後投注無比的努力與信心，自然馬到成功。

某個戶外運動器材的展售會場，客人寥寥無幾，生意清淡。有個東方男人走進一間遊艇專賣店，告訴售貨員說：「我想買一艘一百萬元的遊艇。」

銷售員怒氣沖天地說：「聽著，我可沒心情和你開玩笑。下次我心情好一點的時候，你再來吧！」

「好的。」客人轉身走入另一家遊艇專賣店，同樣告訴售貨員說：「我想買一艘一百萬元的遊艇。」

那售貨員眼睛都不眨一下，微笑地說：「是的，先生。您想買哪一型的呢？」並立刻寫訂單。

那東方男人隨即開了一張十萬元的支票作爲定金。

富足不只是要靠「創造」，更需要「掌握」。第二個售貨員所以能成功地賣出遊艇，乃是因爲他掌握了成功的契機。

假如我們氣量狹窄，意識裏充斥著否定與恐懼，再好的良機，也會倉促流逝。只要氣量寬宏，有積極健康的思想，機會自然降臨手中。

當消極與恐懼來臨，我們必須以光明與愛迎戰。在困境中堅忍，固然需要很大的勇氣，但無論順逆，都能努力把生活過得很快樂、自在、充實與美好，有一顆寬諒包容的心，才是勇氣的最高表現。

## 和諧人生

每當我好不容易把繁雜的瑣事處理完畢，以爲可以好好休息一下的時候，往往又會有許多其他的麻煩，接踵而至。我常想，人生就好像籠裏的小白鼠，無休無止地，繞著同一個圈子打轉。事實上，只有尋求精神的充實，我們才能找到和平與自足。

要活得充實，我們必須對自己身體、情緒與理性間，三者一體的相互關係有所瞭解，並付以同等的關懷。

從某個觀點來說，身體、情緒與理性是分離的個體，有各自的需要。而我們是三者的監護人，在照應上，必須面面俱到。然而，我們不可能分分秒秒都三面兼顧，只能在任何一方需要特別關懷時，付出較大的關心。

我們像三胞胎嬰兒的母親，也像只有兩隻手，卻得帶三件行李的旅人，必須學習如何在先天的限制下，使這三者相輔相成、平衡發展。

我們對有形的身體有相當的瞭解。身體有食慾、性慾以及其他的感官需求。但身體也負載著更深遠的任務，是幫助靈魂在世間學習與成長的工具。

有時過份保護我們的軀殼，嬌生慣養，反而使身體虛弱。有時過份磨鍊我們的身體，採取苦修苦行，或完全禁慾的方式，也會令身體無法適應。然而，只要我們用心揣摩，終會找到修身養性的中庸之道。

許多人卻不知道，情緒也像身體一樣，只是滿足的方式不同而已。情緒並不以食慾、睡慾或性慾爲追求，而是透過感性、知性與其他不同的途徑滿足。要使身體各個器官能相互協調，必須先使精神與情緒達到平衡。

如果不控制情緒，我們會像衝浪一樣，在情緒的波濤裏，載浮載沉。我們會一下子覺得高高在上，快樂盡情地歡笑，歡欣鼓舞地跳躍；一下子又變得悲慟欲絕，落落寡歡。

有個朋友和他女友之間，一直都是如此這般地忽悲忽喜。他會在前一天非常興奮地告訴我，他們多麼快樂地共度了一個美好的夜晚。第二天，他又會憂傷莫名地說，他們的感情無法持續下去了。

如果任由情緒像鐘擺一樣晃動，我們注定要在悲喜兩個極端之間擺盪，無一刻休止。

我們之所以會樂極生悲，完全是因爲過分把情緒依附於生活的得失。我們任由外在事物操縱自己的心境，讓自己迷失在短暫的物質快樂中。

除非能瞭解「境由心轉」的道理，不受日常生活境遇的影響，否則，我們將像溺水的人，在七情六慾裏，無助地浮沈。

> > 耶穌說：「上帝給予你們的安寧，不是世間任何事物所能替代。」

祂所說的安寧，是指發自本性的祥和平靜，而非浮生萬象中，碌碌尋求可得。

情緒是上天神聖的賜予，使我們的性靈能走到至高至善的境界。

放縱、狂妄不羈的情緒，卻會對生命形成莫大傷害。這種強烈的情緒，終將使我們身心俱疲，一無所得。狂妄的縱容，除了傷害自己，也傷害了周遭的人。

如何處理與生命息息相關的情緒，是人生重要的學習課題。

有人說：必須立即把緊張的情緒發洩出去，尤其是直接發洩在那些使我們憤怒的人身上。我嘗試過這種方式，但長遠來說，這樣做並不能真正解決問題。

不錯，我們必須清除自己情緒的垃圾，但不是丟到別人的院子裏就算了事。何況如果能有效處理自己的情緒，就不會有那麼多的情緒垃圾，令人不知所措。

在一個聚會裏，我終於對如何調適情緒，有了突破的瞭解。那次聚會，布魯斯為了一點小事向南西發脾氣，引起鮑比的憤怒，他認為南西不應該承受布魯斯無理的責罵。這看法又引起莎拉的不滿，她認為，鮑比沒有權利指責布魯斯。

這些憤怒的情緒，惡性循環地蔓延滋長，整個房間瀰漫了烏煙瘴氣的緊張氣氛。直到有人忽然領悟到這種情況的可笑，叫著：「我們都迫不及待地想要發洩自己的憤怒，但這樣做，既無濟於事，反而妨礙了彼此溝通。為什麼不想想別人令我們開懷欣喜的時刻呢？

他說完這些話，氣氛令人驚異地一百八十度大轉變，每個人都以開朗熱忱的態度彼此溝通。我也因此而肯定，不顧別人的感覺，一味發洩自己的情緒，並非真正解決事情的辦法。

在萬紫千紅的世間，有許多可愛的事物，可以調和我們的情緒。音樂、美術、舞蹈、詩歌等美的喜悅，田野間的漫步，與朋友分享片刻的寧靜時光等，都是可以昇華情緒的良藥。

如果我覺得煩透了，或受夠了，便拿起吉他自彈自唱。自然而然，低落的情緒，很快蛻變為創造的喜悅。

瑜珈、慢跑以及各種球類運動等身體的鍛鍊，對情緒的提昇，也有很大的幫助。

我不是說這樣做，就能一勞永逸地，避免任何消極惡劣情緒的騷擾，現實生活裏，情緒的困擾無法避免。我只是說，面對具傷害力的情緒，我們應積極努力，使身心能得到安寧與和諧。這樣才不致令家人與朋友，也得承受我們內心的黑暗與痛苦。

理性也像身體與情緒一樣，需要保持平衡。理智使我們不斷地思考。有些思想會使我們消沈怯懦，另一些思想，則會帶來積極與自信。

就像對毒物避之唯恐不及一樣，我們也應該避免毒素入侵到自己的思想中。

既然無法停止思想，就不應自陷令我們沮喪混亂的思想裏，而應積極地把自己帶入和平喜悅的快樂天地。

我們閱讀過的隻字片語都會轉成思想，儲存在我們的意識銀行裏。

因而在臨睡前，我喜歡讀些聖賢傳記，這些書要比離奇懸疑、色情暴力的小說，或股票行情，更讓我身心舒坦。當然，這只是我個人的體驗，或許你會找到更適合自己的清心法門。

我們的身體、情緒以及理性，有任何一方不平衡，也會影響其他兩個失去協調。就像共居一室的三個朋友，如果一個邏過骯髒，其他兩個也無法使房間整潔。

讓我們無論在生理、心理以及情緒上，都能做到和諧與平衡。

## 健康之道

想要有健康的身體並非難事。生病時，人類本身就有自我療治的本能。我們只須順著生命的泉脈，傾聽發乎自性的聲音，輕言細語地指引我們。只要靜下心來，掌握這珍貴的訊息，我們就可以常保健康，遠離疾病。身體的不適，往往是自性在提醒我們，對自身的思想行為重新調整。

病痛不是懲罰，而是上天給我們的暗示。造物者不能任由我們在焦慮與掙扎的苦海中煎熬。生病使我們學著去聆聽祂的教導。

病由心生，蔓延到情緒，最後影響到身體。身體的病痛，可以追溯到思想的源頭。病態的思想，形成一連串不正常的情緒，最後造成不健康的身體。如果能在身體的疾病出現以前，就先調整自己的心態，很多疾病都可以預先避免。

很多人仍不相信身體與情緒的關係，因此生病時，只知道求醫生治療症狀，而不懂得先診斷自己的心態。譬如頭痛，一顆阿司匹靈，雖然可以暫時解除痛苦，但不會比學習放鬆自己，破除焦慮與執迷來得有效。

藥物隔離了自性傳來呼喚我們，反省自己思想與情緒的訊息。

很多病例必須動手術切除某部份器官。然而我們不曾想到，器官之所以生病，只是後果，並非起因。除非我們的精神意識有真正的改變，很難根治病症。

就像如果機器亮起警示紅燈，光是拿掉燈泡使紅燈不亮，並不能避免機器故障的命運。

用藥物控制疾病，固然是最簡易的方法，然而，真正的成長，需要經由無數地體認與不斷地超越。生命的目的，就是要 在日新又新的蛻變中，達到健康、純真、至善至美的境界。

我們應該誠實地考量自己的生活方式與準則。檢討如何 由裏到外，做一番徹底地突破。

身體狀況是思想與情緒的反應。有位科學家，一向固執 嚴肅。一直到患了風濕病以後，他才瞭解到：他必須隨意自 在一點，許多事情，不必死板板，沒有變通的餘地。

另一位朋友突然皮膚過敏，當瞭解到：她內心對現實生 活的某些事物有爆發性的不滿，她清除了內心的不滿，紅疹 便立即消了下去。

如果有便秘或排泄系統的毛病，問題的癥結可能在於：「 有什麼我想不開的地方嗎？有什麼東西我緊抓著不放嗎？」排 除了心理的僵局，很可能同時也解決了生理的難題。

我要特別聲明，我對醫生、醫院及現代醫學，有著無比 的敬重。我相信上帝透過藥物及手術，來幫助我們康復。我 也看過醫生治好了草藥無能為力的病症。

否定現代醫學對人類的貢獻是褊狹的思想。上天以各種 方式傳達祂的意念。重要的是，我們該如何適當地應用各種醫療法。

有時我們必須用自然醫療法，有時則必須用藥物治療法。我們必須有開闊的心胸，讓神用祂的方式來使我們復元。祂既然賦予人類靈感，發明各種藥物及醫療方法，必然有祂的目的。

不論採用何種醫療方法，我們必須抱持充分的信心。我們必須排除病痛是上天的懲罰，這種錯誤的古老觀念。

只有瞭解到：發展自性即健康之道；只有內在生命清淨無染；只有確信積極進取的思想，可以幫助身體更加健康完善，我們才能真正擁有健康完美的身心。

## 突破身心障礙

疾病往往是由自身的意識所造成。在日常生活中，我們鑄造並保持著某些固定的思考模式。不同的思想模式，導致出殊異的健康狀況。因此，突破意識與思想的桎梏，往往便能重塑生命遠景。

我發現這種神奇的因果關係時，內心有難以言喻的喜悅。能瞭解自己身體健康的問題所在，掌握到疾病是自己下意識的產物，使我得以改變我的人生。

現在我不再怨天尤人或自艾自嘆。生命中喜怒哀樂的際遇，與自身形體的病痛，我都必須自己負起全部責任。我已能避免否定消極的思想所帶來的疾病。

我曾因何以我總是頸子僵硬的毛病大感不解。然後，我發現：頸子代表包容事物的彈性。

我曾是個成見很深的人，常常拒絕由不同的角度看待事情。但自從我改變了固執己見的個性，能以愛接納別人不同的觀點之後，頸子僵硬的毛病，便不藥而癒了。

現在，如果又犯頸子僵硬的老毛病，我會立刻反省自己：是否有過份硬直嚴厲而無法變通的地方。

仇恨、排斥、吹毛求疵的批判，是造成疾病的最大原因。批判容易導致風涇，長久的憤怒與排斥，更可能引發癌症。在身體健康時就疏導這些消極的思想，防止疾病的發生，要比疾病發作時，再來治療容易得多。

病形成之后，才清除根深蒂固的心态，要容易多了。

孩子或家里的宠物受周围环境的影响很大。因此，医生除了医治孩子或宠物，也必须同时清净周遭影响他们，如父母、亲友与教师等人的意识思想。

玄学（Metaphysic）的意思是超越（meta）身体（physical）之外。如果患者有严重的便秘，我会告诉他，他的内心感到缺乏与受限制，因此，他紧抓住身边每一样能抓住的东西，不愿放松。这不仅仅意味着对金钱的吝啬，也意味着对某种关系、某种情感的过度依赖，同时可能意味着，对某些事物有强烈的占有欲。

对这样的患者，我会试着使他了解，执迷无济于事，劝导他过得悠然自在一点；同时帮助他拓展对宇宙的信任。也就是说，抛开对生命毫无价值的事物，更有益的事物，自然取而代之。

我会叫他回去，把衣橱里几年来保留着藏而不用的东西清理掉。在清理的同时大声说：

> > 「我把所有陈旧无用的东西都丢弃了，腾出空间迎接新的来临。」

当他了解了释然与宽容的真义，那种紧张压抑所导致的便秘会迎刃而解。我工作中用过最多的良药是「爱」、「平和」与「喜悦」。以真挚诚恳的心，热爱世界，和平与喜悦会满溢于生命，病痛与苦恼自然消失。

爱，无条件的热爱，是最具效力的治疗力量。爱为我们开辟出一条清新宽敞的大道。假如能真实地挚爱自己，那么生命必然会和谐恬静，洋溢着健康与欣欣向荣的喜悦。

生活中的点点滴滴，在潜意识里早已种下前因。事件本身不过是外在的「果」。我们必须进入内心深处，探究其「因」，才能真正解决问题。如果只想以药物压制疾病，就像斩草不除根一样，往往徒劳无功。我要强调的是：我对患者最大的忠告，是要他们相信自己本身，就具备了宇宙无穷无尽的「爱」。我要他们毫不畏惧地，充分流露出自己的爱。让爱洋溢于身心，丰富理智与感情。从内心向四周扩散爱的光芒，让这些爱加倍地反射回来。

## 我要他们随时告诉自己：

- 我爱我自己，因此，我以适当的饮食滋润自己。
- 我爱我自己，因此，我穿戴整齐，我的身体也以健康与饱满的精力回应。
- 我爱我自己，因此，我为自己安置一个舒适的家，让每个角落都充满了爱。无论是谁，包括我自己，只要走入这个小天地，都会享受到爱的温暖。
- 我爱我自己，因此，我真诚地投入工作。我以工作来发挥创造力，使我的生活富足而安定。
- 我爱我自己，因此，我爱所有的朋友、同事；而我也必然会得到他们加倍的回报。我的生命会由能够爱与被爱的知己，妆点得更缤纷灿烂。
- 我爱我自己，因此我包容宽恕自己，与他人所有无心的过错。也因而使自己与他人都能得到心灵的自由。
- 我爱我自己，因此我知道未来的前途光明愉快而有保障。因为我是宇宙的爱子，宇宙将永远看顾，并丰富我的生命。

## 打开心结

一天，我回到寝室，忽然感到昏沉沮丧，我不知道原因何在。室友比尔正好要去学校，我便开车送他。一路上，我更是感到无比地倦怠。

比尔下车之后，我又恢复了原先轻松愉快，又自在的感觉。我怀疑那些沮丧倦怠，是由比尔那儿所感染，但是我立刻否定了这种想法。比尔刚订婚，应该是既兴奋又愉快，因此，我一直无法探究出问题的症结。

那天晚上，另一个室友告诉我说：比尔解除婚约了，我才恍然大悟。虽然比尔嘴里没说什么，但他内心的郁闷可想而知。我在不知不觉中也感染到他所散发出来的消沉与沮丧。

意识、思想与情绪，会与周遭的人相互感染，就像我与比尔的情形一样。但是，我们往往不知道这些思想来自他人，而以为是自己本身的情绪。

我们一直向外散发着巨大的思潮与情绪。要保持坚定，生活得有效率，必须了解并控制我们「思想的能」（Thought Energy）。

科学研究也常显示思想可以传递，情绪、情感随之流转影响的关系。

植物学家彼得汤金，在著作「植物生命的奥秘」书中，详细地讨论了植物对人类思想的反应。他发现受到爱与积极思想照顾的植物，比起没有受到任何关怀的植物，要长得更青翠茂盛。

我看了他的报道，开始与我的植物谈心，热切地关爱照顾它们，果真这些花草比以往更加绿意盎然。

最近在休士顿的太空中心——那萨，我参加了一个高阶层的医师讲习会。会中提到，科学家已发现人体确实会放出极微小的微波，这些微波的振幅，随着思想与感觉的不同而异。

也就是说，我们随时都以意识思想、情绪与感觉，「轰炸」身边的人。因为我们随时与他人的意识、思想与情绪，交融聚合，相互影响。

> 有位从事社会工作的朋友告诉海兰达说：「我每天回家之后，都有撑不住要倒下去的感觉。我必须静坐良久，不断地祈祷，才能除去那种身心俱疲的感觉。我不明白怎么会这样？」
>
> 海兰达解释道：「你每天身处意识比较消极的环境，与一些抱着强烈否定态度的人们在一起。如果你疲乏，很容易就会受到这些思想波的影响。因此，你必须注意要有充足的睡眠，不要过度操劳，保持身心的清明。」
>
> 海兰达并告诉我们会说：「心灵学家与瑜珈学者，在几千年前，就知道这原理。我们之中没有一个人回家时，会与出门时丝毫不变。虽然只是一个晚上的相聚，但彼此间的意识与能都在相互交流。我会带一点你们的回家，你们也会带一点我的回家。」

了解人与人之间意识会交流以后，我们应尽力掌握其有利的一面。否则我们将像风雨中飘零的落叶，受周遭意识之波的冲击，而无招架之力。

## 我整理出三个有利的方法：

- 一、多和能与你分享积极乐观思想，及正确意识的朋友在一起，使自己置身能支持你成长的人群中。
- 二、如果你和思想消极否定的人共处，要沉着稳定，保持正确意识。
- 三、做一个热忱地散发爱与积极思想的人。以你的光明驱走别人的黑暗。

对宗教与精神意识有所体认的人，选择朋友都会以对方的意识思想为前提。因为朋友的优劣，影响我们性灵的升华。

朋友相互扶持与鼓励，使我们得以面对纷至沓来的挫折与逆境。这也是团体聚会的主要目的。

印度哲人斯瓦密说：「只要有一两位朋友，能在精神意识的成长上与你分享共勉，你便算得上是个富足的幸运儿。」

对真理有充分体认的朋友，可以帮助你排除障碍、减轻痛苦，缩短你追寻的路程。不论是个别的朋友或是团体，你都要珍惜你们共有的每一个机会。

我们不应该隐居深山，逃避与人交往。逃避并不能有什么真正的帮助。以前我常以「这里的气氛不对」，拒绝参加某些场合，结果使得生活天地，越来越狭窄，最后几乎只有独自闭门静坐，才能找到和平安祥。

现在我终于体会到，在纷乱中泰若自然，要比在平和中，保持宁静自在，更加难能可贵。

如果无法避免地要与抱持消极否定态度的人们共处，你必须坚定信念，把持自己。规律的生活可以静心养气。最重要的是，不要受到他人狂风暴雨一般的思想意识所影响。

要帮助陷身焦虑恐惧、无法自救的人，必须先保持自己内在的宁静与和平，否则无法有效地帮助他人。既然人与人之间，思想与意识的影响力如此强烈，我们要对周遭的人事负起责任。就像不愿别人把情绪的废物发泄在我们身上，我们也要小心谨慎，不要以恶劣的意识干扰别人。

## 智慧的泉源

每当我茫然无主，只要真诚祈求，上天总会给我适当地指引。

问题的答案也许不是我所期待、或向往的，甚至也有我所不能了解的，但这些指引却能够真正的帮助我解决问题。

问题的答案，也并不都是轻而易举可以得到，但寻求解答的过程，对我来说，都是不可思议的奇迹。

我因此领悟到接受指引的能力，是世间每个人与生俱来的天赋本能。

只要我们叩问、倾听与接受，答案无处不在。最具智慧的引导者，便是我们自己。没有任何一个宗教领袖、教师、心理学家、或超心灵学家，能比自性更直接地引导我们。因为问题的答案就在我们心灵深处，无须向外攀缘，宇宙上帝的智慧，就在我们身上。

当你有所疑问，不要刻意地要求在什么时候，得到什么样的答案。我们永远无法预测答案出现的方式。但只要有信心，上天将以各种不同的方式指引我们。

内心深处的答案是安祥而轻微的声音。虽然有时会听到言语，却不一定以语言的形式表达出来，往往更多的是无言的领悟。

这无言的指引并不咆哮喧嚷，不会斥责，不会强迫命令，而是一种感觉，会心的领悟。只是轻轻地提醒我们正确的方向。有人称这种直觉为良知，这样说也没错。那沈静低微的声音，无时无刻不教导我们分辨是非善恶，永远不会排斥或苛责。不管我们犯了什么样的错误，永远会指导我们在错误中学习与成长，寻找到真正的快乐。

有个朋友，每当傍徨迷惘，会在临睡前拿杯开水，以坚定的信念说：「这杯水将解决我的问题。」果然第二天早上醒来，他会找到他所需要的答案。

我不认为一杯水会有解答难题的法力，但我相信敞开心怀，坦然接受指引，我们内在的潜能，便化为智慧的泉源。

指引也可能来自另一个人，内在直觉的导引，与外在他人的忠告，具有相同的效果。我们把宇宙世界，分成「内在」与「外在」，但上帝是同一的整体，所有的生命都是内在精神与外在物质的组合。

有两个人受到野牛的攻击，一个爬到树上去，另一个却无动于衷地站在野牛面前。

> 「赶快爬到树上来吧！你这傻瓜！」树上的那个叫道。
>
> 「不要担心，上帝会保佑我。」另一个说。

然而，树下的那个，还是受到了野牛的攻击而遍体鳞伤。

> 「我真搞不懂，」受伤的那个抱怨说：「我以为上帝无时无刻不在看顾着我。」
>
> 「祂是要帮助你，」另一个答道：「你难道没听见祂在树上叫唤你吗？」

如果接受来自不同途径的指引，我们会发现上帝原来无所不在。

每当有人告诉我一个启发性的故事，介绍我读一本好书，甚至问我一个问题，我都视为是来自上帝的指导。

世间众生都是我们的良师益友，有些人教导我们什么该做，另有些人则教导我们什么不该做。他们不一定都藉着言语，很多时候他们是透过行动来教导。

如果我能以别人的前车之鉴做为警惕避免重蹈覆辙，我知道这是来自上帝的指引与祝福。许多人无私地奉献和忘我地施予，也使我学会了爱的奉献与施予。

我们必须有清明的身心与稳定的情绪，才能接受指引。心神不宁，思绪纷乱，便无法听到那安祥低微的内在之声。

就像有人在跑道上，拼命挥手要飞机降落，却不知道除非他离开跑道，否则将在跑道上形成障碍，使飞机无法降落。

同样的道理，如果我们忧愁、愤怒、焦虑，便阻碍了指引的道路。除非我们辟开一条清明无碍的通道，否则，宇宙的智慧与讯息无法传递。

许多人逐渐在意识上有所觉醒，使得许多超心理学家、灵媒与神秘学家活跃起来。他们之中，有人是以温和真诚的态度为人服务，但很多却不是。

如果你喜欢研究超心灵学，要非常小心，只能接受来自纯真完善上帝的智慧。如果你想透过神秘学来获得指引，要聪明适度地运用，而不要为之耽迷。并非所有的超心灵学都有至高无上的精神意识，也不是所有的神秘学都能提升我们的意识与情感。

最高超的导师是经历了超心灵学的种种历程，然后摆脱一切束缚，只在必要时，用以提升学生的意识。他们不会过度依赖这种技巧，或夸大超心灵学的神奇，像海兰达说的：

> 「如果你拥有自性里最高超、最伟大的神力，又为什么要向微不足道的小把戏妥协呢？」

## 择善固执

分辨是非，是期望精神意识有所成长的人必修的课程。如果我们要从错误中解脱，从无知的痛苦中得到释放，判别事物的真伪，是不可或缺的能力。

精神意识的最高境界是知道什么时候说：「可以！」什么时候说：「不可以！」

豪是我的朋友，他开了一家意大利餐馆，我偶尔会在餐馆里帮帮忙。我看出他对餐馆的经营，并未尽到责任。豪的意识里，永远都是否定与欠缺，对员工苛刻，从不给与支持和鼓励。餐厅的生意越是走下坡，豪越是不到餐馆去，终于账簿出现了赤字。

豪到一个有钱的律师那儿想借钱，他提出拓展业务的方案，想借一笔钱。

律师刚好也是我的朋友，他问我这笔贷款是否有风险。尽管我希望豪能成功，但仍把实情告诉了那位律师。我向他分析，餐馆的生意每下愈况，并不是外在环境的影响，而是由于豪消极与否定的态度和不负责任的敷衍塞责所导致。因此我认为即使豪借到钱扩充资本，也会像原先的投资一样，血本无归。豪所需要的并不是更多的钱，而是健康进取的态度与正确的经营方式。

虽然我衷心希望豪能挽回颓势，但如果不把心里的话照实说出来，会更加对不起豪与那位律师。假使我建议律师把钱借给豪，只有使豪负更多的债。

后来豪结束了餐馆的生意，另外找到一个拿薪水但较为轻松的工作。这样他反而胜任愉快，人也变得温和，并积极进取了许多。

有崇高的精神意识，并不表示我们对每一个人、每一件事，都要说「很好」、或「可以」。

我们的每一个回答，都必须视状况而定。

「爱每一个人」，「为每一个人服务」，并不是说，我们必须对每个人都有求必应。

如果为了信实，必须对别人说「不」，你不必因而感到内疚。因为这并非是出自不友善的批判，而是维护真理所必须具备的坚持。

我们有责任识别错误的存在。对虚妄的事情予以苟同，并不能真正帮助任何人。就像「国王的新衣」那个故事一样，说出真相的小孩，才真正地帮助了国王。

## 拥抱生命

我们对上帝的权威，往往有着很大的误解。长久以来，许多人一直误以为上帝的存在是为了审判处罚世人。

我们时常听到别人说：「你会受到上天的惩罚。」便开始对这未知的力量恐惧不安。虽然我们并不确知上帝是谁，却盲目地相信：祂有鞭打谴责我们的意愿。

这些错误的观念，出自于我们并未真正认清自己。因此，更无法认清上帝。我们不了解爱，因此，无法领略上帝对我们的永恒之爱。

上帝的意志是如此完美，祂并非要我们畏惧害怕，而是希望我们拥抱祂永恒的生命。回教徒称上帝为阿拉（Allah），即是朋友之意。

对爱怀有恐惧，因为我们以为爱会造成伤害。但爱不能伤害任何人，却能疗治我们的创痛。

有个朋友打电话邀我参加一个讲习会，她告诉我主题是「爱」。

「真好，」我叫了起来，「我好高兴你们选择了这么一个积极的主题。」

「我不知道爱能有多积极的力量，」她说：「我已经给爱伤害得遍体鳞伤。」

我了解她的痛苦，但我不同意她说爱会伤人的理论。

我也曾经为爱历尽沧桑，」我告诉她：「但我还是把爱当成最贴心的知己，因为我知道伤害我的不是爱。」

创痛每每来自幻想，来自期待，来自执迷。如果我们能付出无条件的爱，爱只会带来充实与喜悦。我们编织了虚无的幻想，然后埋怨上帝无法实现我们的渴望。我们周身弥漫着仇恨、自私与残酷的意识，然后却怪上帝创造了这么一个乱糟糟的世界。

痛苦并非爱的延续，也不是上帝的旨意。我们把痛苦归咎于爱，归咎于上帝，都是不负责任的逃避。

生命很单纯，爱很单纯，上帝很单纯。是我们自己把这一切变得很复杂迷乱，纠结难分。

如果我们与上帝的意念协调一致，生命的旅程会平坦顺遂许多。假使我们背道而驰，自然必须经历澎湃汹涌的惊涛骇浪。

## 万物皆有时序

在朋友家里，有个年轻可爱，但郁郁寡欢的女孩向我诉说，她觉得十分内疚，因为她已很久没有在精神意识上有所修练与进展了。

她说会有很长的时间，她每天上教堂，静坐祈祷好几个小时。那段时间她觉得很充实自在。然后，为了某些原因而中断，现在她虽然想重新开始，却担心自己无法持续而感到懊丧。因此，她一直迟疑着没有着手实行。

> 「重头来过，又有什么用呢？」她问我：「既然我才跨出迈向上帝的步伐就半途而废，那么，索性不要开始还好一点。」

但我却不认为她曾中止过对上帝的追寻。在我看来，她只不过是小憩了一会儿。经过全心全力地追寻，她需要停下脚步，以便整理检视获取的心得。

在融会贯通这些生命的智慧以前，如果她一直勉强自己继续上教堂，继续静坐祈祷，也许只会造成反效果。

我告诉她，我不认为暂时中止精神生命的追寻，会形成多大的伤害。事实上，那段「假期」可能正是帮助她自我跃升的伏笔。

「你的意思是我从不曾离开过上帝？」她惊喜地问。

她当然不曾离开过上帝，也从未离开真理的道路，只不过是追寻的方式，有所改变而已。

如果说我们可以远离上帝，那就表示在某些地方，上帝已不存在了。

其实，我们只不过是在意识中，抹去了上帝的存在。只要恢复了对上帝的觉醒，我们会发现祂无时不刻不与我们同在。如果我们认为祂离弃了我们，只是因为我们不曾真正接受祂。

成长有成长的时序。只要顺其自然、按部就班去做，便能享有上天无边的祝福。如果排斥或逃避，自然也就失去了丰富的宝藏。

宇宙永恒的进展中，万物皆有时序。有该遵守纪律的时候，有该坚持到底、勇往直前的时候，也有该释然达观的时候。有流泪的时候，也有欢笑的时候。红尘大化中，生老病死、悲欢离合，都自有时序。

练习瑜珈做了数个动作之后，必须稍做休息，使身体的各部位能综合并吸收这些动作的效果。瑜珈的真正目的是要享受身体舒张后，轻松自在的感觉。动与静同等重要。只有两者并重，我们才能充分获得助益。

也只有领悟并包容生命的千种变貌，我们才能臻于至善之境。

海兰达的课堂上有一个朋友，他全身洋溢着爱与智慧。然而有一天，他突然不再参加我们的聚会，我以为他失去了追寻真理的渴望。虽然我口头不曾说什么，但心中仍感到怅然若失。

海兰达把我叫到旁边，告诉我：「Jim并未真正离开我们或离开真理。只是他的精神意识进展得太快，使得他一时无法适应现实生活。」

「他希望借助自性里的智慧，使自己能均衡发展。他不仅仅是要求自己精神上能出世，也要求生活上能入世。他内在的直觉告诉他，现在他该把注意力多放在实际生活。不论是否和我们一起上课，他仍是我们团体的一分子。他只是在不同的地方继续他的课程，如此而已！」

事实上，每个时刻、每个角落，都有必须学习的课程。我们便是在流变不拘的时空中，更新与成长。

## 美境重寻

我们常常把全副心力完全投注在追求完美的意念。我们所受的教育，使我们把缺陷看成痛苦的根源。
有人相信上帝不存在于世间，只有死后才能接近。很多人更是认为，罗曼蒂克只是不切实际的幻想。
这些想法构成了灰暗否定的人生画面，只是一味渲染苦涩，毫无任何实质的帮助。
如果以光明完美的心灵来面对人生，则世间任何生命无不是造物者之光。在这真善美的境界中，重新肯定了生命的意义。
完美并非全力以赴的标竿，而是必须用心体会的真理。
追求完美并非虚荣，而是谦卑地把自己当成宇宙上帝的一部分。经由这种体悟，我们渐渐地学会爱我们自己。
从天真无邪的幼年开始，我们从身边的人，包括父母、兄长或学校老师身上，感染了某种程度的严肃与刻板。
我们不能责怪这些人。因为照他们的想法，他们已尽其所能地给与我们他们所能了解的、最极限的爱。
他们也跟我们一样，来到世间之后，在成长的过程中产生了对爱的恐惧。这是人类意识中，一股巨大的暗流。
然而，也正因为这股暗流，使我们开始了最伟大的课程——在否定爱的世界里，学习爱自己，肯定自己。

人类之所以否定自己、憎恨自己，正是圣经上所记载，人类被逐出伊甸园的原因。

伊甸园并非真实之地，而是一种意识。

伊甸园的故事，也不是既古老又遥远，与我们毫不相干的神话。这正是我们自己的故事，是人类进化发展的历程。

亚当与夏娃吃了禁果，意识有了错误的幻觉。他们把完整的分割成有悲喜善恶的碎片。

既然亚当与夏娃就是人类自身，我们仍能在心灵上重回伊甸园。我们只要记起那里洋溢着祝福的爱与温馨。那块安乐土原本是那么自然原始，不掺杂任何欲望。

重回伊甸园的钥匙，仍然放在我们离去时安置的所在。只要重温自己的历史，做更深刻广泛的了解。

有天晚上我在静坐时，思绪回到了儿童时期，使我领悟到：自己是如何感染到自卑与害怕。

脱离婴儿期以后，即使同年龄的小孩，早已不再用奶瓶喝牛奶，我仍喜欢抱着奶瓶不放。

母亲让我继续使用奶瓶，但是小心翼翼不让别人看到。直到有一天，我不小心把奶瓶遗忘在婶婶家里。婶婶看到奶瓶，取笑了我一番，使得母亲感到非常见不得人。

我也随之感染到前所未有的羞耻。从此开始怀疑自己在各方面都及不上别人，变得羞怯懦弱。也许这就是我这一生## 智慧的河流讀者分享

### (一)

閱讀智慧的河流時，書中的字句，從腦海裏慢慢融化到心裏，每一個字都像音符般跳躍著撥動我的心。整本書都是那樣的和平、舒適。我應該如何表達呢？越撫摸這本書越感激與你們的相遇，若在黑暗和狹隘中度過這如此珍貴的人生是多麼的浪費啊！

習修光的課程雖然時間非常短，有太多還未領悟的東西，但從書中感悟到，想到了家人，朋友，更多的是自己，原來「我」竟和書中的故事如此貼切。這本彙集生活智慧和禪意的書，彷彿樹梢枝頭尖的嫩葉兒，平凡卻充滿喜悅，落入心底。

每一篇故事背後都有我許多的感想，雖然無法一一列舉，但是下面兩個故事，是當時將我的心牢牢抓住的篇幅。

一位女士說：「每個人都知道牙膏應該從末端往上擠」，看到這裏我就笑了，因為這就是我井井有條的習慣啊！如果別人沒有遵照我使用牙膏的規定，我就會生氣。現在想想，真的是為這些的執著的念頭生過很多氣，發過許多火，傷害過朋友，自己也同樣受到傷害。這是為什麼呢？我不明白，從來都想不通，僅僅去思考，為什麼那麼簡單而又可以使物品好用的習慣，別人愚蠢到無法學會呢？

> 「打破執著，我們會發現靈魂的本質是如此自由自在、無拘無束。我們必須仔細思索，到底是生活束縛了我們？還是我們無法堪破執迷，束限了自己？」

是啊！是我限制了我自己。雖然現在仍然有執著、以慣性來思考問題的時候，可是比起以前那種無法擺脫，深陷其中的泥濘感，現在則是甩甩褲腿上的泥巴，對自己的習氣，笑笑說：「你又傻了吧！」

另一篇是關於那無私的愛。

> 「真正的奉獻，是不求任何回報的付出，只有保持這種無私的心態，我們才能免於墮入失望與空虛的苦海。」

小時候，家人對待他們的朋友非常講義氣和慷慨，可是當朋友們無法對等的對待我的家人時，他們在家裏發脾氣，那種不公平感和焦灼的氣氛，使我印象深刻，這也是我自身的投射。以至於長大後常常對別人覺得失望和難以理解，最後自己的世界就只剩下那些可以和我對等的「朋友」，現在想想，我是那樣的恐懼和無法釋懷，因為害怕遭受這種不平等而收緊自己的心，冷漠的去看待其他的人，最後變的內心枯竭，就像現在雲南大旱時的土地，那種深深的溝壑，使它無法獲得任何營養。

> 「如果我們因別人忘恩負義、不知感激而懊惱，那麼我們所做的一切，並不是因愛而付出，只是為了交易。」

看到這裏我激動難耐，眼淚奪眶而出，這就是答案。

> 「即使為善不會得到回報，我們仍應心存歡喜。因為只有這樣，我們才算真正奉獻了自己，成為上帝的使者，而不是為了滿足個人虛榮的偽善者。」

於是，我拿起筆和紙，將故事抄下來，抄寫給我的家人。並不斷的感恩，感恩贈予我書的人，感恩自己，感恩所有遇到的一切。

現在我可以敞開胸懷接受那些傷害過我的回憶，敞開胸懷笑看身邊的人，發現他們其實都很可愛呀！寫到這突然明白原來每個故事給我的啟發是如此強烈和不同。

整本書的讀後感，我無法完整詳述。這是一本細細閱讀，隨著歲月的流淌，不斷感悟其中真諦的書，只閱讀一遍就有心潮澎湃的震動；她細細道來愛與智慧的河流，從頭沖刷到腳之後，在心中留下的一道痕跡－愛的痕跡，使心裏的小種子，開始發芽，渴望得到陽光的撫摸，雨水的滋養與春風的低語。

愛，奉獻，平靜，喜悅，自然。 我體會到讓生命順其自然，不矯揉做作的美妙。

謝謝妳，Vicki，同樣 願光與愛與你同在。

于立力

### (二)

翻開這本書，細細品味，仿佛它是一直陪伴我成長的老朋友，不由讓我想一口氣將它看完。感觸之餘，不由得將自己成長歷程的記憶之門開啟。

回想起從前的自己，一直追求著安寧與快樂。和許多年輕的女子一樣，在物質生活中忙碌打拼，渴望成功。現實和理想的差距讓我身心疲憊。我的生活越發匱乏和蒼白。我的人生是一片灰色。逐漸我身體的每個部位都疼痛起來，讓我每夜都無法安睡。當我抱著絕望的心情去檢查身體時，卻意外的得知我的身體一切正常。聽到這個消息，我不由淚如雨下……

我開始意識到自己沒有真正的關照自己，同時感恩，我依然健康。慢慢的，我開始靜心，覺察自己，發現自己一直執著於過去的痛苦中。

> 「種種執迷阻礙了我們現實生活中的成長」，「看不到光明並不是因為光明不存在，而是我們無視它的存在」，「生命的河流，本身要把我們帶往廣闊的智慧汪洋，如果，我們緊抱著一塊撞破了腳的石頭，永遠也到不了大海」——《智慧的河流》

我領悟到生命中種種困境的根源是我們自身對自己的局限與束縛，然而生命本身是自由的。

在一次靜心中，我突然聽到內心的一個聲音對我說「外在世俗的物質無法填補心靈，因為心靈本身已富足，不需要任何東西。」我體會到前所未有的愛與喜悅，原來我一直苦苦尋求的幸福源我自己。感謝命運的安排。正如書中所言「生命很單純，愛很單純，上帝很單純，是我們自己把這一切變的很複雜迷亂，糾結難分」。

我曾試圖用鉛筆記載觸動我的語句，卻發現每一段文字都讓我回味悠長。對我而言，它不只是一本書，而是一個栩栩道來的老師和朋友。每一次翻開它，都讓我更深的感悟到生命的圓滿和豐盈、無盡的愛與智慧、永恆的真理。內心越發清明、喜悅。感謝杜恆芬老師精煉的編譯，祝福每一位閱讀本書的朋友，願愛經由你們流動。

蕾蕾

## 如莲的喜悦

新纪元的潮流
一股新的能量
將會停止人類的災難
人類本身就是能量
並且與世界的每一個生命
分享這個能量以及喜悦

## 原序

一九七六年，美國兩百週年國慶時，湯姆霍夫說：「第三宗教的潮流正衝擊著美國，將來在歷史上，它會被稱為第三覺醒(Third Great Awakening)。」

同時，有許多其他名稱：意識的覺醒(Consciousness Awakening)、新紀元(New Age)、寶瓶座紀元(The Aquarian Age)，以及新精神意識(The New Spirituality)。

然而，這種醒悟不但不是新的意識產物，還是一種自古以來，便一直存在著的亙古意識，它只是被遺忘了一段很長久的時間，最具代表性而恆久不變的哲理是：「神在自性裏」。

有史以來，我們第一次能受益於地球上廣泛的知識寶藏，無論在圖書館裏，在自家的書架上，在書店裏，我們都能自由地享受各地文化與智慧結晶。

從西藏的密宗、中國的禪宗、波斯的回教、印度的瑜珈，到非洲的巫師等各宗派的思想，再加上一些文學家、心理學家、科學家、藝術家、體育健將等所發表的詩、畫、各種著作、座談會、錄音帶等，更使得今日追求精神意識成長的人，在求取知識上，不僅不虞匱乏，反有知識爆炸的隱憂。

但無論我們作什麼樣的選擇——選擇專注在一個傳統的途徑上，或是嘗試各家不同的途徑，所面臨的考驗都是同一個目標：如何把天堂帶到塵世生活裏，如何把現實人生，活得像在天堂裏。

為了這目標，我們精心編輯這本書，就像新精神意識本身，蘊含了各種不同背景的文化與智慧，本書的作者們，也各有不同的文化背景。

理察費德，他的祖父是蘇俄的猶太移民。他現在是一個虔誠的佛教徒。著有：《天鵝來到湖中》、《佛教在美國的歷史》。

貝姬泰勒，是《新紀元》雜誌的編輯。是基督教公理會的教友，從小即對身心的治癒（Healing）有興趣，目前自己開課教導「自我治癒」（Self Healing）。

瑞克葛斯克，是一個在天主教家庭長大的醫生。目前專注於自我治癒與社會轉型的研究。

> 幾千年前，禪宗大師曾說過：「禪不在坐臥，走路是禪，坐臥是禪，搬柴運水也是禪。」

這些哲言至今仍是不變的真理，我們確實可以在每天的日常生活裏，找到最高深的精神啓示。

我們也許會認為，在古時候搬柴運水的生活中，修身養性，比在目前競爭激烈的辦公室裏、在複雜的人際關係中，修身養性要容易多了。然而我們仍得學習如何在緊張繁忙的現代生活中，把每日的例行事務，變為意識成長的道途。

本書便是這些真理的闡述，我們觀察了自身以及周遭人們的生活，包括工作、金錢、性愛等，希望能使「道」的真正含義流暢在日常生活裏。

## **回歸中道的喜悅 代序**

游祥洲

很高興杜恆芬小姐新譯的《如蓮的喜悅》，終於要與廣大的讀者群見面了。我所高興的，不祇是因為一位新認識的朋友——一位同樣是認同於菩薩行的有心人——再一次成功地呈顯了她的耕耘成果；更重要的是，這一本譯作，為國人呈顯了歐美「新紀元運動」（New Age Movement），近年來推動東西方精神融合的豐富內涵。同樣一本譯作，譯筆的差異本來不甚重要，但是這一本書由杜小姐譯出，卻有一些特別的氣氛。杜小姐本人數年前曾遭逢巨變，用她自己的話說，是「衰弱到不能維持三十分鐘以上的精神體力」，但她在生命重創之餘，偶然問路於「新紀元運動」，不僅從中調癒了自己的創傷，並且從此深入體驗了「新紀元運作」的各種實踐法門，重新恢復乃至於擴充了生命的活力。本書的譯出，與其說祇是單純的「翻譯」，不如說是杜小姐透過翻譯所作的「見證」，或者說是杜小姐「回饋」與「分享」的獻出。

談到「新紀元運動」的思想，這原本不是筆者個人所熟悉的主題，但從本書的內涵可以看出，原書的作者群有意從東方思想——特別是中國禪宗的精神風姿中，探尋新價值理念，以彌補西方思想之不足。由於此一運動正在形成之中，加上此一運動所顯示的目標，乃是多方面的融合與吸收，因此要清晰地討論此一運動的思想內涵，自屬不易；不過，

本書從禪宗方面所吸取的靈感，的確別具慧眼，令人激賞。原書名《搬柴運水日日道》，本是禪門的家常話。禪門的修持，講到究竟義，固然是在於明心見性，但在日用尋常中，仍離不開搬柴運水，為的是填飽臭皮囊。很多人也許習慣於把搬柴運水看得十分「無聊」、十分「無奈」，這其實是不通禪機。禪的真正消息乃是：搬柴運水——日日道！！日日有道，道並不是在此之外另外有道，道祇在搬柴運水之間！也許有人要問：都在搬柴運水，那麼，有道無道又怎麼去分別？說到最上乘義，法眼如一，「怎麼分別」只是多餘的戲論，但如果一定要向下分別（分別本來也是無礙），那麼有道、無道，不在你是否搬柴運水，而是在於：搬柴運水之間，心靈明否？念念不昧否？觀自在否？做得自己主人翁否？識得平等一如滋味否？知魔由心生否？能降伏魔障否？有道無道否？有道、無道原來祇是在方寸間！祇要當下承擔，當下即得自在，道又豈是搬柴運水生得了它，搬柴運水礙得了它！因此，所謂「搬柴運水日日道」，跟禪門其他的家常話：「平常心是道」、「道無不在」，正是同一天機、同一消息！

「新紀元運動」的思想家們，向二十世紀的人宣示新的福音：原來天堂不在九霄雲外，天堂原來就在當下！祇要我們能識得「當下即是」，因此工作可以從疲乏的折磨中，變成愉快的遊戲，乃至於是「愛的表達」的真諦；而人生的種種煩惱，雖似一片污泥，卻不妨在心靈的自我淨化之間，當下化煩惱為菩提，享受那出污泥而不染、蓮花般的歡喜。杜小姐在「生活篇後記」中，揭開她自己的一段心路歷程，的確是一般人追求真理過程中，常見的困難。她說「我有感於一般人不是在貪、嗔、痴的醉生夢死中浪費了生命，就是在求空、求涅槃中，因知見的錯誤，而否定了生命的意義。」這一段話非常值得注意，從一方面來說，習氣作主，的確是人生最大的浪費，面對於「空」與「涅槃」的隔閡，更可說是人生最大的損失！「空」原是無自性的意思，意味著一切事物來自多方面的因緣條件，因此善學空義者，他們對於事情，往往不是從「是否接受此一結果」上來考量，而是從「如何調理那些形成此一結果的因緣」上來考量。兩種思考最大的差別乃是，前者祇是情緒的好惡反應而已，後者是理性的抉擇。「空」與「涅槃」本不否定生命，反而是照明生命的本質——所謂一切從因緣而生的事實。唯有透過空的照明，我們可以不必受制於習氣的盲目牽引，而能達到清涼的自在境界。這個境界，不是死亡，不是無所事事，不是槁木死灰，而是純淨、喜樂、輕安、明朗、解脫：這就是涅槃。杜小姐提到她的追求過程時，又說：「我自己曾從第一個極端走入第二個極端，在兩個極端中，撞得頭破血流，……」，杜小姐所指的第二個極端，用佛經的話來講，正是「無見」。由於「空」與「涅槃」的不可思議、不可形容，尤其是佛經中，時常對它採取遮詮的方式來說明，因而一般人很容易因誤會，而把「空」與「涅槃」拿來跟「無見」相混同。實則，空之無空，祇是「頑空」，並非「空」的正義。雜阿含經第二六二經說：「如實正觀世間集者，則不生世間無見；如實正觀世間滅，則不生世間有見。迦旃延！如來離於二邊，說於中道」（大正藏第二冊）

這一段經文，明白揭示了緣起的真諦，也說明瞭祇要正見緣起，便不會落入「有見」（實在論）的極端，也不會落入「無見」（虛無論）的極端，如此，自能契入中道。所謂「空」者，祇是緣起的遮詮，不是離開緣起之外另外有「空」，或者用「空」便可以否定緣起，否定生命。如實而言，善學於「空」，「空」實是實現生命自由的最重要契機。我深感難得，因為杜小姐不惜一番摸索的辛苦，為我們提供了一個寶貴的體認，她說：「在兩個極端中，撞得頭破血流，才體會出生命的意義與中庸之道的完美。」這一番見地，使我想起，釋迦牟尼佛出家修道，經過六年的苦修，最後告訴我們一個結語說：「是處非道。」（苦行不是道）。如此現身作證，真是何等地親切有力。

誠然，「新紀元運動」的某些思想，譬如有關性愛、造物主與靈魂的看法，與佛教本身仍有相當的差異；甚至某些主張，譬如有關開悟的看法，在佛教看來，只是「不了義說」，但無論如何，「新紀元運動」融合東西方思想的努力，特別是對現代人生命價值迷惘所表達的關切，仍然是值得學習與肯定的。

個人非常盼望杜小姐能以她良好的東方思想根柢，在她投身於「新紀元運動」之際，能夠扮演一個更積極、更主動的角色。在未來的歲月裏，不但爲國人繼續譯介有關「新紀元運動」的思想成就，同時，她個人也能參與「新紀元運動」的精神建構工作，使得東西方思想的精華，籍著她的媒介，而在「新紀元運動」的開發進展過程中，做出更豐富地顯示！

謝謝她邀序於我，我從先讀爲快的特權中，充分分享了她所謂「自我調癒」的實效，也感受到一份說不盡的回歸中道的喜悅。謝謝。

> 南無阿彌陀佛！！

- 一九八九年七月於夏威夷大學
- 游祥洲博士——加州柏克萊大學博士後研究員。
- 現任佛光山中國佛教研究院教授
- 美國夏威夷大學客座教授
- 斯里蘭卡國立蘭尼亞大學客座教授

## 貳、生活篇

### 一、初入道門

#### 第一個神聖真理

對某些人來說，靈性的探索，似乎始於「痛苦」的經驗。以佛陀為例，當他看到一切生命都不能免於生老病死的痛苦時，才開始追求解脫。在靜心苦思之後，他發現真理追尋的過程有二：

1. 瞭解痛苦的根源。
2. 斷絕痛苦的解脫之道。

每個人尋求解脫的原因各有不同，有的因生活瑣碎無聊，而感到生命裏必定還有某些其他的意義，這種空虛感，驅使我們步上精神之旅。追尋與探索之初，很可能會焦躁不安，往往向四面八方探索後，仍得不到任何實體的領悟。然而，要達到完美的境界，人們要先經由失望的過程，要先對自己的侷限與習氣感到不滿。這是所有追尋精神意識成長的人，所必須經歷的共同特點。

#### 堅忍

任何一位誠懇而具智慧的老師，都會告訴新加入追尋靈性成長的人，不要被虛有的曙光所迷惑。剛開始學真理時，整個世界似乎在一剎那間被新的智慧之光所照亮，整個世界似乎都能以真理去瞭解，並且解決所有的問題。

然而不久，疑慮與幻滅會出現，我們會發現世間有很多事物，還是無法以常人對真理的領悟去瞭解，或以真理的原則作適當的處理。

> > 《易經》有云：「困難與挫折之後，便是新生，事物本身便是無止盡的流動與改變。」

因此，一個真理的追尋者，如果能有堅忍的信心與毅力，終會有更多的瞭解與更深的醒悟。

### 如何在道途上保持你明確的見解

修道像衝浪一樣，每一個高潮之後，必定有一個低潮。瞭解了這一點，會使你無論在高潮或低潮，都能自在一點。

隨著靈性的淨化，我們自身的汙點會顯得更濁、更大。因為當我們越是純淨時，我們也越能把自身的缺點看得更清楚。因此，當你剛踏上成長的道路時，你會想這條路到底有多長、有多遠，何時才能走完它。你也會懷疑在這一生中，你是否能走完它。

你也許會有被侷限的感覺，然而，不久你便會發現，每一件你所做的事，都是成長的一部份。這時，你便會醒悟到：你要去的地方就是「這裏」，你將在「此時此刻」到達。

你也許會期待那頓悟的覺醒，期望它即刻發生，並且永遠在醒悟中。但這是不大可能的，不過，當你有了「原來如此」的醒悟以後，更深的醒悟是在幾乎無法察覺的漸進中展開的。

有時，你會感到一切都在呆滯、靜止的狀態中，似乎無法再突破、再成長，這時，挫折感便會油然油然而生。要瞭解，當你一旦踏上「道」的旅途，便不會停止，靜止只是你自己的感覺。

在追求精神意識的過程中，剛開始，你也許會採取非常肅穆嚴謹的態度，然後你會發現耶穌的哲言：「要達到最高的精神境界，人類不必自我貶損。」的真正意義，你將體會瞭解宇宙的幽默，也是成長的一部份。

你的情緒除了會高低起伏外，也會在內在的寧靜與外在的動盪中變化。有時你渴望內在的寧靜，你會找一個安靜的地方打坐或沈思；有時，你會靜極思動，而尋求參與世俗的生活，兩者都是成長的一部份。因為世俗的磨練有助於你的沈思，而在沈思過後，你也能以較超然的態度去處理現實生活。

### 為什麼開始追尋

雖然每個人各有不同踏上真理追尋之旅的理由，其基本動機仍是大致相同的。因為對人類智慧，與靈性的探索，以及對身為人類，在宇宙中的身份、地位與權利的好奇，都是我們天賦的本性。

就像花有開放和謝落的時節一樣，我們有嚴格遵循傳統道德規範的時候；也有迫切尋求解放的時候，都是一種不可避免的自然行為。因為我們天生就有尋求充實的慾望，不只是自身的充實，而是全人類的充實。

#### 如何開始追尋

就像許多事物的追尋一樣，精神意識的追尋，必須從「現在」開始。我們往往因為想在「適當」的時間，與「適當」的地點開始，而從未開始過。

我們不需要等待「適當」的時間與地點，唯一需要的是，認識我們目前所處情況的真實意義與目的。即使在最混亂、最疑慮的時候，我們仍得努力去體認它。只有當我們能瞭解情況，而不是想像我們會變成什麼情況，才能把阻礙我們的絆腳石轉化成提昇我們的踏腳石。

#### 尋道應有的準備

在「道」的旅途上，有著正確的態度是很重要的。只有在態度正確的情況下，我們才能接受生命旅程中，所遭受到的挫折，並把它視為人生的一部份。

我們是走在生命的旅途中，而不是被固定在命運的某一個點，或某一個面上。雖然我們迫切地渴望及早到達目的地，但我們也應以開放的心欣賞設置在道途上的障礙，或蜿蜒小徑上的荊棘，只有在這種坦然磊落的醒悟中，我們方能開始化煩惱為智慧。

#### 從有我到無我

### 二、學習

人們往往急於打破「自我」或「我執」，達到「無我」。然而，雖打破了一切，卻沒有建立一個健康的人生意識，使得他們一時無法適應現實生活裏的外在世界，也因而無法達到與宇宙相互歸屬的和諧境界。這完全是因為「自我意識」尚未成熟的緣故。簡單地說，我們必須要先「有我」，才能達到「無我」的境界。

> > 對心中存有希望的人，世間的困難會比較少，
> 
> 對心中存有信心的人，世間沒有可能的事，
> 
> 對心中存有愛心的人，困難與不可能，也變成輕而易舉。
> 
> © BROTHER LAWRENCE.

> > 我們所謂的開始，往往是另一個結束。
> 
> 我們所謂的結束，往往是另一個開始。
> 
> © T.S. ELIOT

> 沒有任何一個偉大的老師或父母，可以替代學生或子女，走任何一步路。我們必須在自己的經歷中，擴展自己的意識。因此，每一層的醒悟，都必須有各自因緣成熟的條件。

© B.E. LUBICZ.

> 如果沒有真金，世間便不會有假金。

© OLD PROVERB.

> 除非我們對事情的結束有所瞭解，我們無法充份瞭解它開始的原因。

© SPENCER BROWN.

> 明道若昧，進道若退。

© 老子

一個很有學問的大學教授，前往拜訪一位師父，請求師父指點禪機，師父在他的禪房裏以茶款待教授。

那位教授一坐下來，便滔滔不絕地談論禪宗哲學，師父沈默地為他倒茶。

教授一味地高談闊論，自以為有很多的醒悟，並未察覺到師父在為他倒茶。

突然間，教授發覺到茶杯已裝滿了茶，並且溢了出來，茶水把他的衣服及榻榻米都沾濕了，而師父卻仍不斷地倒著茶。

「停下來！停下來！您怎麼了？」教授叫著。

> > 師父抬起頭來，看著他說：「就像一個已裝滿了水的杯子，不能再裝任何東西一樣，當你的心已裝滿了東西時，我怎能再給你任何指導呢？」

像師父的示範一樣，要學習任何東西，我們必須有虛懷若谷的胸襟。一顆開放的心，是學習的先決條件。

要接受一杯茶，我們必須拿一個空杯子。因此無論我們的知識是如何地豐富，在知識的瀚海裏，我們仍有許多要學的東西。在這世界上，沒有人可以學盡世間所有的知識與學問。

整個生命，從出生的一刻到死亡為止，都是為了學習而生存的。小學、中學而後大學的學制，使很多中途失學的人，很難再回到學校。這種一旦失學，便永遠失去機會的壓力，否定了我們人生應有體驗失敗的權利，也否定人可以在放棄後，再重新開始的應有權利。

科技的學問和知識，並未告訴我們如何學會人情練達、對事物的瞭解，和宇宙的智慧。

但是，隨著生活的磨練，我們持續不斷地成長，成熟得更深沈、更開闊。

在精神意識的「道」上，你永遠有重新開始的權利，永遠可以學到更深、更寬廣的生命智慧與意義。

### 學習如何祛除知識障礙

有時我們必須去掉知識的束縛，從文化的織網裹走出來。人類的文化，根深蒂固在社交型態、甚至在語言結構上。它影響我們的思想與感覺，也影響我們內心深處的潛在意識。

學會瞭解文化傳統，但不受它的束縛，是發展精神意識的第一步驟。我們必須除去舊有的習性，因為它使我們滿足於以自己爲中心，坐井觀天的思想與意識。

如果說，去掉知識的束縛是第一步驟，第二步驟便是學會如何學習。

一般人對真正的學習，懷有恐懼與排拆。因為它往往使我們失去，舊有知識所能給我們的倚賴。克服學習的恐懼與排斥，變成一種挑戰。

要克服這種恐懼，我們必須面對它而不是逃避它。必須在恐懼中仍不斷地學習新知識，恐懼自然會消失，學習的障礙也自然會消失。

### 像嬰兒一樣，在行動中學習

> > 約翰·赫特，一位知名的教育學家說：「唯一能學習到任何東西的方法，是實際地去做，像嬰兒一樣，從摸索與體驗中，去學習。」

> > 在他的著作《永遠不遲》一書中，他說：「我必須接受：每一分鐘，都是現實人生這個事實。無論我有沒有才能，我都會盡我所能，去做一切事情。從不爲自己不能做得更好而抱怨，或自卑自憐。我必須瞭解自己的錯處與短處，但我不爲它而羞愧自責。我訂下目標，但我不爲自己距目標太遠而憂愁。這是不容易做到的。但我們必須瞭解到：不論在語言、音樂、或其他技巧的學習上，大人都比小孩學得慢，主要原因：是大人不能像小孩一樣，赤裸裸地去學習。」

### 謙恭

只有當你謙虛時，才能接受別人對你的教導。驕傲與負，使你關閉了通往智慧的門。

真正的學習，是競賽停止之後，才開始的。因爲，無論是與別人或與自己競爭，其目的是爲了滿足自我，而不是爲了學習。

## 不要害怕做個傻子

任何一種偉大的發現，無論是科學的、或精神意識的，一旦被發現以後，都顯得它是那麼地簡單。那種簡單，使得每一個人，包括發現它的人，都會感到未能及早發現的愚蠢。但我們忘了，在浩瀚無垠的宇宙中，沒有人可以在有限的生命中，遍學無窮的知識。因此，我們既不需要對已知的事物感到驕傲，也不需要對未知的事物感到羞恥。

## 授業解惑

當一個求道者因緣成熟時，自然會有適當的師父出現。同樣地，當一個師父因緣成熟時，自然會有許多弟子追隨。就像花開的時候，群蜂自然會不請自來一樣。

但是真正的老師，是在各人內心深處，因此，不要等到你找到老師時，才要開始。

每一個人都有自己的人生，沒有任何人能使你瞭解生命的意義，你必須從自身的體驗中，去學習與瞭解。一旦你瞭解了這一點，你便會把這個世界，當成你精神意識成長的大學。每一件事，不論是愉快的、或是痛苦的，都是一個學習課程。

> 三人行，必有我師焉。

◎ 孔子

> > 温故而知新，可为人师。
◎ 孔子

> > 學習不只是知識的聚集而已，學習是要從一個階段轉到另一個階段。
聰明的人瞭解別人，悟道的人瞭解自己。
◎ 老子

### 三、工作

有一个人死了之后，发现自己在一个很美丽的地方，任何你所能想像的豪华享受，那儿都有。最先几天，他尽情地玩乐，过著梦寐以求的生活。但没多久，他又发现日子很枯燥无聊。他对另一个人说道：“我厌倦了这种无所事事的生活，我想找个工作。”另一个人很忧伤地回答：“这里什么都有，就是没有工作。”

“果真如此，那我还不如在地狱里好呢！”

“你以为你在哪里呢？”那个人轻轻地回答。

为什么我们以为不工作，就是在天堂里呢？

为什么我们把工作与游戏，划分为两个极端呢？在这样的观念下，我们失去了什么呢？

如果我们认为，工作是为了生活，我们便会感到痛苦与无奈。

如果我们工作是为了爱，为了成长，我们便会感到工作所带来的充实、快乐与宁静。

以爱与专注去工作时，即使是最微不足道的工作，也能反映它的趣味。

## 行動瑜珈

瑜珈行者认为：工作是意识成长的重要部分之一。

做什麼樣的工作，並不重要，重要的是，我們對工作的態度。以愛與熱忱去工作，即使是最艱苦的工作，也可以魔術般地發展、滋潤並豐富我們的人生。

「行動瑜珈」的一個基本思想：是工作但不執迷。當你持著慈悲與無私的心念，把工作視為服務，一種為自己，也為宇宙整體的服務。在工作中，你便能像在祈禱中，一樣地安寧。

最高的覺醒是，做工作的主人，而不是僕人。真正的主人，像一個只問耕耘、不問收穫的農夫，每天把該做的事做完，然後以信心等待收穫。

一個人走向三個砌磚的工人，問他們在做什麼？第一個工人回答道：「我在砌磚。」
第二個工人回答道：「我在砌一面牆。」
第三個工人帶著安詳與喜悅說道：「我在蓋一座教堂。」

## 改變工作觀念

以往，人們認為：正當的人，應學習一種工作技能，把它發展成一種職業，等賺夠了錢，再去做真正要做的事。

現代的人，領悟到這種方式的荒謬。為什麼我們必須犧牲人生十之八九的時間，只為了滿足人生的十之一二呢？

人們已領悟到：在工作中，不能只一味地追求金錢的滿足，必須同時兼顧到個人的充實與成長。他們不再只是汲汲於金錢的堆砌，他們把工作或事業，當作學習經驗的機會，以積極而誠懇的態度，與上司或同事做有效的溝通，以創意與深遠的眼光去發展事業。

### 不要成為苦難意識的受害者

就在人們開始尋求一份能充實、並滿足自己的工作為前提時，應該做什麼樣的工作，才能使自己感到愉快、與滿足的疑惑與傍徨，也隨之而生。

在適應與探索之初，如果我們不能以怡然開放的心態，去接待事物，便會產生苦難的意識，於是我們將永遠無法在工作中，得到快樂與滿足。

苦難的意識，使我們自認為是受害者，是環境或命運的犧牲者。把一切的不滿歸咎於別人，把精力耗在怨天尤人時，自己更是無法動彈。因而，也就從苦難的思想意識，變成一個真正的受害者。

### 日常工作的禪與藝術

在我們的社會裡，一般人認為，最沒有價值的工作是，在規律中反覆、死板的、沒有權力、或影響力的工作。

然而，在精神生活中，規律性的工作，也是禪的一部分。它使我們領悟到：宇宙的循環不息與和諧。

體力勞動的工作，在禪宗是一項重要的修行課程。

百丈禪師的弟子，認為以老禪師的年齡，不應再到田裡去工作，把他的鋤頭藏了起來。於是，老禪師便拒絕吃飯，他說：「一日不工作，就一日不吃飯。」弟子們只好讓他繼續工作。

禪不是只在靜坐中，達到空冥；而是在活動中，也應達到深沈，而寧靜的境界。

## 事業與道途

雖然很多人認為，經營事業將與身心的修鍊背道而馳。我卻認為它是使理想付諸實現的過程。

根據我的觀察，我發現一個具有較高領悟與修養的人，更能在管理上，具備合情合理的獎懲能力，也才能創造良好的結果。因此，一個追求完善管理的事業家，很自然地會努力使自己充實成長，以提昇自己的心性。

> > 工作是一種愛的表達。

-   有理想而未付諸行動，只是一個夢；
-   有行動而沒有理想，只會招致苦悶；
-   理想付諸行動，便會帶動希望。

事業是一種必須在不斷更新中，成長的企業個體。如果你認為，你對它已瞭解，你便是尚未瞭解。

瞭解到：競爭是為了激發我們的潛能，與促進宇宙整體的進步，才能達到競爭的目的與意義。

腳踏實地，用你的常識，以最簡單、最直接的方式，處理事情。

意志配合愛與智慧，是事業的主力。

不斷地反省、創造事業的真正價值。工作中的快樂，是來自創造與和諧。

事業也是一種遊戲，它帶給你彈性與忍韌性。

以均衡的人格，使事業平衡發展，才能打下紮實穩固的基礎。

使你的生活除工作以外，尚有其他的嗜好與寄託。度你該度的假期，你會發現生命除了工作以外，還有其他的意義。

鼓勵個人的成長，它將有益於創造與生產。

事情的結果不一定完全公平，公平存在於過程中。

帶著幽默感看這世界，不要忘了，這世界本來就不合邏輯。

工作也是禪的表達，是身心發展與內在解脫之鑰。

工作是個人表達其獨特特性的禮物。

把創造力表達在藝術、教育、自我充實、社會活動上，在工作中，使一切和諧平衡，就是對神的朝拜。

很多個人與團體都在這新紀元的潮流中，努力增加他們生命的能量，以便在生活中，表達新紀元的生活與思想。

靜坐、閱讀、經典與哲理的探討，都有其重要性，但它們的成果，必須經由工作表達在生活的品質與成就中。

### 四、遊戲

柏拉圖曾說過：「人生應視爲一場遊戲，有犧牲有奉獻，有酬勞有獲得，有歌有舞的人生，才是上帝賦予生命的旨意。」

在遊戲中，沒有種族與性別的差異，沒有大人與孩童的分別，往往連動物也屬於遊戲團體的一部份。在那趣味盎然的遊戲中，人們藉此表達了優雅完美的溝通，當海豚與人類一起遊戲時，牠們也在與我們分享情感的交流。

洛杉磯島野坐禪中心的禪師佐崎老師在一次訪問中，有人問他到美國來的目的，他回答說：「我來是爲了教導人們如何享有真正的歡樂。」

遊戲就像任何祈禱一樣地崇高聖潔，也許更甚，因爲在開懷的歡笑中，你真正的輕鬆，而真理只有在無所拘泥，無所執著時，才能呈現出來。

對大部份的西方人來說，遊戲是體育活動的一部份，同時也是精神成長的一部份。運動與體能的訓練，使得個人有所覺醒，也使得社會有所轉變。

米契爾墨菲，一個體育協會的創辦人曾說：「體育的訓練，與心識的訓練，有異曲同工之妙，運動本身就是一種修行。」

當我們投入在運動與遊戲的專注時，在追求完美與超越中，我們便是一個堅忍而充滿信心的朝聖者。

墨菲一再指出：無論是運動家、藝術家，或情侶們，常有著某些共同的特殊感覺，它們是真誠、完整、自由、和平、自在與喜悅。不論你是職業的，或是業餘的運動家，當你心領神會這些特殊的內在情感時，你的心靈意識，便會很自然地有所覺醒。

運動與遊戲，包含了外在的技能，與內在的領悟。在我們學習如何超越對手，或突破記錄的同時，我們也在學習內在的專注與堅忍。這是我們以毅力，把「知行合一」的理念，付諸行動的最高效果。

在遊戲中，坦然地接受成果，不帶一絲驕傲或氣餒，是一種重要的心識訓練。這種訓練，幫助我們避開了欲速則不達的反效果；幫助我們達到不計成敗、得失；只問耕耘、不問收穫的坦然境界。

沒有了主觀的成功，或失敗的批判，我們才能客觀地處於實際的狀況，而不會陷入在患得患失的狀態中，這種訓練，可以緩和我們的焦慮。

專注是進入內在領悟必須具備的最重要的一環，但是，專注不是緊張地注視著如何攫取目標，它是一種輕鬆迷人的精神境界。

> > 一位知名的網球教練說：「最佳的學習效果，是專心地觀察並信任自己。」

這位網球教練告訴我幾個簡單，而又能使自己在專注中保持輕鬆的方法。以網球為例，先傾聽自己的球打在球拍上的聲音，然後聽對手打球的聲音，每次球彈上來時，便告訴自己：「彈」，每次球打出去時，便告訴自己：「打」。就在這有條不紊地數著：「彈，打，彈，打…」的同時，你可以感到自己內在心識，與外在球技的同時進展。平時慣有的焦躁與不安，便能在這專注中，很快地轉入輕鬆與安祥的狀態。

這種方法，也可以應用在任何其他運動上，如游泳時，可藉著吸氣與吐氣的專注以放鬆自己。

體能運動不是唯一能教導我們在自身自性的小宇宙中，學習人生課題的遊戲，棋藝與牌藝也可以達到相同的效果。事實上，任何技藝都是人生的詮釋，每一項遊戲，都蘊含著豐富的人生智慧。在活動的過程中，我們得以充份地把這些智慧表達出來。撲克牌、橋牌、各種棋藝的愛好者，都能從其愛好中體會人生。

無論我們是否參與遊戲或比賽，從宇宙觀點來說，人生就是一場遊戲，大地就是遊戲場，每一生即是一場遊戲，而目標是覺醒了悟，或任何我們認定的人生目標。

人生是一場超越我們所能想像的最大遊戲，也是最真實、最嚴肅的遊戲。如果我們以健全的意識與心態，來參與這遊戲，它帶給我們的喜悅與滿足，也將超越在任何遊戲之上。

> 遊戲與祈禱是同樣的神聖，甚至比祈禱更神聖，因為遊戲的歡樂使你放鬆，而只有在輕鬆中，你才能真實自在。

遊戲象徵著教堂裡的韻律，運動中的征服與探索，就像信徒的朝聖一樣，行動的目的，是為了特定的意義與完美的目標。為了至善至美，而殷勤練習的喜悅，就好像一個信徒朝聖時，完美的喜悅。

全心全意，渾然忘我的運動，即是一種不帶理念的靜默沈思，是一種動禪 (active meditation)。

百戰百勝，不是運動技巧的極點，不以暴力征服對手，才是技巧的極點。

### 五、金錢

真正富有的人，是一個知足常樂的人。然而對這人人都知曉的簡易道理，很多人卻無法把它帶入生活中，把它實現在生活裏。

在這世界，金錢是一種力量，因而，我們認爲這種力量會帶給我們自由、快樂與保障，我們所有的慾望，便能得到充分的滿足。然而，事實上這種信念，往往帶給我們更多的失望與幻滅。

傳統的看法，把堆積財富視爲貪婪。聖經裏，聖保羅說：「金錢是萬惡之首。」聖保羅真正要表達的意思是：「對金錢不擇手段地貪求，是罪惡的根源。」

問題的根源，在於我們對金錢無止盡的追求與幻想，而不在於金錢本身。

## 金錢是一種能量

什麼是金錢？金錢本身不帶任何意義，完全在於我們看它的角度和如何應用它。

對經濟學家來說，它是資產，是努力的代價，是資產價值的表達。

對某些人來說，它是金銀財寶的代價，是社會地位的代表。

從精神面來看，它是一種「能量」。它在我們之間流通，但它不是一個物體，而是一種交易，一種傳達。
以這種觀點來看金錢時，我們對它的態度，便會有所改變。因為我們瞭解到「能量」是無法佔有的，我們只能把它作適當地處理。
「能量」只有在發揮它的作用時才有它的價值，並且除非我們讓它流通，我們無法用它。
有了這層領悟，我們才能從對金錢的貪婪與執著中解脫。
往往我們對金錢的觀念與態度，正是精神境界的反映。一個守財奴與一個揮金如土的人，不只對金錢有不同的觀念，對人生、對事物，也有不同的觀念。
儘管金錢所帶來的幻滅力量是巨大的，如果我們能妥善處理，它也能成為精神意識成長的良師與益友。
在大學念書的時候，我自認是清高的詩人與哲學家，我甚至不屑與經濟系或管理系的學生坐在一起，我認為他們是一群愚蠢的物質主義者。
然而，當我步入社會以後，我很吃驚地發現：一個成功的事業家，往往也是一個思想意識很高的人。甚至於我發現一些對哲學、音樂、藝術有興趣的人，反而很多是物質至上主義者。因此，我瞭解到：問題的癥結，不在於一個人是否賺錢，而在於他賺錢與用錢的方式。
麥克·菲立浦，美國商業銀行信用卡的創辦人，在他三十一歲那年，接受了朋友的建議，登上一艘遊艇，去度他生平第一次的假期。

> 「上了船以後，我發現在無事可做的情況下，我幾乎要瘋狂了。」他回憶道，「我只有兩個選擇：讓自己崩潰或在甲板上看海。」

就在那看海的幾天裏，他領悟到：「我以為金錢會帶給我自由，然而我卻為了賺錢而沒有一點自由。我以為一個有錢的人會贏得愛與尊敬，但回想一些我真正敬愛的人，我發現我愛的是他們做事的能力與彈性、他們的智慧與仁慈。他們是否有錢並不影響我對他們的尊敬與愛戴，我要我的家人、朋友有所保障，但我發現我把時間全部投入在工作上，幾乎從未與家人有真正的相處。」

## 培養豐足的意識

如果金錢是一種「能量」，那麼正確的意識將是決定財富創造的重要因素。

思想與意識是一種氣勢與力量，它可以促使我們實現內心的意願。

「豐盛意識」是對金錢、也是對生活應有的基本思想。它是體認生命的豐足，而不是匱乏。

對生命有豐足感的人，並不表示他們擁有寶藏，而是富足的意識為他們帶來喜樂與和平。因而，使他們能免於對貧窮或困苦的恐懼。富足與繁榮的意識，也為他們帶來感恩與自信，因而，使他們有創造豐富人生的力量。

上天給予我們足夠的生存必需品，宇宙自然的本意，是要我們的精神生活與物質生活都能富足。很多人不能體認這一點，因為他們對上天賦予我們的真正財富，不能有明確的認識。

上天不會把印好的鈔票交到我們手裏，也不會憑空造出一幢房子給我們。祂只是奉獻祂的本質，在祂的奉獻裏，我們創造了千萬種物質來豐富我們。

## 心存感激

經由純理性的努力，你也許能賺到許多錢，但意識裏，如果你不感到豐足，你將無法擁有真正的富足。

奠定豐足意識的要件之一，是感謝我們所擁有的，而不是抱怨我們所沒有的。感恩使我們得以在不能稱心如意的時刻，也能感到機會的存在與創造的力量。

每當我寫支票付款時，常情不自禁地寫上「祝福」兩個字，因為我感謝我所買到的東西和我所得到的服務。我感謝這些事物在每一個過程中，所包含的愛。這種感恩之情常使我更清新愉快。

獲得時感到豐足之恩；付出時，也能感到豐足之恩，才是真正具備了豐足的意識。

信心是成功的第一要件，因為思想具有力量，由信心產生的力量，便能付諸行動；由信心產生的智慧，便能使事情成功。

## 繁榮意識

觀想理想的實現和肯定它會實現，是幫助自己增長信心的重要方式。

想像理想已實現會轉化一些負面的幻象，重組你的潛在意識。你必須先確定目標，有個清晰的藍圖，想像它已具體實現，這樣可以幫助你，把焦點專注在一個目標的成功上。

肯定它會成功，使你打從心底積極與樂觀，你可以把它大聲地說出來，或把它寫下來，當你寫下肯定的字句時，讓你的眼睛，你寫字的手，你整個身體與心靈，都專注在成功的意念上。很多人排斥這種簡單的書寫工作，然而正是因爲它單純才帶來一股巨大力量。

我有一個朋友每天都寫下一些肯定的字句，如：我的理想會實現；我是富足的；他甚至寫下內心裏所隱藏著的負面的、悲觀的、否定的字句，然後一一把它改成正面的、樂觀的、肯定的字句。

記住一點，你追求金錢的目的不是只爲了物質的享受，或只爲了成功以傲人，而是爲了精神上的自由。你是爲了要成爲一個信實的人。爲了不使自己因生活所需而焦慮，你想要有追求最高意識的自由，並達到高精神領域的理想。而且當你自給自足時，你也把繁榮帶給別人。

大部份的人都感受到虛浮生活的痛苦與負擔。我們都知道：消費往往在令人難以相信的情況下，不斷地上昇，因此，單純的生活，是富足的另一個要件。

單純的生活包括了內心世界與外在生活，它意味著內心世界的寧靜、真誠與信實，避免外在世界的喧鬧、虛榮與浮華。它引導我們把精力與慾望，用在更豐富的精神生活領域。

單純的生活不是指特意去過原始的生活，或特意去醜化生活裏的事物，它是指在篤實樸素中品味生活的情趣，與生命之美。生活的簡樸與單純化的程度，應依各人環境的不同而異。

## 佈施

賺錢並適當地用錢，只是把金錢處理了一半而已；明智地佈施，是它的另一半。把收入的十分之一做捐獻，是古老練習佈施的方法之一。學會了真正的給予，我們才能有真正的獲得。

在我最困苦的時期我學會了給予。那時，我失業，太太又剛生了一個孩子。我們開始動用那微薄的儲蓄，柴米油鹽的壓力使我幾乎透不過氣來。我斷斷續續找了一些臨時工作，也就在那時候，我聽到捐獻收入十分之一這件事。

那時候對我來說，收入的十分之一是一個龐大的數目，我們有千百個不能如此做的理由。但是我們還是奉行了，每個星期固定捐獻收入的十分之一。然而，也就是從那時候起，我不再有財務的壓力與煩惱，我有了許多可讓我選擇的工作，我們的理想也都能實現。

給予必須以純淨的心念實行。不要施而念念不忘，不要以施予作爲滿足你控制慾的工具。

以純淨的心念分享奉獻，才是真正表達了對上天的賜予的感謝，也才能發揮金錢在生命中的真正意義。

### 六、親密關係

「為什麼你從不結婚呢？」那塞丁的朋友問道。

「我的一生都在尋找完美的女人。」那塞丁回答：「在開羅，我曾遇到一個既聰明又美麗的女人，但是她沒有一顆仁慈的心；在烏干達，我曾遇到一個溫和仁慈的女人，但是我們沒有共同的喜好，我遇見許多好女人，但似乎都欠缺了一點什麼。經過長久的尋找後，我終於遇到個十全十美的女人。」

「你為什麼沒與她結婚？」朋友問道。

「很遺憾地，她也在找一個十全十美的男人。」

像那塞丁一樣，我們往往只會要求別人的十全十美，而忘了自己的缺失。

生命賦與我們愛的喜悅，也賦與我們痛苦與煩惱，愛能使我們從狹窄的自我意識裡覺醒，也能帶來執著與痛苦。片面的單戀，或強烈的佔有慾，都是痛苦的根源。

在往昔，求道者都選擇遠離世俗的干擾與誘惑，避開了世俗的糾纏與困擾，成爲僧人或隱士，認爲如此求道者才能自在地追求性靈的昇華。

然而，在新紀元的時代中，我們有了不同的醒悟——現實在入世生活中，種種的困擾以及人際關係的互動，正是我們學習成長的課程。

人際關係就是生活，在我們生活裡的每一個人，都有他們存在的完美意義。

我們是宇宙整體的一份子，了解到：我們與宇宙中的每一事物都息息相關，為我們帶來心靈的喜悅。親密的人際關係使我們得以有機會從彼此的互動中學習，並體驗自己內在的心靈本質。一個充滿了愛、承諾、寬恕與正直、信實的關係，將有助於我們精神意識的成長。

我們所信任、了解的人，往往可以讓我們對自己的特性與人生有更多的領悟。因為人際關係很自然地，又直接地反映我們內在的心靈品性。有如一面鏡子般地，我們可以很清晰地從別人身上看到自己。

## 人際關係：偉大的挑戰

和諧的親密關係建立在兩個基礎上。第一個基礎是：認知我們是一個整體，不僅僅因為我們同是地球上的旅人，而且在精神意識的本質上我們也都相互關連。我們來自同一個根源，我們都走在回歸的旅途上。

第二個基礎是：我們每一個人都是完美的個體，一切我們所需要的，都已完整地存在我們內在的本質中。也就是說，雖然所有的受造物都是一個整體，並且來自同一個源頭，但每一個人仍是各有獨立特色的個體。因此，雖然我們與所有的人都要像兄弟姊妹般地彼此關愛，但男女之間的親密關係中，仍需要一種特殊的，只存在於倆人之間的個別因素。

## 人際關係即是「道」之途

赫里遜與奧利維亞是麻省劍橋的心理醫生，在十七年的婚姻與工作經驗後，有六點建議：

1.  要對緣份有所體認
    我們周遭的人物與角色，不是偶然的巧合，它們是冥冥之中，經由我們自己的選擇共同來到這世間，為我們演出我們所需要的角色，以了結一些未完的人間因果，及幫助我們學習一些必修的課程。無論他們的角色是敵人、或是友人，他們都是我們的老師。愛或磋磨，都各有其不同地使我們成熟與成長的模式。

2.  敬重彼此間愛的神聖
    它的意義是超越我們有限的意識所能體會的。

3.  親密關係是精神與意識成長的重要部份
    印度哲言說：「親密關係像辣椒一樣的辣。」因此不要期望它是一件容易的事。

4.  把困難當作一種磨練
    從親密關係中，我們得以學習、體驗，並對自己心態的發展有所了解，使我們對自己的執著有所醒悟。

5.  對彼此的成長更有信心
    容許彼此之間身心發展的空間，以及思想發展的差異。在相處與獨處之間，要有適當的平衡。

6.  對你的伴侶要具信心
    要信任你的伴侶終會對其自性本質有所醒悟。即使在最具障礙、最黑暗的時候，也要相信他們終會綻放自性裏的光明。

## 一對伴侶的人生旅途

一對伴侶，在開始時，即使沒有任何追求精神意識的意念，他們還是會發現，如果想要保持良好的親密關係，精神意識的力量是不可忽視的。

蘇珊·裴爾在幾年痛苦的關係之後，開始懷疑一個充實完美的關係是否真能存在。然而她確信，人們儘管在愛與爭執的矛盾中，仍然可以一起成長，因此她著手調查研究。

她很驚異地發現，許多伴侶在尋求關係的改善中，很自然地踏上了追尋精神意識成長的旅程。

> 「剛開始時，他們只是單純地想要在最壞的情況下，盡其所能地改善惡劣的情況。然而，在改善中他們學會了愛的重要，領悟到：重要的是愛你所擁有的一切，而不是愛你的夢想或你的期望。一對伴侶會發現，為了爭取控制，或慾望的滿足下，他們很難有內心的平靜，因此，他們必須承認，愛比控制或佔有更重要。」

她發覺一對情侶在尋求精神意識成長的道途上，有五個過程，她稱之為「愛情之旅」：

### 1. 初墜情網

在剛開始墜入情網的時候，兩人會為感情所帶來的安慰而欣喜，也真誠地希望帶給對方更多的喜悅。在這相互傾慕的同時，也產生了纏綿的牽絆，使得這一對情侶可以一起度過未來所面臨的考驗。然而，他們也可能因執著於安全感，而陷入在這種需求所帶來的困擾中，同時，也可能為了保持和平而壓抑了內心真正的感覺。

### 2. 威權的建立

當兩人面對彼此之間的差異時，便產生想要同化、或改變對方的意願，使得倆人產生一種相互的競爭的感覺，也使他們了解彼此之間，必須互相調整與融合。在協調的過程中，倆人彼此之間便增加了更多的了解，但是，也可能造成更多的失望，很多情侶便是在這個階段分手的。

### 3. 穩定階段

如果情侶們能冷靜地了解威權的爭奪，其實是他們自身內在矛盾的反映，他們也就能了解倆人之間的差異，具有相互學習的目的與意義。情侶之間，也不可避免地要面臨一些驚訝與失望，因而醒悟到失望的痛苦，正是通往認識自己的路程上必修的科目之一。藉著更寬廣的見識與共同的體認，倆人的關係便在穩定中成長。

### 4. 約束與承諾的階段

情侶們了解到彼此都是宇宙本體的一部份，不僅自己需要對方的幫助以擴展意識，自己本身的意識也會影響對方。因此，只有共同努力，才能真正得到相互的支持。

### 5. 共同創造的階段

當一對情侶能認識自身與對方的價值，能無條件地愛對方，能擁抱兩人間不確定的未來，他們便能安然面對世間的多變與無常。在這些階段中成長的情侶們，很自然地從安全感的要求與控制的慾望中放開，進入成熟的領域，同時也培養出愛的能力。

### 承諾的問題

在任何一個真摯溫馨的愛情中，約束與承諾是自然的產品，於是隨之產生了對婚姻的嚮往。

但是，如果輕易地做下任何承諾，會使兩人產生壓力、矛盾與迷茫。因此承諾必須在充份的情感與思想的溝通中，自然地發展出來。

## 創造親密

我們對性愛的親密關係，與無私的親情密友之間的關係往往是混淆不清的。我們會感到朋友之間的情誼，似乎比愛人之間的親密關係更能恆久地保持著。這是因爲真正的朋友之間，其情誼來自坦蕩相迎的心胸，那種深沈真摯的友誼與情感，是我們每個人都嚮往的。

然而，恐懼使我們的情感陷於孤立的狀態中，我們如何撤除因恐懼所建立的圍牆呢？我認爲臣服是一個基本要素。

大家認爲臣服是懦弱與失敗的結果。但是，靈性的臣服不是俯首就範的意思，而是一種理性與情感的實現，是感情生活中不可缺少的要素，在韋伯字典裡，它解釋爲「放棄控制權或佔有權。」

有人會大叫：「這怎麼可以呢？如果我不佔有你，也不控制你，我怎麼確定你會留在我身邊呢？」

然而，只有在我們排除了道德壓力、自身的需要，或任何必須在一起的理由後，才可能達到真誠愉悅的親密關係，也才能領悟它真正的價值。

把感情的臣服當成一種行爲或結果是錯誤的觀點。它是一種無條件的付出與接受。臣服是指放棄對別人的控制，而不是指失去自己的力量。它不是要你對別人卑躬屈膝，或表示你比他們懦弱。相反地，它使你因無所求而更超然、更堅強有力。只有真摯的愛，才能使一個人在信賴中成熟與成長。

### 七、家庭

艾倫是劍橋佛教協會的助理老師，告訴我一個故事：
有一次在打禪七的時候，有人問她：「你的家人也打坐嗎？」
她帶著一臉的慚愧，歉然地說：「我必須承認他們不打坐。」
這時候她的老師正好在她的旁邊大聲地對她說：「一個家庭中，能有一個人在靜坐禪修便足夠了。」

這故事使我了解到：修行是個人的因緣，各人有自己的途徑。即使是自己的丈夫、妻子或子女，也不能強迫他們與我們走在同一條路上。每個家庭成員，都有他們各自需要學習的課題，以及各自要了結的因果。大家都有各自不同的機緣與道途。

這不是說我們可藉此忽視家庭成員的精神生活，因爲家庭是孕育愛與生命的地方。

一個家庭最重要的精神生活是什麼呢？我認爲：它是愛的支持與滋潤。

很多時候，家庭似乎是修道的絆腳石。在現代生活中，爲了追求自我成長的突破，許多人走出自己生長家庭所信仰的宗教，轉向其他的精神信仰與靈性的探索。因此，除非毅然加入僧道團契，大多數的人必須孤獨地走在自己的「道」途上。

然而，家庭是人生中最適合自己的學校。往往父母、兄弟、姊妹或子女會抱持著與我們全然不同的理念，甚至會激烈地反對我們的信仰。我們與他們會有水火不相容，難以相處的時候；甚至有著使我們陷於低落、難堪之情境中的時候。但是，無論如何，就像是同一條船上的乘客，我們與家庭中的每一個人，都在分享共同的經驗。

## 投生之前的意識觀念

很多人相信在我們出生之前，每個人就有自己思想意識的藍圖。湯姆斯博士發表了一篇科學實驗論文，說道：「未出生的胎兒，有自己的感覺與記憶。」

有些人甚至認為，人類不是父母創造的產物，而是遠古以來便存在的精神體。獨立的靈魂個體，為了重返世間選擇了自己的父母，以便在地球上生存，從中獲得自身所缺乏的經驗。

> > 紀伯倫在《先知》一書中即說道：
> 「孩子實際上並不是「您們的」孩子。他們只是經由您們而生，並非從您們而來，他們雖與您們同在，卻不屬於您們」
> 因為：
> 「他們乃是生命本身的企盼。」
> 「您可以給予他們的，是你們的愛而不是思想，
> 因為他們有自己的思想。」

## 家庭的影響

一個孩子出生以後，先從父母身上體驗到愛與保護，並了解到家庭裏其他人員的存在。

很多人對配偶、情人、上司、父母、或孩子，會產生壓抑性的情緒回應。這些往往與他們孩童時期所發生的事物有關。兒童時期與父母、或其他家人之間，若有思想與理念上，未能妥善處理之處，成年以後，當他們另組織自己的家庭時，這些矛盾與困擾會一再地出現，並影響他們的人際關係與生活。

> 白特醫生指出，「對你而言，家庭最大的好處是使你對自己有更多的了解。」家是訓練我們與人相處的場所，從家庭生活中，我們學到了愛與恨、憤怒與恐懼等情緒，也學到了寬恕。

除非我們在家庭裏學會愛的相處之道，學會處理自己的憤怒與恐懼，不使自己因這些情緒而對別人、或自身，造成傷害。如果我們未能體驗到：家庭生活中無條件的愛與寬容，我們便無法自在地生活，也無法為人類服務。

或許有人會認為，在這時代，人類的生活模式使得我們難以創造一個理想的家庭。我們認為早期的人類，生活上的需求較為單純，因此沒有現代人所面臨的矛盾與苦惱，要創造理想的家庭也就容易多了。

然而，生活在不同時代的人有著不同型態的生命障礙，無論它們以什麼樣的形態出現，它們在生活上所造成的干擾，卻是一樣地巨大。

## 創造家庭的團結力

創造理想家庭的要件：

1.  關愛：訓練我們自己在最忙碌、最不耐煩的時候，還能關愛、體諒家人，培養出寬容的氣度。
2.  面對現實：逃避事實或推諉責任，使得我們無法打開問題的癥結，也無法達到圓融無礙的境界。
3.  寬諒：寬諒不是一種情緒，而是一種選擇。原諒不同於忘懷，它是接受傷害，但拒絕讓自己產生瞋恨而傷害自己或別人。

## 生命的循環

就像夏天與冬天有它不同的特性；晨曦與日落有它不同的美景；生命在不同的階段有不同的意義。我們不能說，一個階段好過另一個階段；也不能說，這一個階段比另一個階段重要。每一階段都是重要的過程，也都有它的貢獻。過去、當下、未來都是整體生命中的一部份。每一個人都得在不同的階段中面臨心靈意識上不同的挑戰，每一瞬間都有它的重要性、連接性與價值性。

當我們看顧幼兒，並啟發他們的愛與心智時，我們也享受著成年人的歡欣與喜悅。過了壯年期，雖然我們不再站在巔峰上，但也不再為生命的成長而掙扎。這時，那種內在的安寧，往往成為一個家庭的中堅力量。

## 與死亡為友

大多數人對死亡的探討都帶著逃避與否定的態度。我們把死亡當成一種必須克服的疾病，然而在大自然運轉的時序裡，死亡是自然的過程，了解並接受這個事實的人會把人生當做一個旅途，除了充份享受生命旅途的成長與喜悅，也享受到達終點的寧靜與滿足。

> > 學習就是藝術，享受生命所提供的無止盡學習，便是最偉大的藝術。
> © M. C. Richard

-   假如家庭是個盛物，那麼它就像一個鳥巢，溫暖但開放。
-   假如家庭是個水果，那麼它是一個橘子，由一片片獨立的橘瓣，緊緊組合在一起。
-   假如家庭是一艘船，那麼它是一隻獨木舟，除非大家同心協力，朝著同一個方向劃，否則它將無法前進。
-   假如家庭是一種運動，那麼它是一場壁球賽，一種沒有暴力的比賽。除非每一個人都出場，否則這場比賽將不會結束。

孩子像一面鏡子，它反映一切。如果你給予他有條件的愛，他將回報你有條件的愛；如果你給予他無條件的愛，他也將回報你無條件的愛。

不要限制孩子的經驗，因為他生長在一個不同的時代。

### 八、性愛

許多時候，性與生命力是相提並論的，因為它使我們結合。經由它，我們表達了愛，延續人類的生命，並充實我們對完整生命的渴望。

從精神意識的觀點來說，性愛不只是為了肉體的解脫，也是為了與摯愛的人共享那身心結合與至高的狂喜境界。

> > 什麼是摯愛的人？D. H. 勞倫斯說：「在愛的境界中，我是純男性，她是純女性。她是她，我是我，我與她緊緊地擁抱在一起，我感受著她不是我，我不是她的完美，也體驗到我們是絕對的、兩個人的合一。」

> > 亞倫·瓦茲在他的文學著作《自然，男人、女人》一書中寫著：「性愛的最高頂點排山倒海似地向我們湧過來。我們天生具有能力，去體驗這種與別人之間，最高、最完整的感覺。它的高潮，也可以說是把自己的生命投注給對方。在這種時刻，我們不再感到愛的虛幻，也表現了他或她的真實本性。我們不再是交易場所裹的虛偽者，而是神聖的自然人。但是，偏見與遲鈍，阻止了我們接受這不可思議的喜悅，也阻止了我們對它的領悟。」

## 性與生命不相分離

把「性」從純生理的角度做研究的時代已結束了。沒有愛的性行為，使人覺得自己行為怪異、無聊。

我們必須瞭解到，我們對性愛的觀點影響著我們整個生活。反過來說，我們的生活觀念也影響著我們對性愛的感受。我們必須對「情慾」與「創造」之間的不同有所體認。

對某些人來說，「性」是一種神聖情感的昇華；對另一些人而言，「性」則是導致墮落的始作俑者。然而，就像生命裏的任何事情一樣，它完全是個人的觀點。

要使生命充實、完整與美好，我們必須從較清新的觀點來看生命中的每一部份，以及生活中的每一事物。如果我們對性的觀點有所錯誤，那麼，我們對工作與遊戲、金錢與麵包等一切生活裏的事物，便不會有正確的觀念。當一個人對人生中的一切事物都予以負面的曲解時，他們如何能享受美好的人生呢？

「性」被許多人認為是一種原罪。但它既不原始，也不是罪。從精神層面來說，「性」也可以是人類追求情愛之美的途徑。

## 探討「性」的五個標竿

1.  性是感情的溝通
    「性」是兩性之間最親密的思想與情感的交流，當熱烈的情感達到極點時，這種交流便成為共享。共享那超越形體的喜悅，只有在雙方都能開誠並平等地對待對方時，才能達到這種境界。

2.  「性」是一種臣服
    當情感的交流達到極點時，你將對你的伴侶有著完整的付出與臣服。它不是對性行為的臣服，而是對那神聖感受的臣服。它經由身體的震撼，而使得精神也隨之震撼。
    當我們不再執著於任何形式、技巧或理論時，性愛就會像舞蹈一樣地展開。它不是理性的思想，而是一種身體的自然韻律。從理性的思想去看它，將使我們無法開放自己去感受，也使我們無法達到臣服的境界。

3.  性是一種歡愉
    > > 「Delight is Yoga。」是印度的古諺，可以譯為「喜悅就是信仰」。「性」的歡愉與狂喜使我們得以體驗到解放的祝福。
    > > 「高潮的震撼，使我們的心境更清明。」一位婦人說：「我的身體產生一股強大的力量，它啟發我的生命力與靈感，使我感到與宇宙韻律融合，它使我瞭解到生命之完善與美好。」

4.  兩性的合一
    柏拉圖文集中他談到古代神話故事，說人類原先是一個整體，但是後來便各自分裂為個體。打那時起，人類便開始追尋與另一半的結合。

道家把兩性的調合視爲自然的永恆力量。就像天地，陰陽的調合；使宇宙完整一樣，兩性的調合使生命完整，而且兩性是同樣地重要。

## 5. 性是宇宙，是皇天后土

猶太神話說：「天上的國王與皇后，以歡愉的性愛力量支撐著宇宙……」每當一對夫婦以和諧的性愛表達情感時，他們同時也增進了宇宙的調和。

也就是說性的完整，包括適當的態度與慾望，能使一對夫婦同時在性靈上有所提昇，也使他們在天地之間享有愛的祥和。

人們常喜歡在性愛中製造興奮與緊張，這是因爲他們不瞭解消除緊張，達到寧靜與祥和的境界，才是性愛的目的。

### 性愛中的冥想

你只要完全地放鬆，使你的呼吸深而緩慢，如果你的眼睛是閉著的，睜開眼，看著你那容光煥發的伴侶。深呼吸有助於身心的釋然與開放。吸氣時，你會接受一切，呼氣時你會放開一切；尤其是當你放開緊張的情緒時，意識與理性便會飄然而去。

性愛是性靈的表達，當兩性在愛的暖流中融合時，他們也真正地融合在彼此的身心意識裏，使一切轉化爲溫柔的感激。

很多人發現緩慢柔和、不以肉體滿足爲目標的性愛，會使本已陷於枯燥的夫婦，重新帶來更高超、更神聖的愛。

那種順其自然，沒有任何等待的性愛，所賜與的幸福感，即使在做愛很久之後，仍會縈繞在身心的滿足裡。

### 禁慾主義者

獨身或禁慾，是很多傳統的求道者，認為很重要的一條途徑與法則，瑜珈修行者，稱之為正面的獨身。

正面的獨身是表示他們認為性能量是至高的，甚至是罕有的精氣之源。這種觀念，不同於把性當作是汙穢猥褻的行為。他們禁慾的目的，不是為了認為這是一種下流的行為而避開，而是為了保存體內的精力，使它不會因性行為而流洩，在長久的聚積保存後，能有助於身心的轉化與昇華。

有些人實行獨身主義，則是為了更實際的理由。他們認為性的慾望會導致情感的牽絆，甚至引起許多情緒的紛擾與痛苦。

在東方，出家的目的是為了使身心安寧，無所執著。他們相信精神的提昇，必須從生活的清靜開始。

以往人們一旦出家，便是終身。事實上，短期的出家，也有助於內心的體驗。一段時間的禁慾，使許多人重新審視他們自己心識以及與伴侶之間的關係。獨身生活，已漸漸成為成長途徑之一。

但是，如果要採取獨身生活，便須先能打消對性的妄想。強烈的性意識，對身心的消耗，比實際的性行為更甚。

> 性愛是永恆的思想的交流。© D. H. LAWRENCE

> 性愛是一個開始，而不是一個結束。因此，一個錯誤的開始，也將導致一個錯誤的結束。© BHAGWAN

> 性的欲望是人類最深的，也是最基本的本能。然而性的滿足，並不在於技巧，技巧的高低，只能達到感官機械式的快樂。我們必須先瞭解到我們的身體是神聖的，才能與摯愛的人分享神聖的愛。© LAYNA UERIN

人類最終都必須超越性的意識與本能，然而要超越它，必須先經由它。如果沒有經由對性的正確體認，很難達到超越的境界。

他們來到河邊，岸上站著一個不敢過河的女孩子。第一個和尚把她背過了河，放下她，然後，兩個和尚在沈默中，繼續往前走。幾小時之後，第二個和尚終於問第一個和尚：「當你受戒時，你已發誓不看女人了，你怎麼還把她背起來呢？」「我已經把她放在河岸上了，而你似乎還背負著她。」第一個和尚說。一個禪的故事

當心理動能（Energy）被冠以善惡，而心生執著的時候，即刻會產生壓抑和扭曲，它會造成精神生活上的疾病。

性生活本身沒有好或壞，只要我們作適當的調理，對它有著正確的認知，它本身即是生活的常道。

如果我們忌諱它，刻意說它是邪惡，或可恥的，或者把它和心理防衛投射出的意念相結合，產生一種補償性、造作性、虐待性或倒錯性的行為，那麼淫慾就會變成邪惡了。

> ◎ 鄭石岩著《清涼心菩提行》

### 九、內在指引

一個信徒向禪師請求道：「師父，請您為我寫幾個最高智慧的詞句，好嗎？」

禪師拿起毛筆，寫出「專注」兩個字。

> 「就這樣嗎？」男人問道：「請再加幾個字好嗎？」

禪師拿起筆，又寫了一次「專注」兩個字。

> 信徒不耐煩地說道：「師父，我真的看不出這兩個字有什麼深遠的特殊意義？」

禪師提起毛筆，在兩個專注之下，再寫了一次「專注」兩個字。

> 男人憤怒道：「專注到底有什麼特殊的意思呢？」

> 禪師和地回答：「專注的意思就是專注。」

「專注」看起來似乎是很簡單的事，但當我們審察自己的心識活動時，不難發現，我們實際的專注力並沒有我們想像中那麼理想。

對一個普通人來說，心靈意識的浮動，就像是一面刻畫著許多十字交叉線的棋盤，上面充滿了主觀與偏見，他的人生也因此被這些心識的幻象所圍困。

幾乎所有「道」的修練，都是基於練習如何置心一處，如何培養全神貫注的能力上。當你認為自己在道途上迷失方向時，或當你被神秘學上的名詞、或修持法門的技術所困惑時，只要記住：任何方法，都只是幫助你體驗「心物一元」的工具而已。

禪師的教導並沒有錯，「專注」是通往最高智慧的方法。
禪定也是以「專注」為基礎，達到淨化自己心識的效果。
祈禱也是在專注中體會生命的神聖；在專注中表達我們對神性的渴望。

武術、瑜珈、靈性舞蹈等活動，便是基於透過身體的活動，使精神、意念、心識能進入專注。

智慧的修持也是基於定力的培養，在凝定中，專注地傾聽自性的啟發。專注是精神生活的指標，也是修行的要素。

當我們專心地去做每一件事時，不論烹飪、清理房間，或其它任何事情，都可以從專注中，得到意識的提升。它使得我們注意到：一些日常生活中被忽視的微細事物，使生活由渾噩轉為清明，由遲鈍轉為敏銳，心靈的空間也得以開展。

### 時時觀照

佛學裏有一個參禪的法門，稱之為「觀照」，它的方法是隨時隨地、清清楚楚地觀照自己的起心動念，防止自己陷溺在負面思想裏。

「數息觀」也是一個普遍、集中注意力的法門。其它如咒語、聲音與言語、觀想法門的應用等，都是使注意力集中的方法。

在各式各樣的法門中，用什麼方法並不重要，重要的是選擇與自己相應的修持方法，一門深入，使散亂之心凝定下來。

禪定需要腳踏實地去下功夫，它不是邏輯思維的戰爭，它是與你自性成為朋友的途徑。

### 靜坐完畢之後

當你靜坐一段時間以後，你會發現自己在日常生活中，也能保持靜坐的心境。

禪宗認為這是生活禪，他們在靜坐完畢、下坐之後仍繼續在生活中練習禪定，以培養出隨時觀照自己的覺察力。

### 祈禱者

在人類的本能中，我們用得最多的是談話。我們不斷地與朋友、愛人、敵人交談，也常與自己交談，甚至與上帝、或我們所認同的神靈交談。這種交談，我們稱之為祈禱。

祈禱並不一定要在正式的場所，事實上，任何心念的傾吐，只要是屬於精神意識便可稱之為祈禱。

> 一首詩、一首歌、一個悲泣、發自內心的感激或祝福，都可以稱為祈禱。

祈禱是愛的流露，它使我們打開心扉，與神——「道」溝通，它是讚美，也是祈求。

祈禱表達生命的願望，不論我們自知與否，有意識或無意識地，我們都在祈禱，因為我們心中所期望的一切終會具體實現。

祈禱者（Prayer）拉丁文闡意是要求（Request）、懇求（Entreat），它往往也含著對神的崇拜。
不同的宗教與傳統有不同的祈禱模式。柏拉圖曾說：「任何心智健全的人，對每一件重要的事情，都會祈求庇佑。」因此，祈禱可說是人類潛在的本能。問題是我們沒有足夠的約束力，使自己的祈禱持續不斷。因此，我們往往只有在緊急焦慮中，才想到祈禱，因此，失去生活中許多思想行為的支持力。

### 內在指引

「靜默」是精神生活中最重要的素質。只有在靜默中，我們才能聽到真正的內在心聲。

我們稱之為「內在指引」、「神靈指示」，或「直覺」，往往是沈默無聲的。然而，每個人都可以得到它的指引，只是大部份人忙於外在世界的活動，而忽視了它的存在。

直覺與思想，感覺與感受，都在影響我們的生活。有些人似乎有著較為敏銳的直覺，然而，它潛在的本能是每個人都具備的。只是有些人選擇發揮直覺的能力，有些人選擇否定它的存在而已。

要發展與內在心靈的溝通，並接受它的智慧指引，需要在練習中加強它的力量。
羅賓·卡斯（Robbie Gass）一個心理治療師與音樂家告訴我們，發展「內在指引」的四個步驟：

- 1. 收攝心念
為了能接受到你內在智慧的指引，必須先安靜下來。

> > 「你內在的知曉就像一池清水，或一面鏡子般地，映照著你生活中的每一事物。」卡斯說：「一顆擾攘紛亂的心，就像池子裏的波紋一樣，使你無法看清自己的真相。因此凝定下來，是第一個必要的步驟。

- 2. 詢問
問題必須簡單而直接，問題越精確，答案也越清楚。含糊的問題如：「為什麼大家都對我這麼不公平？」，會製造含糊不清的答案。

- 3. 接收訊息
> > 「問題的答案來自許多不同的方式，」卡斯說：「有些人聽到聲音；有些人看到象徵性的圖形；有些人看到排列的字；有些人感受到某種能量；有些人的體驗則是難以形容的內在知曉。」

問題的答案早已在你心識裏存在著，只是你尚未體會到而已。當答案突然浮現時，通常表示這是一個清楚的訊息。把這訊息忠實地記錄下來，然而，不要急著對你們所收到的訊息做解釋。

### 應用

當你開始想著：如何把這訊息適用於生活時，你的理性思想又開始活動起來了，致使這個內在訊息面臨各種錯誤的解釋。理性思想的涉入，使內在直覺依自己的思想而合理化、邏輯化，這是導致訊息被曲解的主要原因。

譬如當你尋問與另一個人之間，應保持怎樣的關係時，你看到兩個人的影子彼此站開一二步，你的理性可能會做這樣的分析：「哎呀！我內在心靈的指示在告訴我說我們會分開，我也許再也不該與他相見。」然而，它也許是一種錯誤的解釋，它真正的意思可能是暗示你，在你們倆人之間，應有各自的空間才能建立一個良好的關係。

內在指引常是一種象徵性的顯現，它是內在心識的指點，而非外在行動的指示。忠實地把訊息記錄下來，將有助於對訊息的識別與體認。

### 結語

無論我們的焦點是在祈禱、禪定，或傾聽內在聲音，或三管齊下的方式，我們都會陷入同一錯誤，就是過份地努力。在鬆懈與嚴格律己之間取得中庸之道，才能達到良好的平衡。

> > 一個年輕人，來到日本一家有名的武道館求見上師。
> 上師問道：「你求見我，有何目的呢？」

「我希望成為你的學生，並且成為全國第一的空手道名家。」
年輕人回答，「需要多久的時間呢？」
「最少要十年。」
「十年太久了，如果我比任何學生都加倍努力的話，要多久呢？」
「二十年。」
「如果我日夜不停，盡我所能地練習，要多久呢？」
「三十年。」
「為什麼我越用功，所需的時間越久呢？」
「道理很簡單，欲速則不達。」

### 十、道途上的險境

幾年前，一位日本禪師爲了讓弟子們了解「空」的本義，要他們參一個問題：「你如何在靜坐中，阻止東京特快車的奔馳？」

一個弟子爲了參不出這個問題而進入了生死的掙扎，最後，這位弟子在一個清晨，跑到東京特快車的鐵軌上打坐，然而火車撞到他時，他是否參出「空」的真諦卻沒人知道。

很多人爲此搖頭嘆息，爲他熱烈的求道精神所犯的嚴重錯誤——執著表面文字，未能領略其中的真實涵義而嘆息。

對一般人來說，要在這有形的物質世間體會「空」的本義，是一種既模糊又玄秘，且無法了解的哲理。

「道」是一條迂迴而佈滿荊棘與陷阱的旅程。把一些引以爲喻的教導硬是用文字的表面意思來詮釋，只是其中的一個陷阱而已。

其他還有權力、名聞利養、陷於虛妄、自以爲有所成就的狂傲等。在「道」的途徑上，每一層次，每一階段，都有它的絆腳石。因此有人形容「道」的追求，有如走在刀口上。

尋找一個適當的老師本身就是一種挑戰，如何在這形形色色、衆多的選擇中找到自己的路更是一個巨大的挑戰。

即使選定了方向，如何在信任與臣服，開放的心識與明確的識別之間取得平衡，也是一門學問。

儘管走在道途上，需要小心避開隱藏的危機與障礙，卻不能因此而生退轉之心。這些危機與障礙正是道途上的里程碑。我們如何面對它的挑戰，如何在挑戰中提昇，正是我們個人特有的權利。

### 精神上的物質慾望

聲望與權利慾望的滿足，是求道者很普遍的障礙。就像富豪的銅臭一樣，自以為已悟道，妄自菲薄，貪圖供養，或不可一世的官僚作風，一般人稱之為「禪臭」的心態與行為也是道途上的危機。

認定一切皆是虛妄而脫離現實也是一種危機。無論你的領悟有多深，你的愛與慈悲有多寬廣，你仍需要支付你的賬單、清理垃圾、遵守交通規則。

> > 藍·達斯 (Ram Dass) 曾說過：「即使你置身在銀河星際裏，你也需要知道，你處在什麼地區，你所在之地的郵遞區號。」

把一切推諉於因果，也是修行的障礙。不要消極地把焦點推諉於過去的無明，既已知因果，便要積極地為未來創造良好的因緣。

迷戀於神通境界也是領悟正知正見的一種陷阱與阻礙。期望一步登天，快速成就也是道的危機。

飢餓的肚子，也許可被現代化的速食所填飽，但精神生活的提昇與心靈意識的圓滿，則需要終其一生，不斷地在生活中磨練。因此，要達到至高的智慧，必須要有最大的耐心與最堅定的毅力，在無止盡的提昇中，更上一層樓。

### 中庸之道

偏執有時也是一種危險。佛陀在世時，一再告誡弟子們，不要陷入極端的執著或觀點上。

中庸之道的意思，是指在行為上既不執著於絕對的苦行、或過度的放逸；在思想上也不限制於外在的形式，或內在的虛無。

中庸，並不表示樣樣事物，都得採取溫和的態度。如果我們以為保持中庸，就是把心境保持得像溫水一樣，不冷不熱，那麼在必須熱烈追求真理時，便會因缺乏熱忱，而不能精進。

### 慎選你的上師

最危險的人物是無師自通，執著於一切聲音、法相，而自以為有所成就的人很多人害怕被不純淨的上師剝削利用。事實上，我們之所以會被心念不純淨的上師所吸引，還是因為我們自己內在的貪求與攀緣。

只有當你起了權利慾望時，你會被那對權利名位放不下的上師所吸引。因此當你發覺上師所給你的指引是來自權利慾望，而非來自真正的醒悟時，要反觀自己內在的慾望，你將發現：你對自己的憤怒，不亞於對上師的憤怒。

如果你真正追尋的是智慧的解脫，所有的教師都有你可以學習的優點。然而，上師像一支火炬，你靠得太近會被灼傷，但離得太遠，又不能有足夠的火力取暖。

追隨上師也帶來一個需要探討的問題——服從。

在世界各地，服從是傳統的精神訓練。但在美國對於是否應絕對的「服從」，有著許多的爭論。

> 湯姆士·默敦（Thomas Merton）告訴我們：服從不是放棄個人的意志，而是對自己生命中的行為負起全盤責任。他說：「沒有一個人能夠在缺乏智慧的抉擇下，只單純地為了服從而盲目服從，並因此而成就道行。」

對於服從能謹慎而負責，需要一個健全而成熟的心靈。只有一個人的心靈健全而成熟時，才能識別、了解，並忠實於一些難以服從的命令。

佛陀也一再告誡弟子，不要因為它是傳統的習慣就相信它。不要因為群眾說它是對的就相信它。也不要因它是宗教上信仰的教條就相信它。必須經由你自己的分析與觀察，發現它與真理相應，並且是為人類整體的利益，你才能接受它，並在生活中實現它。

### 十一、大地

> 一個年輕人問一個在挖土的老人說：「您的年紀這麼大了，還這麼辛苦，沒有兒子幫忙嗎？」
「這個工作必須由我自己來做。」老人回答著。
「您多大年紀了？」
「七十二歲。」
「您在種什麼樹？」
「我在種麵包樹。」
「這顆樹什麼時候會結果子？」
「十七年。」
「您不可能活到那個時候呀！」
「我知道，」老人說：「當我來到這世界時，已有各種樹木了。我的責任是確定當我走時，也能把樹木留給後人。」

老年人的回答表達了他對大地的尊重，簡短的對話裏，蘊涵了高度的意識。以道的本位來說，所有的生命都是一個整體。

無論我們如何去分析物質，從生物學、化學、或原子物理的角度來觀察宇宙現象，我們會發現：宇宙中的一切事物都是相依相存，並且共同進展。人類的思想與內在精神意識，同時在宇宙道體的護持下進展著。

佛陀、耶穌、穆罕默德，都不曾參加研討會、或進修會，他們坐在菩提樹下、或深山岩穴裏，由心靈的證悟而直接進入道之本體。

幾千年來，我們靠著他們遺留下來的精神力量而得到啟發。但他們遺留下來的精神力量已漸漸地微弱，並且在消失中。因而，我們必須靠自己從大地中獲得自性的啟發。

尋找啟發內在精神泉源的第一步驟是：回到大自然。在大自然中靜靜觀察，默默冥想，大地自然會帶給我們「道」的訊息。

### 尋號角社區

在朝著科技發展的現代生活中，有許多人選擇回歸大自然，過著簡樸的田園生活以啟發精神生活。

蘇格蘭的尋號角社區（Findhorn Community），便是有名的田園社區之一。它座落在受著北極風吹襲，寒冷荒蕪的尋號角灣（Findhorn Bay），沒有人會想到在這裏建立一個田園社區，但這社區奇蹟似地有著產量豐富的蔬菜、水果、鮮花、藥草、堅果等，甚至有熱帶樹木。

他們把這一切歸功於傾聽，並接受來自大自然的訊息。

> > 創辦人之一的桃樂絲說：「庭園的成長，把我們社區，變成了天堂境界。田園生活使我們體會到宇宙生命的完整。我們學會了互助合作的重要性，不只是與大地合作，人與人之間的諧調與合作，也一樣地重要。」

麥克琳，另一位創始人，在她抵達尋號角社區不久後的一次靜坐冥想中，她聽到內在的訊息：「大自然的力量必須以心靈去體會它，體會大自然中，星星、月亮、太陽、風雲，流水的本質。感受它們的精神能量，與它們融合。」

### 十二、新紀元能量與新紀元法則

我們生活在一個轉變的時代中，無論從科學、技術、經濟、政治、文化、或宗教的角度來看，一切都在快速的轉變中，而且都融會在新的意識中。

有些新的意識能與舊有的調合，然而，有些卻在新舊的轉換中呈現矛盾。退化與進展，同時在人類行爲中進行著。科學家與社會學家也宣稱：這是人類自石器時代進入農業社會與工業社會以來，最激烈的改變。

這種改變，究竟是會提昇我們的創造力帶來和平，或是使我們更陷入迷惑與混亂，完全在於我們內在的智慧與沈穩。如何和諧地進入新紀元，完全在於我們自己本身。我們可以在恐懼與抗拒中逃避、退縮，也可以在轉變中提昇自己，並且以充分地覺醒與自在面對它。

隨著宇宙之神（God）的指導，它展示了豐盛與和諧之美。但宇宙之神（God）不是指超越人類自性之外另有一個形體，主宰掌管著人類的進展。

宇宙之神不要求我們的供養或崇拜，衪是精神的；也是實體的，是內在的；也是外在的。衪是一個整體，存在於每一個生命的性靈中，促使我們追求更偉大的啓示與表達。

這是打破知識與情緒障礙的時代。然而愧疚與卑微的感覺，使我們無法瞭解人類自性裏的神聖。

行爲是表達神存在的重要關鍵，原則是要在生活中表現出來。
把創造力表達在工作、藝術、教育、自我充實、社團活動等，使一切和諧平衡就是對神的朝拜。
靜坐、閱讀、講習、討論都有其重要性，但它們的成果必須表現在生活的品質與成就中。工作也是禪的表達，是身心發展與內在解脫之鑰。工作是個人表達其獨立特性的禮物。

### 新紀元

世界各地，無論是男人女人，都可以感受到一股變遷的潮流。是什麼在變遷呢？很多個人與團體都在尋求它的答案，許多人稱它為新紀元潮流。他們相信這股新的能量，將會停止人類的災難，這些人努力地增加他們生命的能量，以便將新紀元能量表達在生活、思想與工作中。

如果我們仔細檢查什麼是新紀元，我們將發現它包含了兩個主體：「新」（Newness）與「紀元」（An Age）。

「紀元」是指在一個特定的時代中，所顯現出來的特有性質與品質。在歷史上，我們有石器時代與鐵器時代。我們有理性時代（Age of Reason）、古典時代（Classical Age）和黑暗時代（Dark Age）。

現在我們正由工業時代（Industrial Age）進入原子時代（Atomic Age），再進入太空時代（Space Age）。

是什麼使得時代轉變呢？是因為人類的思想、態度與經驗都不斷地在改變中。譬如在黑暗時代，人類相信地球是宇在人类不断地对自我与宇宙的探索中，我们发现了新的生活品质，新的意识与思想。因此，也急剧地改变了旧有的理念与信仰，使得整个人类渐渐进入了新纪元。

「新」（Newness）是摆脱了旧的。地球进入了以宇宙能量来表达的时代。我们必须了解这股新的意识潮流不是因外来的力量而受到影响的，新纪元是教育的成果，是来自内在的启发。它一直在我们人类意识中存在着，就像目前的一切是「未来纪元」的基础。过去的一切孕育了这个新纪元。过去、现在、未来并没有矛盾，只是因为生命的扩展而改变了表达的形式，生命内在的本质是永恒不变的。

新纪元主要的改变是由孤立（Isolation）、分裂（Separation）进入共享（Communion）、同调（Attunement）与合一（Wholeness）。它由人类与神是分裂的个体意识，进入人类与神是合一的意识，它是人神关系上意识的改变。但这种醒悟是原本便存在于我们自性里的。

我们必须把人与神从已往的桎梏中解脱出来，允许这神圣的意志与爱自然地流露。

新纪元是人类进展的第三个阶段。第一个阶段，人类纯然地为生存、进展而挣扎了一段很长的时期。

第二阶段，人类学会了运用感觉与思考的能力，创造了文明与文化。但一切都只局限在眼、耳、鼻、舌、身等五官所产生的作用而已。

第三阶段，人类领悟到自己是这个世界的主人，但不是来自征服与统辖，而是来自智慧与奉献的领悟，体会到他与这宇宙的真正关系。

## 新纪元的挑战

在旧时代中，人类把宇宙中所供应给我们的一切视为理所当然，但现在人类已体认到：必须珍惜这一切了。如果人类要了解自己，他必须先了解他所存在的宇宙世界。他必须先奉献、先丰富这宇宙世界，他的生命才能在丰实中成长。这也是新纪元人类意识的基本改变。

新纪元将带来怎样的世界呢？它将是一个这样的思想潮流：人类本身是宇宙中的一个存在体，但不是一个分别的个体，而是宇宙整体的一部分；人类自身就是「能量体」，并且与这世界的每一生命分享着宇宙能量。

从分裂的思想进入合一的思想，将是新纪元思想的主流。它将由一些意志良善、充满爱心、真实、无惧、内心的感受与体认清晰的人，来履行并扩展这合一的意识。

人类如何改变这世界呢？他将先改变自己。事实上，这是唯一重要的事。因为自己一旦改变，周围环境也会改变。当一个人提升时，在思想行为中表达了爱的奉献与光芒时，这种力量自然会把祝福（bless）带给他的四周，而成就了新纪元的本质与型态。

## 新纪元能量与新纪元法则

人类的生活与经验进入新纪元后，对能量的认知与应用都有着新的发展。

从实质上来说，核子能的发现与应用上的发展，迫使我们必须遵守一些法则。譬如适当的遮蔽与污染的排除与净化，以使这能量能尽最大的效益，而不致于成为灾害。

正如电的应用，也有一定的法则必须遵守。它必须有一定的隔离与疏导，应用时才不致于受到触电的伤害。能量的运用也是一样，能量本身既不是正的，也不是负的，它成为用途或成为伤害，完全在于使用它时是否正确地遵守了用电的原则。

除了在实质方面，新能量的应用与发展以外，新纪元也为人类的精神与意识带来新的能量。这能量，促使人类全面转化与提升。当人类允许这能量由内而外地焕发出来，照耀他自己本身与这世界时，他便有能力在这世界上创造一个映照他内在心识的外在环境。

当一个人、或一个团体的思想与感觉，是负面或散乱不安时，这能量也将扩大地投射出动荡与混乱，以及一些负面的阴影。

瞭解这种能量的威力后，人类也瞭解为何必须遵守宇宙法则。事实上，在人类的意识尚未能完全瞭解与遵从这法则之前，这能量不会大量地放射给混乱与放荡的个人或团体。只有在某种确定的规律与架构下，这能量才能安全地流通与使用。

使用这能量最主要的法则是爱。一个个体或团体，必须先具备爱心，他的行动与思想，必须以人类整体为前提。他必须无私地、无条件地、无止尽地散发「爱」。

他必须不具备伤害的能力，即使别人出于恐惧、憎恨或竞争而无故伤害他，他都无报复的意愿与能力，他必须永无止尽地爱。

爱是第一个，也是最重要的条件。经由爱，他扩展了视野，超越了眼睛所能看到的界限，进入完整的醒悟。因此，他必须也爱他自己，不是自私地爱着自己的个体，而是爱那整体的一部分。他的表达是独特与具意义的。

另一个重要的法则是真实的表达。他的行为必须是无上真理与最高意识形态的表达。

真实并不表示一个人必需盲目地接受一切事物，而是指在特定的时间与空间，接受它的正确性与真实性。它不具任何对个人是非对错的批判。

爱与真理必须同时表达并互相平衡。爱扩展真理，使它不致陷入批判性与组织性，真理保护爱的能量与与其力量。爱是接受所有的人与事物。真理以它敏锐的知觉力调整这种接受的范围，以正确的体认防止爱因它的宽广而受到利用。

第三法则，是对这能量应有的责任。任何能量由一个中心点出发时，它必须回到原出发点，以完成它的循环轨道。

同时一个接受能量的中心点，也必须流出同样的能量做为平衡。爱的能量，散发给每一个需要它的人，真理要求接受到爱的人也必须有同样的回馈，以完成能量循环的法则。

在过去的时代里，一个个体或团体或许能只接受，而不回馈给宇宙来源。在新纪元的能量下，这种情况已不可能了，这股巨大的能量不可能进入不遵循法则的地方。一个个体或团体必须对它的来源有所反映，如果不是这样，它变成单向流出，造成了不平衡与能量的耗费。

在这时代已不再允许这能量的浪费。无论是个体或团体，有太多必须完成的事情，一个个体或团体，必须以他们的生命力共同使它流通，使这能量更增加。只有这样，他们才能无限量地获得。

一些开拓者，正在接受这纯正的新纪元能量，调整自己，以便与宇宙的开展同调，达到人性的至真至善。为达成这目标，他们必须经由修持并通过考验，以确保在新纪元的大变动中不致产生混乱。

人类好几世纪以来，一直被迟钝与陈腐的思想型态所拖累，因此，这些都必须祛除。宇宙能量必须以集中的智慧，正确地完成它的目的。它们不能被浪费在混乱中而不收回。它们必须具备真实有效的冲击力以改变内在心识，以实现一个新的启示。

他们必须无条件地付出，但接受的人必须回报以完成循环。只有在这情况下，大量的能量才能投射进来，接受与给予的人才能持续地获得更多的增援，并使它流通。

能量的回报可以有许多方式，可以是财务上的援助，使它得以扩展、贡献服务的范围。

也可以在生活上表达对它的感激，确实地以他们发出的讯息为生活原则。

也可以用意愿有效地再传播它的智慧，然而并非以威力去影响其他个人或团体。

这种能量，不会、也不能用在个人的福利上，只能用在扩展人类内心的宇宙意识。然而能调整自己的生命意识与能量者，自然会有意想不到的收获。

因此，那些对人类意识的完整化与能量的流通不愿有任何贡献的人，将不会收到任何讯息。它并不要求人们担当整个世界，它只要求人们努力实现新纪元的生活，成为新纪元的榜样。如果这些作为榜样的人们都生活在完美、喜悦、爱、自信与勇气中，自然会有人愿意学习仿效。

第四法则是新纪元能量的流向。它只流向致力于生活中护持这能量的个人或个体。

新纪元不是才智运动，也不是技能竞赛。这些在意识上不愿改变，不愿在生活上承担与实现人类宇宙意识传承的人，将不会接受到这能量，因为它将造成个人无法负荷的重担。但在生活上实现这能量表达的人，将增加其生命的丰足。

退隐专修的日子已过去了，我们必须平衡我们的思考、静坐与冥想，实际并具体化地表达新纪元。

新纪元的呼唤是生活在神的领悟中。它是爱、真理、奉献、识别与调和。

经由群众内在的潜能，宇宙的能量正照耀着这世界，它传递给人类，使其未来的展现达到最高梦想所不能及的境界，它将是前所未有的，却又是我们与生俱来的权利。

当我们回应此召唤时，让我们在无限的创造中与神会合，实现宇宙本体的自由。

> 注：本文取自「寻号角社区」创始人大卫·史宾勒（David Spangler）所著之《寻号角视野文集》（Vision of Findhorn Anthology）。

### 十三、生活篇后记

宇宙本体包括了实体、非实体及一切现象。想要开悟，回归道之本体的人，必须对人性有透彻的领悟。要先体认什么是真实，才能了解什么是虚幻。所谓的「真空妙有，妙有真空。」

虽然身体只是因缘合和的暂时现象，生命只是意识与幻觉的投射与因果的呈现，我们仍须藉此暂有的身体，修真实的自性，所谓「借假修真」。

不经由形体的修持磨练，灵魂无法成长。没有人生的体验，想要开悟更是梦里空花。

就像「家庭」一章里所说的，「人生每一个阶段，在心性上都面临不同的挑战。每一瞬间，都有它的重要性、连接性与价值性。」人类必须在悲、欢、离、合、成、败、得、失之各种体验中，达到无条件地爱、无条件地宽容与体谅。在形体生活中达到身心的自在后，灵魂才能得到自由。

有感于一般人不是在贪、瞋、痴的醉生梦死中浪费了生命，就是在求空、求涅槃中，因知见上的错误而否定了生命的意义。我自己曾从第一个极端走入第二个极端，在两个极端中撞得头破血流才体会出生命的意义，与中庸之道的完美。

但这种领悟仍只限于知的理念上。要知行合一达到圆融无碍，则需定慧等待的配合。由定生慧，由慧生定，相辅相成。定的修持，有静坐、念咒、观想等，各有其入门的特色。依各人的因缘寻找与自己相应的法门，我在此不多做叙述。

慧的修持则是转识成智的能力，这就必须要在知识理念的获得后，把它发挥在生活的应用中，使极乐净土就在人间。这是一个知易行难的磨练，需要很大的定力与能耐。刚开始可能要经过迷惘，与无法实践的痛苦过程，但随着定慧增长而来的实践能力，在心境上所达到的宁静与喜悦，就不是世间的言语所能形容的。

说了这么多，所要表达的不外是觉醒开悟，要从现实人生中以身体、心智、性灵三方面的净化与成长去完成。

游祥洲博士对‘空’的诠释，有其独到之处，特在此附录他的译作‘空与生活’一文，以供读者参考。

### 附录十四、附录 空与生活

图敦耶席喇嘛著／游祥洲译

各位法友，大家早。今天很高兴跟大家谈一谈：怎样从日用寻常中悟入空义。

### 「空」就是真理

「空」是什么？简单地说，「空」就是我们自身存在，以及我们生活周遭，一切现象本身的真实（注1）。佛教认为「寻求真实」跟「寻求解脱」是同一回事。一个人如果不会寻求真理，他就不会真正寻求解脱，而且易滋纷扰。

如果你认为你要寻求真理，却必须要由一个西藏喇嘛来向你显示，或是从你身外的某个地方去寻找——或者是「香格里拉」吧？那么，你犯了大错。你不能从你自身之外去找真实，因为：你就是真实！

你是否认为，你的生命、你的真实，是由你的社会和朋友所塑造的？如果你这么想，你已经远离「真实」。如果你以为，你的存在、你的生命是由某些人所制造，那也表示你还没有真正认识到「真实」是什么。

你必须了解，你对这个世界、对你自己的经验、对你太太、或丈夫，乃至于对你自己的态度和观点，这一切完全是你自己心灵和想像的一种解释而已。这一切是你自己的向外投射，你的心灵自由地塑造了这一切。如果你不了解这一切，你很难了解空义。

这个观点不但是佛教的，也是西方物理学家和哲学家共有的经验。他们也曾接触到「真实」的问题。物理学家反复研究，发现他们根本找不出一样东西，能够以一种永恒而稳定的方式自己存在——这便是西方人对于「空」的一种经验。

如果你能理解此一事实，你就不该再有任何实物具体存在的概念执著；如果你也能体会到物理学家的经验，你就可以放开你现实中的诸多苦恼——不过，你并不会真正想了解它，是不是？

在能量的领域里，存在的空间与身体，二者皆由四大要素合和而成（注2）。在我们自身的能量以及周遭的能量之间，彼此有一种相互依存性（注3）。你检查分析一下，你的皮肤、骨骼、鼻子、面孔，都只是能量而已，没有其他。如果你想把这些东西跟能量分开，那么，你的皮肤、骨骼、鼻子、面孔就一无所剩了。一切事物都只是能量而已。如果你能以这种方式了解能量存在的层级；如果你真正了解到你是谁，以及你是怎样的存在；那么，你就会打破你的观念和执著；你就会打破你自我存在的成见。不过很难，你总是那么紧张，那就是为什么你总是烦恼不断的真正原因了。

### 尊重「自然」

我时常觉得我们二十世纪的人类，似乎一直在跟「自然」作对，跟「真实」作对，而且几乎是完完全全地对立。我们无时无刻不在建造一个不自然的、受污染的自我；我们用浓浓的自我毛毡来覆盖自己——一层、两层、十层、百层，一层层对抗「自然」，一层层对抗「真实」。在工业化的国度里，我们不断地扰乱「自然」，很少人懂得欣赏「自然」的价值。「自然」本身有它自己的价值，但我们彻底地改变了它。我们不尊重「自然」的和谐。我们摧残了这种和谐，因为我们不懂得「与天地精神往来」。

现下的生活，是知性化心灵的产物，知性化心灵本身其实是一种迷信。我们不了解「真实」，知性化心灵，使我们远离了「真实」。

我们违背了自己的本来面目，却用浓重的毛毡来覆盖我们自己，还说：「这就是我！这就是我！」我们隐覆了自己的真实，逃避自然之美，根本地忽视了它们。因为接触不到自己的真实，现代人的生活变得非常复杂，人们因为自己的迷信而自寻苦恼。我们像蜘蛛吐丝结网一般，一上一下，一下又一上。同样的方式，我们建构了知性之网，它使我们的生活变得复杂，使我们无法触及真实，使我们生活更加困苦。这个架构起自我们的心灵，它不从余处来。

如果我现下告诉你，你什么也不是，你是零，你不是你所想像的那种人，你一定会震惊：「这个和尚在胡说些什么？」不过，我的话句句真实。事实上，你不是独立的个体，你并非自己存在。你才不是你自己所想像的，所谓相对或绝对的存在。只有正了解到这一层，你才会变得更为实在，从而得到真正的自在与和平（注4）。不过，只要你还保留一点幻想、保留一点实物概念，而且把你的错误概念继续投射到你周遭的环境，那么，你永远无法通达「了解真实」的道路！

### 苦闷何处来？

现代都市里似乎处处可见；人活得愈老烦恼愈多。当我们年轻时，哪来这么多烦恼？愈来愈多的派对和纵欲，令人感觉到更多的空虚。婚姻也无法令人满足，只见愈来愈多的苦闷接踵而来。科技愈发达的城市所造成的苦闷大众，相对地也愈多于乡村。为什么？因为人在乡村活得比较自然。

当你身体愈来愈胖、脑子愈来愈复杂时，自然烦恼也跟着到来了。因此，你也变得愈来愈苦闷。钱多了，烦恼也多了，你很容易看到这个事实。它说明了我们以往被骗了、被污染了、被腐化了，因为我们的生活太过于知性化，被错误的概念蒙蔽得太深了。

你只知道照顾自己的身体，却从不照顾自己的心灵。这个不平衡的结果就是：苦闷。对于许多人而言，只有身体是真实的，他们从不在乎自己的心灵、精神和意识的存在。人们愿意给鼻子整形，却不相信自己可以改变自己的心。除非你能相信这一层，否则无法解决你的苦闷。

我们的思想、心灵和意识，事实上都是心灵的能量，它不能被侷限在身体范围之内。它无形无相，不可触摸、无法在时空中行走。

最值得注意的事实是：你对自己的看法，以及对周遭环境的看法。它们都以你自己的心灵为基础，一切看法都只是心灵的投射。这就是我们要强调的：一切看法都不真实的理由（注5）。

### 投射作用

我可以举一个比较简单的例子来说明。当一个人在寻找异性的时候，就会有一种「找寻」的能量从双方产生。当他们突然相遇的时候，一见钟情，不可思议。喔，这是多么美妙！里里外外，竟无瑕疵。他们共同建立起一个完美的迷思（神话），彼此移情，完全投入。如果他们是基督教，他们会相互歌颂：「他看起来真像是耶稣基督！」「她看起来像是天使——如此纯净殊胜，但愿常得亲近！」实际上，他们只是彼此相互投射自己的幻想罢了。

如果他是印度教徒，他会说：「喔！她看起来像卡里女神、大地母神、宇宙之母。我愿常得随侍左右，听她启迪教诲。我将因她而认清我的本来面目以及未来前途。为什么每当我看见她时我就全身颤抖？这岂非不可思议的业力使然？这是我的业力，我愿终身为她效劳！」你知道吗？实际上不是什么「业力使然」，而是你在那一瞬间「正在造业」！当然，你们确有某些关系，不过……。

如果你是佛教徒，你合起掌来说：「喔！她是空行母，她向我显示诸法实相。」你真的了解她吗？「当我亲近她的时候，她给我无尽的力量。从前我是如此醉生梦死，形同行尸走肉。但现下不管什么时刻，只要一亲近她我几乎不敢相信自己的潜力！」我要告诉你，所有这一切现象，都只是一种迷信的解释而已。请恕我如此直言。不过，当我们谈到佛教、谈到「真实」的时候，我们必须讲求实际，我们必须从日用寻常中去谈，不能只是在概念上捕风捉影。

### **灾难！灾难！**

我要指出的是，你必须认清楚，你日常生活中所呈现的每一种现象，其实只是心灵的虚幻投射而已。你的心灵塑造了它，变成你接触「真实」的障碍。这就是为什么，我们整个生活——不管你过的是哪一种生活，竟然变成一种灾难！富有是一种灾难，贫穷也是一种灾难；男人是一种灾难，女人也是一种灾难；在家是一种灾难，出家也是一种灾难；基督教徒是一种灾难，印度教徒也是一种灾难；佛教徒是一种灾难，回教徒也是一种灾难；如果你无法停止心灵的投射，灾难便不会停止。

### **诚实！请你对自己诚实！**

即使你到雪山里去闭关仍然带着你的自我，那还是灾难！你带着整个世界跟着你上山闭关，那幻想的外衣，又何济于事？

我不是在跟你谈宗教，只是跟你谈一点与「人」有关的事情。我们是「什么人」？我们是「什么东西」？我们将往「何处」去？我们正在做「什么事」？简单地说：「我」是灾难，我的心灵正在制造它！事事物物缠绕着我，我的「态度」害惨了我。「这」就是我正在跟你谈的事情。不论你信的是什么宗教，如果你接触不到自己本身的「真实」，如果你消除不了你的幻想，那么，你还是一个灾难！（现下我自己可已成了一个「灾难狂」了！一笑！）

### 清净自心，朗若太虚

事实上，「真实」极为单纯。心灵单纯才能够接触到「真实」。禅坐可以帮助我们超越知性的限制，将心灵安住于自然的境界。

人人本来具足清净的本性。这个「真实」现下就存在于我们自己，它是与生俱来的东西。当然，我不是说因为你已经有这个清净本性，所以你已经是「佛」、或是「上帝」了。本人并无此意。

关于清净本性，我要向各位进一步说明。我们的意识，或是精神，本来清净无染，它不会真正地（或是绝对地）被幻想所污染。我们的意义可以比诸天空，它或许暂时被云霭所遮蔽，我们清净的本性是心灵，也可能暂时被「幻想的自我」所遮蔽。「幻想的自我」正如云霭一般，它时而乌黑浓重，时而灰白、时而金黄、时而红晕，最后它们都要随风飘逝。

我要向你指出的是，你的意识、你的真理、你的精神本质不会被绝对地否定，它没有那种本质上可以被否定的特性。心灵正如天空，而自我贪婪与自我怜悯的烦恼亦如云霾。你千万不要相信：「我『就是』我的自我，我『就是』我的烦恼：我解决不了我的烦恼。」错！错！错！

你知道，有时我们是如此清明在躬，几乎可以放光照亮一切。我们「现在」就可以体会到这种经验——现在！当下！

所以，自以为永远是一种灾难的想法是错误、不真实的。有时我们清明在躬，有时我们是一种灾难。关键只在一念之间。所以要常住禅定，尽可能保持在那种清明在躬的境界里。我们每一个人都有这种清明在躬的心灵，人人具足，不必他求！

### 睡眠与死亡

我再给你一个例子。你注意到没？每当一觉醒来的时候，我们的心灵极其清明。为什么？这个时候，我们还没有被思想中那些人为、知性、污染的因素所影响。这正是建议大家要在清晨静坐的道理。当你入睡时，你所有胡思乱想的东西，很自然地会进入潜意识状态，进入清净的意识。正是这么自然地，感官封闭而知觉对象暂时隔绝。这就是为什么有的时候，睡眠很有用，特别是在你焦躁不安，而心中充满幻想和思想垃圾的时候。睡眠是一件自然的事情，人类的机能，有时便是如此自然。

根據西藏佛教密宗的修持，你在死亡之際也會經驗到此一「真實」。那是完全的快樂，是你一生之中最好的經驗，也是對於「真實」的最高體驗（註6）。你們聽說過「清淨之光」嗎？那是對於「真實」的最高經驗。

為什麼說死亡是最高經驗，而活著的時候卻不是？這是因爲活著時，心靈充滿了思辨、思想、玄想與幻想。但在死亡之際，我們的幻想自然地停止了，粗俗的「我」自然停止了。耳、鼻、口六識也自然地停止了，這些意識和忙碌的幻想材料全都被包裹起來，然後將之投入靈魂、投入清淨之光的意識，而這一切變成我們自己的核能，它把其餘所有的東西都融化進去了。這是人類本身自然的一種解釋。

### 任運自然，念念分明

實際上，現在該是打坐的時刻了。我覺得現在打坐最好。好吧，請閉上你的眼睛，不要想著：「我正在打坐。」只要閉上你的眼睛，不管你的眼睛看到什麼、不管你的心裏還想些什麼，你只要「醒著」就好。不要去解釋善或惡（註7）。只是像一道光，你的意識猶如一道光，這道光不必想：「我喜歡這個，我喜歡那個。」它只是一道光。不管你意識中有什麼，不管你經驗到什麼，你只要「醒著」就好，別無餘事。

此刻不管你經驗如何，不管顏色如何，不管現象如何，保持「醒著」。醒著，如果你經驗到黑色的能量，那麼，要使那個黑色的能量清明純淨；如果經驗到的是白色的能量，你也要使它清明純淨。

保持「醒著」，不管什麼事情發生。什麼瞭解都不要！特別是如果沒有任何事情「來」的時候，要確信這就是真理；或是如果沒有任何事情「去」的時候，也同樣要確信，這是零、這就是真理、真實（註8）。

不要想抓住什麼，也不要想抗拒什麼。只要保持念念分明就好。

## 最高境界

此刻你的一切，正如空間不可分割。這個不可分割性正是你的特性。你的能量流入不可分割的空間，宇宙能量進入你整個身體之中，你身體的能量也流向宇宙能量之中。所有一切自我主義、個人主義的觀點到此一掃而光，所有相互依存的關係，也將頓時消失。試著自己去體驗一下這個境界吧！

接下來的境界，正如佛陀所開示者：無異色、無異聲、無異香、無異味、無異觸、無異眼、無異鼻、無異舌、無異足、無異腹、無異骨、無異心、無異腦。所有一切、所有一切能量，皆如平常。究極言之，平等一如，真實不二。努力去接近這個究極不二的真實吧，努力做去！

世界上沒有對立二元的朋友，因爲沒有對立二元的我。沒有對立二元的敵人，因爲沒有對立二元的我。沒有對立二元的女朋友，因爲沒有對立二元的我。沒有對立二元的男朋友，因爲沒有對立二元的我。

能作如是觀，然後我們的心靈便可以到達一個平等如一的境界。那是一種一切平等、廣大和諧的宇宙經驗，因爲所有差別的個體對此而言，都只是概念與迷信的投射而已。

體驗一下這種完全的和諧與和平吧！進入此一境界，無復苦樂可言。任何事情都純粹只是心靈的投射。

## 迴向

最後，讓我們一起來祈禱迴向：

願一切衆生都能覺悟到，所有自我的幻象，只是他們心靈的投射而已。

願一切衆生覺悟，無論是自我存在的思想，或是實物具體存在的概念，或是他們所面臨的任何憂懼，所有種種，皆由心靈投射而起。

普願一切衆生，同觀清淨本心，確證圓滿不二的無上境界！

註1：「空」英文為Sunyata，音譯作「舜若多」，本意為「無自性」。參考下文從「相互依存性」上說明空義，更易體會。

註2：指地、水、火、風，通稱為「四大」。

註3：「相互依存性」，傳統漢譯佛典通稱為「緣起」。「緣起」所揭示的真實，不是說有各自獨立的事物彼此依存，而是強調在互相依存之間，事事物物都沒有獨立自存的實體，這一相互依存而沒有自己獨立實體的特性，不易以語言說明，勉強言之，只能用一個遮詞，那就是「空」。「空」並不否定事事物物的存有與發展，只是突出存有的本質是「無自性」罷了。依存、存有——緣起——空，三個詞語所表達的內涵完全相等。下文所謂的一切平等，也是以此義為基礎而說明者。

註4：本段從「無我」上說明空義。「無我」並 not 表示否定生命的存在與延續，而是強調生命的存在與延續本身，其實是「緣起」，其實是「無自性」，其實是「空」。通達此義，乃能真正祛除一切無謂的執著，得到真正的隨緣自在。

註5：此義即雜阿含經所謂「虛誑妄取」。外在世界原為「無自性」，但從現象上看，卻是處處若有若無，虛虛實實，人們很難看透現象本身的「虛誑」。再加上心靈上主觀的投射與執著，那就成了所謂「妄取」。此所以說「一切看法都不真實」。

註6：此處所言「死亡為真實的最高體驗」，必須是順著密宗的修持法，才能夠體驗到，不是普通人糊裏糊塗死掉就能夠了解。藏僧極重視死亡過程的導引，並且有一部分藏僧，在生前就要修好面臨死亡的一些準備法門。其中有所謂的「頗瓦法」，就是平日經過修持，而使天靈蓋可以自由開合的一種方便法門，對於臨終不味不亂，頗關重要。除了密宗之外，佛教其他宗派，也有許多臨終不迷的修持方法，但不強調以死亡為最高經驗的實現。

> 註7：此即六祖壇經所謂：「不思善、不思惡。」

> 註8：此意本諸金剛經：「如來者，無所從來，亦無所去，故名如來。」

## 贰·療癒篇

### 一、調整身體

印度流傳著一個古老的故事，一隻很老很老又瞎了眼的烏龜，每一千年才從深海底浮到水面來呼吸一次，而茫茫大海中，飄浮著一個木頭圈。想想看，得要有怎樣難得的機緣，那一千年才出水面一次的瞎眼烏龜，會把頭伸進那木頭圈中。

事實上，靈魂能獲得一個軀體來到這世間的機緣，就像要那烏龜把頭伸進木圈中一樣地稀有。佛說：「人身難得。」因此，一旦我們能獲得這身體，便應特別珍惜。

很不幸地，儘管身體的重要性是許多精神意識學所共同認定的，仍有許多人尚不了解它在心識成長中的重要性。甚至有人認為它是一種障礙，認為身體只是一個臭皮囊，限制了我們，使我們無法轉入更高的境界。

有些教徒，甚至認為它是罪惡與腐化的根源。唯一對付身體的辦法是，以苦行來否定它，以壓抑來征服它。

最近幾年來，身體才重新開始被認定是人類心識進展、覺醒與了悟的工具。人類的身體被視為聖堂，是大宇宙中的小宇宙，是神之思想格式的形體化。

身體是我們偉大的老師，它回應宇宙創造之完美。古印度的瑜伽行者，認為脊椎像是須彌山，是宇宙的中心，沿著脊椎，有七個能量中心點，即七個脈輪。有些靜坐修行的法門，便是守著這些特定的「脈輪」，以發展某種特定的能量。

譬如守在心輪時，儲存在心輪處的意識與能量，將喚醒我們對宇宙的體認，可療癒心靈的傷痛，繼而發展慈悲為懷的心量。

因此，如果我們認為身體只是一些肌肉與骨骼，便失去對自身多元性的體認。

F. M. 亞歷山大是個演員及演說家，一九六八年，他忽然失去了聲音。在群醫束手無策的情況下，他開始自己療養，每天花上幾小時在鏡子前，直到他發現：每當他開口要說話時，總是不自覺地把頭向後及向下縮。在不斷地努力矯正姿勢後，他恢復了聲音。

亞歷山大成為早期研究身體與心靈之間，相互關係的學人之一。亞歷山大體系下的指導員，都會很輕柔地矯正患著的姿態，直到你感覺輕鬆自然為止。他的重點在平時的姿勢，注重保持站立、行走以及坐臥等正確姿勢。

亞歷山大說，我們最大的問題在於根深蒂固地只注重成果的習性，為了快速達到目的與效果，完全忘了在完成它的過程中，必須注意的一些事項。我們以為成果便代表了價值。殊不知成果非但不能代表其價值，反而是它的過程中，所獲得的意義決定了成果的價值。

### 從身體的活動中學習

要了解並充份發揮身體的潛在能力，應從身體與心識兩方面同時著手。目前這種訓練已日漸普及。

自古以來，在東方有各式各樣的修心養性的模式，太極拳、合氣道、瑜珈、氣功、針灸、腳底按摩等，似乎又一次風行於世界各地。由於它的普遍性，我們對治癒的模式與訓練得以有廣泛的選擇。這種盛況是地球有始以來前所未有的。

這種使我們身心轉變，並臻於至善至美的訓練，已發展提昇爲一種藝術。最普遍爲世界各地人士所認知的也許是瑜珈，其次是各種武術。

瑜珈（yoga）的字義來自yolk，其中有聯合（Union）或同體（Communion）之義。

哈達瑜珈（Hatha yoga）是十多種瑜珈中之一種。它著重在身體的姿勢（Physical Postures）與呼吸。哈達瑜珈使身體四肢得以伸張、按摩，並放鬆。每一種姿勢都很特殊地表達內心境界，以及我們自身與宇宙的關係。哈達瑜珈打開了身體呼吸宇宙能量的管道。每一個姿勢都可以使我們在冥想中，向更高的意識層次提昇。

這種提昇和變化身心的藝術，應被視爲是心智上的訓練，而不應僅被視爲柔軟體操。麻省醫學院的柯勃特醫生，建議一些精神緊張的患者，應視瑜珈爲長期性的訓練，要明白它對身心的改變，是緩慢而持續不斷的。

瑜珈的目的，在擴展你身心受限制的感覺。由裏而外地了解你的身體。

> 柯勃特醫生說：「不要過份地勉強自己，只要在伸展中注意每一個姿勢帶給你的感覺，你便能一點一點地再伸展出去。突然你會發覺，你能做到你認為不可能的標準。」

### 武者藝術

很多人練習武術，是為了運動、健身、或為了防禦別人的攻擊。實際上，它最深的意義在於它是一種配合身體的活動，而達到禪的意境的一種藝術。

武術最先發展於古老的中國，一些出家人及修道者，在健身、及防禦外來侵襲練習的同時，發展出運用禪宗哲學來表達及詮釋它的意境。

武術的基礎，是建立在不斷地練習一些基本動作，使身體有一種自然的回應。真正要克服的往往是自己，而不是對手。它的最終目的在於達到最高的精神領悟，證悟身體與心識的一體，心物一元的本體。

太極拳與合氣道，是兩種最值得推崇的武術，兩者都強調發展活力與能量，東方稱之為「氣」。

太極拳涵蓋許多「道」的精神與意義。練習太極拳，有助於達到活動身體與平靜心靈的效果。它的關鍵在於身體與心靈完全放鬆與完全舒展。

合氣道是近代發展出的武術，它的創始者宇部（Ueshiba）上師，被認爲是武術最高超者之一。雖然他是一個體型很瘦小的人，但任何一個再高碩的攻擊者都會發覺，在他們出擊的那一剎那，就已被摔倒在地。

宇部上師年輕時，便已精通各種武術。但他有著必須超越這些「術」的感覺，於是他上山追隨一位禪師打坐。在靜坐中，他有了一種深深的領悟，他發覺真正的武道是愛，是賦予一切生物生命，而不是殘害、或凌虐別的生命。

合氣道綜合了一切武術，表達了武者的藝術、愛與和諧，它是一種富有活力與動力的禪。它的秘訣是使自己與對手的行動和諧，緩和地化解二人之間的矛盾，進而使自己與宇宙的營運和諧。在和諧中，使自己與宇宙相合一致。

> 喬治·蘭道，一個黑帶的柔道者說：「合氣道的迷人之處，在於它化解了暴力的攻擊，並擁著它共舞。」

合氣道的原則是順應自然的衝擊力，而不是與衝擊對抗。譬如說，當攻擊者抓住你的手腕時，防禦的方法是順著同一個方向轉，攻擊便會因失去重心而失去力量。在有效地運用攻擊者本身之力量的情況下，防禦者便能輕易地避開傷害，並制服攻擊者。

氣的發展是合氣道中重要的一環。為了解氣的力量，是如何超越肌肉的力量，試著把你的手臂伸直，請一個朋友用力彎你的手臂，他應能輕易地彎曲你的手臂。如果你放鬆，專注地觀想你的氣充滿了手臂，直到手指尖端，你的朋友能彎曲你手臂的可能性便不大了。

## 按摩與身體調整

按摩與身體肌肉的調整，也是調和身心的重要方式之一。一般人對按摩的了解，只限於把它當作機動式的治療工作，但它最主要的目的是幫助我們消除負面的情緒與理性的壓抑，以達到更高的意識與覺醒。透過按摩者對身體肌肉與筋骨的調整，我們得以舒展情緒與理性的束縛，達到身心和諧的目標。

對某些人來說，長期而固定的按摩也是他們提昇精神層次的方式。

## 費登卡勞士調整與羅芬調整

這是兩種在方式上截然不同，而效果相近的按摩。馬沙·費登卡勞士（Moshe Feldenkrais）是一位以色列醫生，也是一位黑帶柔道者。因膝蓋骨嚴重受傷，而開始研究心智與身體之間的關係。在沒有任何人的幫助下，他把醫學與柔道上的心得綜合起來，獨自摸索出能使自己雙腿恢復行動的能力。他發現我們的身體與心識，有著超出我們所能想像的彈性與潛力。

我們受到限制只因為我們停留在嬰兒式的行為舉止上。一旦我們對自己的活動能力感到滿足，便不再增長或改進。這種成長的自我限制，同時也回應在我們對自己心識的限制上，深深影響著生活的思想與感覺。

雖然費登卡勞士的作法，是直接由身體的調整著手，但也確實治療了一些醫學上無法調癒的疾病。費登卡勞士認為這種工作，學習多於醫療。它的運作非常溫和輕柔。他設計出上千種不同的活動與按摩方式，迫使人們全面地去探索自己，而且他們也真的能找出深藏已久，甚至不自覺的心理問題的癥結。

> 費登卡勞士說：他是為了淨化、除塵、解化腐朽，而設計出這些項目。「經由錯誤地教導，我們染上一身的塵埃與腐敗。」「但是我們可以經由再教育，重新建立自己健全的意識型態。」

按摩著的雙手帶動正確的意識理念，直接經由肌肉，輸入你的神經系統。這些輸入的訊息，能帶動你的肌肉、器官及細胞裏的潛在意識（註：每一個細胞都貯藏著意識），當這些細胞裏的意識改變時，身心自然也會有所改變。

費登卡勞士的調整，基本上有兩種不同的型態。一種是臨床工作，由接受過特殊訓練的按摩者，來做肌肉筋骨的按摩。另一種則是在地板上做調整，每個人自己在地板上，做一些特定的運動，而不需要別人的幫助。

羅芬調整（Rolfing）又稱為「架構完整化」。是一種深入肌肉組織的按摩，其目的也是要身體與心識得到自由與解脫。

我們的骨骼架構，常會因身心的痛苦或壓力，而失去平衡，或使骨骼的排列偏差。無法抗拒的地心引力也會使我們如此。羅芬調整的目的是要經由深重的按摩，重新調整骨骼架構，及肌肉與筋膜的組織。

在我們的肌肉細胞裏儲藏著一些無法表達的情緒，像恐懼、憤怒、沮喪、創傷，都能凍結我們的身體。在身體和意識互相影響的情況下，身體便承載了情緒上的壓抑，而阻礙了能量的流通。因此，即使表面上看來，只是機械式的動作，在放鬆肌骨的同時，意識覺醒的能力也自然增加。按摩使阻塞的氣流暢。當我們解除身心的閉塞，宇宙的能量自然能流入我們的身體與意識裡。

深入筋骨肉的按摩，對解除慣有的緊張有最直接的效果。然而羅芬調整，並不是每個人都能接受的按摩。接受按摩的人，通常會再次體驗舊有的記憶與情緒，往往會因為強烈的痛苦而產生抗拒。在淨化與抗拒淨化的矛盾與掙扎中，只有堅決追求成長的人，才能承受它所帶來的身心變化。

### 淨化與食物

淨化也是調整身體重要的一環，是現代人生活中不可或缺的一項。尤其當我們面對複雜多樣的文化思想與欲求時，我們幾乎花費了全部的時間為回應外來刺激而殫精竭慮。對心識的淨化也就置之度外。傳統的淨化除瑜珈之外，包括嚴謹地實行簡單與平衡食物的攝取。

醫學上已證實食物對我們身體的健康與情緒，有深遠地影響。但對各種食物的看法，卻又各有不同之處。有時，某種觀點來自對宗教的狂熱與盲從，而非基於對食物的認知。

> 艾揚卡（B.K.S. Iyengar）在他的《瑜珈之光》一書裡談到：「人類是唯一即使不餓，也要吃的動物。有些人是爲了吃而生存，不是為了生存而吃。」

瑜珈行者注重和諧。艾揚卡說：「他們是為了生存而吃。身體對他們來說，是修行的工具，因此，他們不會吃得過多、或過少。」

一般而言，努力在道上提昇自己的人，通常胃口會偏向清淡、簡單的食物。

也有人嚴格執行最素淨的食物。有人甚至宣稱，只靠陽光與空氣便能生存，這點有待確實地考證。

對吃有正確的認知，比食物的選擇更重要。幾乎每個修行的上師都會告訴我們：吃的時候，要帶著感激的心情，不論是對上帝、或對供給我們吃的動物、或植物。從耕種，至端到桌上為止的努力，都是感激的對象。感激的表達，不需要太多的儀式、或唱頌，片刻的沈默與肅敬，便能很自然地表達我們內心的感激。

### 斷食

斷食除了對身體的健康有益之外，對精神與心識的淨化也有很大的功效。有人說：斷食使他們在靜坐中有飄逸的感覺。但要注意，不要太執著於飄逸感的追求。有人為達到這目標，而嚴重傷害身體的健康。現代化的斷食，以三、五天的時間最為適合。

斷食可以減除食物帶給你的負擔。斷食者往往很驚異地發現，吃是怎樣地佔去了生活中大部份的時間，不管是單獨時因無聊而進食，或是爲了人際交往的飯局。斷食可以減除食物帶給你的身體負擔，減除精神上的負擔，帶給你平衡的生活，使食物扮演它適當的角色。

英格蘭達博士（Dr. Englander），《新紀元》雜誌專欄作家，提供六個有關斷食的寶貴意見：

- 1. 輕鬆地實行斷食。如果你是肉食者，先停止肉食，只吃菜蔬、或水果一兩天。
- 2. 斷食期間，每天喝兩三夸脫的清水，以便沖洗體內需要排除的累積物。
- 3. 很多專家認爲：果汁比水能更快而溫和地解除體內毒素。
- 4. 短期的斷食不必有太多的準備，可以照日常的生活起居習慣，不要有過多的運動，散散步可以，但不要做八公里以上的跑步。
- 5. 復食時，要慢慢進食。剛開始以新鮮的蔬菜水果、或乳製品爲主食，再酌量增加其它食物。在腸胃恢復正常的消化功能前不要猛然大吃。
- 6. 一星期內的斷食可以自己進行，但一星期以上長期地斷食，需要醫生或有豐富斷食經驗者的看護與指導。

### 沐浴

水是生命淨化的重要元素，除了洗滌外，水有鬆弛神經，恢復健康、或體力的功能。

在印度，正統的印度教徒，以在河流裏沐浴，做為他們一天的開始。

在日本，以燒至沸騰的水洗澡，是每日生活中最重要的一部份。沈浸在水中，很自然地能達到靜思與冥想的效果。在浴池裡泡著熱水，減少了地心引力對我們的影響，讓你的心思，隨著身體的鬆弛而放輕鬆。

水帶給我們生命力，日本人認為：沐浴是上天的禮物。他們以溫泉浴來調愈身心的疾病。

禪師們在沐浴前，先點上一柱香，沐浴中，更是禁語，以保持沈靜。一些學禪的人認為半小時在浴池中，相當於半天的靜坐效果。

## 呼吸

呼吸不僅是為了維持生命，對精神意識的發展也很重要。事實上，「精神的」「Spiritual」這個字淵源於「Spiritus」，它是拉丁文裏「呼吸」（Breath）的意思。
呼吸使我們個體的生命與宇宙生命連接。因此，佛家以呼吸為靜坐的基礎，道家以呼吸為發展氣功的基礎，也就不是神奇不可思議的事物了。
呼吸吐納的目的，是為了身心的淨化。當你感到胸口鬱抑沈悶時，窒息感更是使你感到生命的桎梏。深呼吸使你產生新的生命力，在新生命力的愉悅中，你便能放開這些低迷的負面情緒。

### 二、治癒你的身體

在《恢復健康》一書裡，描述兩個人同樣面對著威脅生命的疾病，卻以不同態度來處理的故事。

一個在診斷後便停止工作，每日只坐在電視機前，甚至連他最喜歡的戶外活動一釣魚，他都不願意去。不久他便去世了。

另一個在診斷後的一年多裡，每日除了接受治療的幾個小時外，從未對工作懈怠過。他騰出更多的時間，與家人相處，開始欣賞一些他不會注意的事物。他說：

> 「我發現我很久很久，沒有正眼瞧過花草樹木了，但現在我開始欣賞它們的美。」

他的疾病非但沒有惡化，他的健康更是一天天地在恢復。

我們把疾病當作是外來的災難，是一種打擊，如果嚴重，生命便會結束；如果輕微，它是一種我們必須忍受的不舒服與不方便。

然而，從另一個角度來看，「病」是一個老師，它提醒我們生活上的不協調處，迫使我們取得生活與心識上的平衡。有些時候，疾病反而是一扇讓我們通往精神進展的大門，有限的生命與易腐朽的身體，驅使我們去尋找生命的意義與快樂。

生命的目的，是為了性靈的淨化與提昇。在這過程中，我們都難免會有失去平衡的時候，因此也就難免會生病。

果把它視為淨化與提昇的指示標誌，對生病的觀感與體驗便會有所不同。

查理·史坦伯是一個全科醫生，宣稱：

> 我們的症狀，很明顯地顯示出意識不平衡的所在。當我們瞭解了症狀所象徵的意義，療癒過程所該有的步驟便很明顯了。

露易絲·惠（Louise Hay）在《治癒你的身體》（Heal Your Body）一書中，指出某些特有的思想型態如：

- 批判
- 憤怒
- 排斥

，是致病最大的原因。她以多年的研究，整理出心理問題的癥結所產生的各種症狀，同時列出治療它們應有的正確意識與心態。

| 症狀 | 問題的癥結 | 治療它們應有的正確意識 |
|------|------------|------------------------|
| 潰瘍膿腫 | 感情受到傷害、輕蔑、仇恨 | 我不允許自己生活在腐化的思想裏。我是和平的。 |
| 痤瘡、粉刺 | 不能接受自己、不能接受環境 | 我愛我自己。我接受我周圍的一切。 |
| 意外事故 | 對權威的反抗、相信暴力、憤怒 | 我以和平的心接受生活的一切。 |
| 隙狀腫 | 家庭的衝突、自以為是不受歡迎的人物 | 我是一個受歡迎並被需要的人物。 |
| 耽溺嗜好 | 恐懼、自我排斥、愛的缺乏 | 我愛我自己。沒有任何事情能超越宇宙給我的愛。 |
| 衰老退化 | 思想老化 | 我接受任何年齡，每一個年齡都是完美的。 |
| 酗酒 | 無所適從、徒勞無益的感覺、潛在的罪惡感 | 過去的讓它過去。我的生命是具有意義的。我愛我自己，並且完全地接受我自己。 |
| 過敏 | 對事物過份敏感、掩飾、恐懼與自私 | 我是和平的。世界是安全友善的。 |
| 貧血 | 對生活缺乏興趣、缺乏快樂 | 生命是充滿喜悅的。我對每一件事都有興趣。 |
| 盲腸炎 | 對生活有所恐懼、缺乏流暢感 | 我放鬆自己，讓生命之泉流暢。 |
| 動脈硬化 | 排斥別人、狹隘的思想觀念 | 我接受別人的思想觀念。我以開放的心享受人生。 |
| 關節炎 | 對生命感到苦澀、憎恨、批判、對愛感到缺乏 | 寬諒一切。我讓別人自由地表達他們自己。我是自由的。 |
| 氣喘 | 過份敏感、窒息的愛、壓抑的情緒、呆滯窒息的感覺 | 我的愛是無條件的。我選擇我自己的人生。我是自由的，別人也是自由的。 |
| 背痛 | 上半部缺乏精神的支柱、下半身缺乏財務的支持 | 我信任宇宙；我毫無恐懼地愛與信任。宇宙本身便是我的支柱。 |
| 尿床 | 對父母感到恐懼 | 我得到父母的憐愛關懷與瞭解。 |
| 先天性殘缺 | 因果，你選擇如此出生的。我們選擇我們的父母 | 沒有任何罪惡，只是與你自己本身及父母有某些癥結需要瞭解與排解。 |
| 膀胱炎 | 焦慮、對既往無法釋懷 | 過去的讓它過去；迎接新的改變。 |
| 血液病 | 鬱悶不樂；思想呆滯不流暢 | 快樂地生活，創造新的意境、思想，並讓它流暢。 |
| 高血壓 | 長久的情緒問題沒有解決 | 我讓既往的不愉快隨風而逝，它們已不在我的意識裏。 |
| 低血壓 | 沮喪、消沉、憂傷、失敗失意感 | 我要振作，創造快樂的生活。 |
| 癇 | 沸騰的憤怒 | 我放開所有的憤怒。 |
| 骨病 | 對權威的反抗（骨頭是心識的結構） | 我不與權威爭鬥。在我的世界裏，我是我自己的主人。 |
| 腦腫瘤 | 相信某些不正確的事物、固執、拒絕改變 | 生命本身就是不斷地變易，我成長的方式也將不斷地改變。 |
| 囊腫 | 過份地受到呵護，以致感到窒息 | 我是自由的，我允許每個人都有他們的自由。 |
| 支氣管炎 | 激昂的家庭氣氛 | 心平氣和，沒有人可以使我憤怒。 |
| 灼傷 | 怒火中燒的憤恨 | 我對任何事情都保持心平氣和。 |
| 黏液囊炎 | 壓抑的憤怒 | 我放鬆自己，不作無謂的憤怒。 |
| 癒傷 | 生活或情緒上有所衝擊 | 我沒有懲罰自己的理由，我以愛面對生活。 |
| 癌 | 長久地忍受內心深處的憂傷與憤怒的侵蝕 | 我內心沒有秘密，我放開以往的一切，我目前的生活是快樂的。 |
| 暈車 | 恐懼、感到被桎梏與陷溺 | 我不害怕，我自在地隨時間與空間而前進。 |
| 白內障 | 黑暗的遠景，無法前瞻 | 我的前途是光明快樂的，我是自由的。 |
| 膽固醇 | 不敢面對快樂 | 歡樂是正常的，我愛人生。 |
| 傷風 | 惶恐、雜亂、小小的傷害 | 我的思想是自由的，我內心是和平的。 |
| 結腸炎 | 過份嚴謹的壓抑、失敗、感情的需求 | 我是自由的，生命是欣欣向榮的。 |
| 便秘 | 拒絕改變舊有的生活、吝嗇 | 我放開過去的一切，我慷慨地允許生活流逝。 |
| 咳嗽 | 神經緊張、惱怒、批判、壓抑 | 我以和平的方式表達我自己，我以愛表達生活。 |
| 痙攣 | 緊張、緊握住痛苦 | 我放鬆自己，讓人生流暢。 |
| 耳聾 | 排斥、拒絕聽一些不願意聽的、固執、強烈的隔離 | 我傾聽宇宙之音，我聽到生命的喜悅，我是宇宙整體的一部份。 |
| 糖尿病 | 深深的哀傷、生活裏沒有甜蜜 | 我讓所有的哀傷成爲過去。我以愛來增加生活的甜蜜。 |
| 腹瀉 | 對某種思想害怕與排斥 | 我讓過去的事物流逝。 |
| 駝背 | 背負著過多的憤怒、聚積的惱恨 | 過去的已過去了，沒有人能傷害到我。 |
| 耳痛 | 憤怒、不願聽 | 我以愛與諒解去聽別人的心聲。 |
| 濕疹 | 過份敏感、受到傷害 | 沒有人會威脅到我，我是安全有保障的。 |
| 浮腫 | 對某種事物緊抓不放 | 我放開一切，我是安全與自由的。 |
| 癲癇症 | 排斥生活、被迫害的感覺、以暴力面對自己 | 我愛我自己，愛生活的全部。生命是永恆的喜悅。 |
| 眼疾 | 不喜歡生活裏所見的事物、看不見真理 | 我以愛接受一切我所看見的事物，我願以透徹的眼光看人生、看真理。 |
| 膝的傷害 | 錯誤的自我價值的體認 | 我對我自身的價值有明確的體認。 |
| 頭暈 | 害怕、與現實無法配合、空白感 | 我有足夠的知識與力量，去處理我生活中的每一件事。 |
| 倦怠 | 排斥、對生活感到乏味、缺乏愛 | 我對生活抱著熱忱，我以活力面對人生。 |
| 發燒 | 焦灼、憤怒 | 我以寧靜與和平來表達愛。 |
| 脚 | 對未來感到恐懼 | 我對真理有信心，對未來有信心。 |
| 脹氣痛 | 緊抓著無法排解的意識 | 我放鬆自己並悠然自在地過生活。 |
| 膽結石 | 苦澀、強硬無法排解的思想 | 對既往釋懷。生活是流暢甜美的，我也是甜美的。 |
| 腺腫 | 不平衡、雜亂無緒 | 我是完全平衡有秩序的。 |
| 青光眼 | 長久的情緒傷害與壓抑 | 沒有人能傷害我，我以愛與柔情的眼光來看世界。 |
| 味覺 | 缺乏耐心、憤怒、控制慾 | 我放開自我的優越感，我允許別人表達他們自己。 |
| 成長 | 錯誤的價值觀與驕傲 | 我原諒並愛我自己。 |
| 齦齦 | 無能為力去實現所做的決定 | 我是有毅力的人，我對我的決定會貫徹實行。 |
| 手 | 拿不起也放不下、害怕新的轉變 | 我對任何新的理想、新的轉變，都以愛來接受。 |
| 口臭 | 腐敗的態度、愚蠢的思想、惡劣的謠言 | 我的言語溫和充滿愛，我只吸收並表達善良的心意。 |
| 花粉熱 | 情緒紛亂 | 我與宇宙是一個整體。 |
| 頭痛 | 緊張、情緒困擾、對未知數的恐懼 | 愛、和平、輕鬆，在我的世界裏每一樣都是美好的。 |
| 心臟病 | 嚴重的情緒問題、排斥、緊張與壓力 | 快樂、歡樂、喜悅，我接受生活的全部。 |
| 痔 | 壓力、緊張、恐懼、無法放開 | 我放開所有的壓力與負擔，我生活在眼前的歡樂裏。 |
| 肝炎 | 憤怒、恐懼、憎恨，肝是原始的情緒與憤怒的溫床 | 我放開所有的憤怒，我的意識是清淨無染的，我的意念是清新有活力的。 |
| 脫腸疝氣 | 緊張、精神負擔、自我懲罰，不正確地表達 | 我的人生是和諧的，我以溫和柔情愛我自己。 |
| 臀部 | 害怕勇往直前、做重大決定 | 我快樂地向人生邁進，生命本身會有支持我的力量。 |
| 蕁麻疹 | 潛在的小恐懼 | 我生活中的一些瑣碎小事，也是和諧歡樂的。 |
| 性無能 | 性壓力、緊張、對配偶輕蔑排斥 | 我以輕鬆愉快的態度面對人生。 |
| 消化不良 | 恐懼、焦慮 | 我吸收消化生活中的一切。 |
| 精神錯亂 | 逃避、退縮、與生活脫節、對家庭的逃避 | 我是宇宙神聖的產物，我知道自己的真實身份與價值。 |
| 失眠 | 壓力、愧疚感、恐懼 | 我放鬆自己，安然和平地睡，明日將有新的開始。 |
| 癢 | 慾望不滿足、怨懟、悔恨 | 我所有的理想將會實現，我內心和平無怨尤。 |
| 黃疸病 | 偏見 | 我對每個人都給予寬容、愛與憐憫。 |
| 腎臟病 | 批評、失望、挫敗感 | 人生每一面都是美好的，每一樣事務都使我充實。 |
| 膝蓋 | 缺乏彈性、固執、不能彎曲、自大 | 憐憫、寬諒、容忍，我向前邁進不猶豫。 |
| 喉炎 | 對權威的反抗、敢怒不敢言 | 我能自由自在地表達自己。 |
| 腿 | 對未來恐懼、不敢勇往直前 | 我充滿了信心與快樂，向前邁進。 |
| 肝病 | 沮喪、壓抑 (肝是貯放憤怒的地方) | 我放開心懷，自在地去愛。 |
| 肺 | 拿不起放不下 | 生命的氣息源源不斷地流暢著。 |
| 更年期綜合症 | 害怕不再被需要、自我排斥、怕老 | 生命的循環是平衡的，我以愛祝福我的身體。 |
| 經期不順 | 對身為女性的排斥、害怕、以為下陰部是骯髒或罪惡的 | 我是美麗的女人，我的成熟是正常的過程，我的身體是完美的。 |
| 偏頭痛 | 情緒的壓抑、對性的恐懼 | 我對一切事物都能寬容諒解，我的人生是順暢的。 |
| 口腔病 | 閉塞的思想 | 我以開放的心接受新理念。 |
| 硬化症 | 鐵石般的意志力與心腸、缺乏彈性 | 我不再控制別人，我隨遇而安地過人生。 |
| 咬指甲 | 對父母的蔑視、侵蝕自己 | 我是一個成熟的個體，我有能力創造自己的前途。 |
| 頭 | 缺乏彈性、拒絕對問題做多面的探討、固執 | 我是有彈性的，我對事物抱持多方面的瞭解。 |
| 神經緊張 | 不能溝通、掙扎、恐懼、焦慮 | 我在通往永遠的道途上，我只須保持和平，無須急促。 |
| 麻木無感覺 | 抑制的情感、拒絕同意 | 我反應生活，我與別人分享我的愛與感覺。 |
| 肥胖 | 缺乏安全感、自我排斥或保護自己、想彌補空虛 | 我愛我自己，我在精神上永遠是充實的，我永遠在神的保護中。 |
| 癱瘓 | 恐懼、逃避、震驚、反抗 | 我對所有的人生經驗以喜悅迎接。 |
| 肺炎 | 沮喪、對生活厭倦、內心紛擾 | 生命是神聖的，並充滿了歡樂的氣息。 |
| 攝護腺 | 絕望、性壓力或性罪惡感、自以爲老化 | 生命的活力是不受年齡限制的。 |
| 風濕症 | 愛的缺乏、憎恨、長期的哀怨 | 我對別人、對自己都給予充份的愛。 |
| 佝僂病 | 缺乏愛與安全感、情緒低落 | 我愛宇宙生命的全體，而宇宙也愛我。 |
| 暈船 | 對死亡的恐懼 | 生命是持續不斷的，只有形體的變換，沒有死亡。 |
| 肩痛 | 過重的負荷 | 每一樣我所接受的，都是自由美好的。 |
| 帶狀匍行疹 | 長期的精神緊張 | 我不恐懼，我安然寧靜而和平。 |
| 皮膚病 | 缺乏安全感、急躁、希望獲得關愛 | 我是一個獨立的個體，我得到關愛與肯定。 |
| 胃痛 | 對新的思想觀念無法消化吸收 | 我的人生是和諧的，我能接受吸收新思想。 |
| 中風 | 對生命的排斥、自我暴力 | 我接受生活中的一切喜怒哀樂。 |
| 口吃 | 缺乏安全感、無法表達自我 | 我有權利表達自己，我以愛來溝通。 |
| 牙齒 | 長久的猶豫、無法做分析與判斷 | 我以真理為決定事物的原則，我對自己的決定有信心。 |
| 喉嚨 | 壓抑的憤怒、強忍下受傷害的情緒 | 沒有人可以傷害我，我心平氣和地表達我自己。 |
| 靜脈瘤 | 反抗、對工作厭惡、缺乏勇氣 | 我愛人生，並讓生命的氣息自由地循環著。 |
| 疣、瘤 | 相信醜惡、憤恨自己 | 任何東西都是美麗的。我愛我的身體。 |

### 三、静心

禅定有许多益处，但如果我们练习禅定是为了特定的目的，即使是为了达到涅槃，也不能称之为禅定。禅定的目的是为了达到不执著的境界。

### 避静

在禅定的修持上，有时「量」也能带动「质」的提昇。因此一段时间的避静，使我们得以在不受外来事物干扰的情况下，能有较长的时间练习禅定，是值得推崇的。

避静可以是一天、一个周末、或更久。很多修院或寺庙都有提供信徒做一天或一段长时期的避静设备。

避静使你在宁静中对自己的内心世界有更深一层的体会，并扩展你的心识。情绪上，无论是正面或负面的反应也会加倍明显，在这个时候，不要忘了温柔地对待自己。

### 何时何地才能静心

很多人认为在这忙碌的现代生活与狭窄的生活空间里，要静坐是不可能的事。然而，很多人只要有一个小角落，便能成为静坐的天堂。事实上，只要你静坐的地方整齐清洁便可以，因为地方的整洁，会使心境也洁净明朗。

你的地方可以只是一张椅子或一块垫子，也可以加个烛台、一个佛像、或耶稣像、或你的上师的像，以提醒你所要走的旅程。

大部份的禅定的练习是轻松地垂直而坐，如果盘腿使你不舒服，可以坐在椅子或凳子上。

佛教裡禅定的修持是静坐与行香交互进行的。行香时双手合掌，以维持心灵的宁静，使自己的心不因行走而散乱。

固定时间的静坐有助于禅定的修练。清晨起床后，以静坐为一天的开始有其殊胜的功效。黄昏或夜晚临睡前，也是很好的静坐时间。

每天抽出固定的时间持之以恒的静坐，胜于时间长但却不持续的间断的静坐。在忙碌的生活中，我们会感到无法抽出时间来，这种时候，试着以五分钟的时间使自己宁静下来，再延至十分钟，再延至十五分钟，以至二十分钟，你会发现你的工作效率，要高于为了争取那二十分钟而不静坐的效率。

### 四、靈力治癒

靈力治癒是一種古老的療癒方式。自古便有薩滿巫士，具有透過與神靈溝通的能力，為別人治癒身體及情緒上的疾病。一般稱之為靈療者。

靈療者所扮演的角色，是使自己成為一個宇宙能量的導體，以此能量去除患者精氣不順的障礙，並幫助患者重新建立身心的平衡。

靈療大致分為兩種方式，觸及方式與不觸及方式。觸及方式通常把手放在患者身上，是一種很古老的方式，靈療者把手放在患者的頭上或肩膀上，或其他疼痛不舒服的部位。他們以祈求，或以心念，使宇宙中的治癒能量，通過他們的手，傳給需要它的人。現代人稱之為「自然療法」。

觸及式經由狄羅斯·克瑞格（Delcres Krieger）醫生研究後極力推展。目前，在美國有上千的護士很成功地運用它。

不觸及式，通常又稱為遠距治療。靈療者與患者之間，不需要任何接觸，即使在相隔幾千公里的地方，也會有其效果。常常靈療者並不認識患者。

患者僅需以信件、或電話，通知靈療者，靈療者以祈求及意念，使患者得到靈能的療癒。

靈療者也能以白色的光、或無條件的愛，用意念傳送給需要的人。

歐卡·渥瑞 (Olga Worrall)，美國最有名的靈療者，每年為幾千人做遠距治療，一再得到療癒成功的報導。

渥瑞醫生曾多次成為科學界研究的主題。她能從很遠的距離，影響生物及實驗室裏物體的能力，一向被推崇。

在英國，約有五千靈療者，為國際靈療會所肯定。他們與一千五百家醫院的醫生並肩合作。

美國的《基督教科學》 (Christian Science)、《心志科學》 (Science of Mind)、《宗教科學》 (Religious Science)、《新教會》 (Evangelical)、《通靈手術》 (Psychic Surgery)、《靈氣》 (Reiki)、《觸及治療》 (Therapeutic Touch)、《兩極治療》 (Polarity Therapy) 等刊物，都各以其不同的方式來闡述靈療。

### 五、光的能量

在永恆的宇宙之海中有一個接收光能的星球，稱之為地球。

在這星球上，充滿了光、水與生命。

星際學家曾算出，在億萬已知的星球中，大約有五百個星球與地球同樣具有生命。

光與生命有一整體系統的連鎖關係。

人類能夠完整地表達它在宇宙意識裏的覺醒，並對上帝有較高的體認。

文化、科學、文學、宗教，都是人類心識與宇宙心識聯繫所產生的事物。是人類的自性與神聖至性之間的連接。

自古以來，各個宗教從印度教、猶太教、天主教、基督教、佛教、道教，都朝著一個共同的目標而追尋著，為的是成就更高的意識覺醒。

現代，這種追尋被解釋為「自我覺醒」。

「自我覺醒」是新紀元的名詞，它在古老方式的基礎上，發展出一些新的方式以幫助不同個體的自我的追尋。

心理學、統計學與各種分析，都是人類期望能達到至善至美的產物。然而，這些追尋其實是尋求達到一個亘古以來就存在的目標——精神意識的提昇。

我們只需很簡單地去了解人類自性與宇宙之能的關係——了解那足以改變人類精力的「能量」。

「能量」使一個精神渙散、內心不平衡的人成長為一個平衡、穩定的人。也就是說使一個人的精神、情緒與理性三方面，得以進入合一與完善的境界。

當我們感到疲倦不舒服或生病時，我們會說精力不足、或精力耗竭。

有些人精神能夠集中、貫注，我們說他充滿生命的活力，這是因為他們的「能量」充沛之故。

只有當我們擁有足夠的能量時，我們才能有效地表達生命。人們常說，他們與某些人會互相影響，那是因為一些特定的意識與能量在他們之間流動著。

事實上，人們已普遍地瞭解並接受宇宙間所有的事物與現象，都是因「能量」的關係而產生的。但是，什麼樣的「能量」呢？

愛因斯坦也聲明，如果我們頻率的振幅能提高到與光速相同，我們就變成了「能量」。也就是說，「光」是一切「能量」的來源。

我們接受一個簡單的真理，承認陽光是地球上的生物賴以生存的主要能源。植物沒有陽光不能生存，動物沒有陽光不能成長。事實上，沒有光合作用便沒有蔬菜、空氣、也因此沒有生命。光能，光與能量是一切生命的泉源。

自古以來，宗教、哲學以及神秘學家，都相信創造宇宙的神與光的能量之間有著深切的關係。現在，在這以精確為主的時代裏，科學界對人類的精神與能量，已有了更多的肯定與體認。

我們都已瞭解「光」本身就是能量，物質形體只是最低頻率的光能，最低頻率的表達，我們就是光的能量的形體化。生命是光的能量的表達，它能穿越身體、理性與情緒，進入精神意識的世界。進入古人所謂的基督精神、或道之本體的意識。

那麼現代人如何解釋它呢？它與我們追尋的自我覺醒、或較高精神意識，有著怎樣的關係呢？

目前許多靜坐中心有著許多不同的靜坐方式。光能靜坐是以光的能量為靜心冥想的焦點，運用光的能量在心靈意識上所產生的提昇作用來達到自我覺醒，以實現圓滿生命的課程。它是一種意識型態，而不是思想形式，它是生命的本質。

以光的能量為靜坐焦點的教導，被稱為新紀元的一種心靈成長課程。但是所謂的新，只能說它是一種以新的方式來追求較高意識的課程。它的本質與真理，是不受時空限制的。

那麼，是什麼使得光的能量靜坐有它的特點？

它的主要方式，是經由各種不同顏色的光能量，在靜坐中，引導我們進入較高的意識與境界。

我們已瞭解光是最高形式的能。一般人尚未學到的是，組合在光裏的聲音與顏色，它們分別有其各自的功能。

在不斷地研究中，人類已進展到：發現了不同顏色的礦石，具有治癒人類心靈與身體的醫療功能。

也不斷地有人強調，將雷射技術運用在紅寶石、藍寶石及其他寶石上時可以增加人類的覺醒。

光的能量靜坐最基本的體認是：能量隨著思想，而思想帶動著能量。而光的能量的運用不只為我們鋪出一條通往自我覺醒的路，同時，也使學生把精神意識的覺醒實踐在生活上，成為一個能面對自己，面對真實人生的「行者」。

在古時，這樣的學習課程，可能需要幾十年的教育。往往需要遺世獨居，或在寺廟中閉關，以便達到最高的覺醒。

在新紀元的曙光中，在各種新科技的發展中，人類心靈與宇宙本體之間，反而有著一條巨大的鴻溝。

光能課程便是為了銜接這鴻溝而產生的，經由特定的，以光的能量為靜心冥想的方式，使我們的個性自我因光的啟發而覺醒。

就像任何修持的法門一樣，這個課程也需要真誠地投入以便超越舊有的思想意識，而進入自己便是宇宙本體的覺醒。

這是一個需要一步一步、在循序漸進中進展的課程。在初級的課程裏，共有三十三堂課，分成三級次。它們分別針對身體、情緒與理性，而有特別的解說與指導。

在初級課程中，你將學到經由靜坐，導引光能，開啟脈輪，以達到成為一個平衡、圓滿、覺醒的個體。

初級課程非常重要，在這課程中，初學者體會到不同顏色的光能，所帶來的能量。為進入較高思想意識做準備，因此稱之為預備課程。

在中級課程中，學生的思想意識，將在行星的能量與意識層面中，進入更高或更深層面的體會，意識層次也將更為提昇，並能付諸行動，幫助他人。

意識提昇的途徑不只一條，沒有人能說：那一條途徑是對所有人類最理想的途徑，每一個人各有不同的機緣。

光的課程是一個運用完整能量運用的途徑。在新紀元的醒悟中，它使我們在光中，體會以愛為基礎的宇宙法則，使我們成為新紀元的開拓者。

到高級課程，便脫出以自己為本位的意識思想，明白自己是整體中的一部份，因此在奉獻與服務中，仍不斷地成長。

## 心靈平靜和諧的特徵：

- 行動與思想是自然啟發的，而非出自於恐懼的反應。
- 每一時刻都在真正的喜悅中。
- 每一時刻都在微笑中。
- 失去批判他人的興趣。
- 失去與人爭執的興趣。
- 失去憂愁的能力。
- 隨時隨地帶著感恩的情懷。
- 一切隨順因緣。
- 能接受別人的愛。
- 能付出自己的愛。

註：本文係達拉斯光能靜心研究中心，對光的課程所做的介紹。

### 六、顏色治癒

近幾年來，我常聽到人們談論太陽浴、雷射治療、電療，漸漸地人類已發展至宇宙能量的運用。顏色也是這種能量運用的一種方式。

宇宙能量的運用又分器材應用的治療與觀想應用的治療。器材治療是以超高速的光譜器材照射身體，以求達到治療的目的；觀想治療則以靜心冥想爲治療方法。

顏色治療的基本目的是提高身心細胞的頻率。其能量由脈輪進入體內，提高身體對能量的感受性，吸收它的療癒功能，以調整身心不平衡之處。

顏色是宇宙光能，因此，它有強烈的活力影響我們每一條神經、每一腺體、細胞與肌肉。對我們的意識與精神也有巨大的影響。

理論上來說，這種能量的使用不需要任何設備或器材。但使用它們能幫助觀想而達到治療效果。

最有效的方法是顏色呼吸。深沈而有韻律地呼吸，使我們得以吸入大量的光能。配合瑜珈呼吸，在呼吸時，觀想把周遭大量的光能顏色吸入體內。

顏色治療者必定是一個深呼吸者，他隨時隨地在每一次的吸氣中，觀想吸取大量的光能。當他攝取食物時，有意識地攝取食物中的顏色與能量。當他睡覺時，帶著信任觀想自己在睡眠中，受惠於各種顏色之光的能量活動。

每一時刻都置身於光的色彩與能量中，除了使身體得以恢復日常的耗損外，智慧也因受著宇宙能量的啟發，而能有效地從事翌日的工作。

頭痛的發生，往往來自於自己本身或別人傳遞過來低意識思想的頻率。

在一個擁擠的地方，矛盾或壓力產生時，你也許會感到頭頸部位的疼痛。這是因為受到低頻率的沈悶之氣所影響。

在這種時候，找一個清淨的地方，冥想白色之光，在頭頂六吋上方，照射淨化全身。再冥想金色的光，在頂輪轉化這些低層次的意識，以提昇你的頻率及磁場能量。

藍色之光是智慧之光，在眉心輪啟動，可用它來解除潛在意識裏的恐懼與憤怒。這些恐懼與憤怒，障礙了你的本性，使你遠離了你的真實。當這些障礙祛除後，內在的智慧與和平，自然滋長。

綠寶石之光是創造之光，在喉輪處啟動，它幫助我們啟發音樂、文學、藝術及生活的創造力。並除去匱乏與自卑的心理障礙，增強表達能力，得到豐盛與滿足。

紫色之光能滋長一個人的慈悲願力，在心輪與喉輪之間啟動。在紫色之光的運作下，內心裏因憤怒所引起的不正常意識將浮現出來，當你觀照到它，瞭解到它的存在後，便能除去操縱別人以榮耀自己的意念，並將它轉換成愛與祝福的神聖意願。這將使你心靈調和柔順，性靈提昇。

紅寶石之光在心輪處啟動，這能量可以幫助我們從失望與幻滅中解脫。當一個人對愛抱持著錯誤的觀念，對人際關係有著錯誤的期待時，都會造成內心的酸澀與苦悶，紅寶石之光，能幫助一個人治癒這些痛苦。

橘色之光在太陽神經叢處啟動，它在心輪下方、胃部的地方。主要的作用是調整神經系統的功能，增強一個人的活力與能量，擴展你的正確意識，使你從虛妄的痛苦中解脫。

粉紅色之光在臍輪處啟動，這能量可以用來使你的生活達到平衡與和諧，它幫助你從負面的習氣中提昇，使你發揮自性裏神聖的愛，治癒你身心的沈重與痛苦。

紫水晶之光能調整生活中，因許多不協調與矛盾所產生的身心不平衡。冥想這光能帶給你欣欣向榮的人生，激發你正當的人生欲望與動機，它的脈輪為臍輪之下。

薄荷綠之光能除卻塵勞，回復青春，它幫助我們展開新的里程，又稱之為青春之泉。它的脈輪在骨盆中間。

赤紅色之光的脈輪為海底輪，它啟動生命力，產生熱烈的情緒，推動你完成靈魂投生時的原訂目標。但它也可能會引起一些自我防衛的辯護、或引起與別人之間的爭執。當這種情形發生時，你應冷靜地面對它、處理它，而不是壓抑它、逃避它。因為這正是你消除疑慮，使自己更能全心投入的時候。一般來說，赤紅色之光的使用，正如火把一樣，要小心謹慎。如在身心上引起過度反應時，應隨即改用藍色或薄荷綠之光。

黑色之光的脈輪在湧泉穴（腳底心）。它與白色之光成為兩個極端的平衡，它的功能是排除由負面思想意識所產生的濁氣。

註：本文節錄自美國「達拉斯光能靜心研究中心」之教學課本。

### 七、聲音的力量

聲音對我們的生活有很大的影響，因此，我們必須對它有所瞭解，以便取其利而避其害。

有些聲音令人感到安寧，有些聲音，破壞安寧。譬如：機器聒噪的聲音會使身心不適；而快速的鼓聲會加速心臟跳動並鼓舞精神。

聲音也會帶動情緒，低沈的小提琴，能使我們哭泣，悠揚美麗的音樂，能引發我們內心深處的情感，像貝多芬與莫札特的音樂就是最好的例證。而新紀元的音樂，能震撼我們的自性，使我們覺醒。

聲音的體驗是多次元的。不同頻率的振動可以平衡我們的能量，也可以破壞我們能量的平衡。不同的音韻對我們的能量與磁場有不同的影響。

美國印第安人在節日慶典時，仍採取古老沿襲下來的方式，先以急促的鼓聲召集群眾，然後以不規則的韻律打破原先固有的能量，再以特有的音韻重新組合調整整個磁場的能量。

破壞性的音韻雖可以打破腐舊的型態，但必須小心謹慎地使用。個人在不規則而又紛亂的磁場中，會失去自主的能力，容易受到外來的影響。這一點從一些喜歡吵雜音樂的年輕人中，可以看出他們失去內在的和諧與平衡。

鐘聲、鼓聲、笛聲等，最能調和我們的磁場，單一柔和的音韻會帶來和平與完整的感覺，強而有力但音韻調合的聲音，能淨化並帶給我們力量。

聲音是療癒的工具，其功能不可限量，應以智慧作取捨。

## 新紀元音樂

新紀元音樂是新紀元潮流中，以音樂來表達的意識與思想。它常以森林、溪流、大海等大自然的音聲為主題，把人們帶回自然。

它以一種平順的節奏，不斷地重複其主題旋律，配上豐富調和的輕柔和聲，使人們的焦慮與緊張緩和下來；紛擾的情緒安靜下來；進入寧靜祥和的世界。

在其意境中神游的同時，其和緩的韻律使人們得以清除世俗中的客塵煩惱，重新整理自己的思想與情緒，達到靜心冥想的效果。

### 八、療癒篇後記

杜恆芬

人生風雲際會，旦夕禍福，不免有身心受創難以治癒之時。幾年前，我曾一度面臨生命驟然變化的打擊。在那種時候，父母、朋友的關愛，固然不可缺少，但他們再多的愛，似乎只能使我免於完全崩潰。在身心的復原上，仍缺乏了一種治癒的力量。畢竟一個人因驟然變化的驚懼，所導致的身體的耗損與心力的衰竭，不是普通的醫藥、或是世俗的言語所能療癒的。

我曾衰竭到不能維持三十分鐘以上的精神體力。我在醫生那兒做盡各種檢查，始終找不出身體上有任何病因，最後，醫生很嚴肅地告訴我：「你在自殺。」

當時我的反應，不僅是吃驚，同時也堅決否認。並告訴他：我知道在宇宙法則裏，自殺是最大的犯罪行為。它只會為我的靈魂帶來更多必須承受的痛苦，因此，我絕對不敢有這種念頭。

他說：「你的表面意識或許沒有這念頭，但你的潛在意識裏有這意念。這意念使你身體的功能退減，目前你的身體只有百分之二十的功能。再如此下去，不用多久，你的功能會完全停止。」我想到，很多因憂憤或哀傷過度，無疾而終的人，就是這樣的緣故嗎？

這些話如當頭棒喝，我承認自己確實有著退出人生舞臺的渴望。難道說，失去了對生命的熱忱與目標，便是一種潛在的自殺意念？醫生的提醒，使我決定從悲觀、沮喪、自憐中走出來。可是一時之間，似乎欲振無力。我一邊探索自己的心靈意識，使自己從低落偏狹的情緒中擴展提升，一邊接受各種能提高身體精力與能量的治癒方式，因此，本書中所提到各種身心療癒的方法，很多都是我親自體驗過的。

本書的編排，原本就像目錄一樣，簡單地介紹各種治癒方式與工具。因此，另外還加入了幾章本書未提及，但在我的療癒過程中，占著重要份量，同時也在生活中，舉手可得的治癒工具，像：音聲、光能、顏色之應用等。並編入目前在美國擁有廣大聽眾與讀者之露易絲·惠的著作：《治癒你的身體》。

在最初的一、兩年內，我接受一週一次的「身體調整」。「身體調整」與一般按摩不同之處是，「身體調整」的工作者必須具有新紀元意識與能量使用的相當常識。他們以修煉而來的專注，像靈療者一般，以接觸治療的方法，將純淨的意念與光的能量，經由按摩的方式調整筋骨肌肉，使你的心識與身體細胞，慢慢轉變。

這期間我回國省親時，也曾接受臺灣美容院小姐的全身指壓按摩。然而許多工作者，因自身尚未淨化，對心靈意識沒有任何體認，雖然她們很用力地在我身上按著，我感到自己的筋骨，除了領受到機械式拿捏的疼痛外，似乎還承受了按摩者沈重煩雜心念的影響，身心上非但沒有提昇，反有更低落的感覺。使我感到在「身體調整」的治療上，工作者的能量是否充足，心念是否純正專一，在效果上有絕對地影響。因此，我認爲能夠找到有修爲的家人、親友、或工作者來做這個工作，可以達到較好的效果。

經由在美國的「身體調整」工作者的引介，我開始學習《光的課程》，幾年來，我就在光的能量中，慢慢調整自己的身心意識。這課程的重點，不在坐姿訓練，而在於透過對光之能量的觀想，達到觀照自己不同層面意識的訓練，並透過光之能量的應用達到清理與治癒的效果。因此，很適合我當時身體虛弱，全身疼痛，無法以七支坐法盤坐的情況。

佛陀在世時，也教導了許多修行，以及治療各種不同病症的觀想法門，都是應用心境交互影響的原理，只是大部份的步驟精密繁多，對忙碌的現代人而言是難以進入的。而「光的課程」雖使用基督教的語言，卻不是宗教，因此沒有層層的儀軌，很適合喜歡簡單明瞭，可以直接契入的人。

有一段時間，我配合了水的能量與其治癒淨化的作用、呼吸調息的功效、瑜珈與太極拳的功效、音樂的效用，因時因地的方便，讓自己在游泳、太極拳、瑜珈等各種活動中，配合對光之能量冥想的效果，繼續保持自己身心意識的健全。當身心康復到一定程度之後，我便回到正常的生活，重新負起為自己的生涯做規畫的人生。書中介紹的各種方法，都只是過程中的一種方便，我個人認為最重要的，還是自己心靈意識的淨化與轉化。真誠地祝福每一位讀者，能找出適合自己身心的治癒方式，祝願每一個人，都進入自己內在心靈的祥和與安寧。

## 如蓮的喜悅讀者分享

光的課程資訊中心出版的幾本書，對我來說，是一道光芒，一縷清泉。讀完智慧的河流，續讀【如蓮的喜悅】，發現也是那麼的充滿智慧，充滿愛。重讀之初，更因這本書而解決了些許習修光的課程的問題。真是處處是喜悅！

作為一名剛邁進「光的課程」的習修者來說，《如蓮的喜悅》給了我走在「道」上的一個良好的開端和正確的態度。

初讀此書時，發現她娓娓道來的是如何以正確的態度和節奏進行「道」的修行。看到這裏，我笑自己，剛開始時所追求的那種虛無飄渺的境界，太執著於感覺上的東西！

我也思索過，為何要踏上這條追尋真理的道路，心裏隱隱有種感覺，具體的還真是說不出。我還未經歷過什麼大風大浪，在《博納與蒂娜》中也看到，走上「道」這條路之後會加速因果的顯現，大概我前面有許多未知的事物和考驗在等待著我，我需要做好準備，更需要為新紀元做好準備，準備好做一個風浪中的燈塔。

慢慢的，書的內容又將我引領到生活中，家庭中，親密關係中，這貼合實際的講述，如同鏡子，使心裏明淨並透著光亮，也明白跟隨內在指引便是當下的覺醒，時刻走在愛的光芒中。

在這紛擾的社會裏，保持與自性連結是很困難的，我們隨時都會被身邊的事物所干擾。透過這本書，我瞭解如何同內在指引連結，把真理應用到生活中。

在這新紀元來臨時，我們需要知道愛與真實的表達，以及自身的回饋和奉獻都是我們進入光子帶後重要的一課，「人身難得」，讓我更加珍惜和愛自己的身體，雖然人生短短幾十年，但不要執著，不要急躁，不要想快速到達生命的圓滿，「欲速則不達」也是修行路上一個重要的指標，生活帶給我很多經驗，而《如蓮的喜悅》雕塑出了原型。

「人類如何改變這世界呢？他將先改變自己。」

從前經常抱怨別人，為什麼別人那麼自私，為什麼別人那麼做作，為什麼別人要去做壞事，甚至抱怨現代工業對地球環境造成無以彌補的傷害，以及人類因自身利益而濫殺動物的殘忍舉動，心生悲傷和憤慨，現在突然覺得，這種種的一切都是自己的責任，我必須清理自己，從而使周圍的環境變的乾淨，「星星之火可以燎原」，愛可以拯救世界。

- 我想再次呼吸純淨的空氣
- 我想再次看到清澈的河流
- 我想再次聆聽醉人的啼唱
- 我想再次看見深藍的天空
- 我想看見每一個人發自心底的微笑

《如蓮的喜悅》就像心裏盛開的蓮花，發著純潔清透的光芒，指引我習修的道路，無論何時捧起這本書，隨手翻幾頁，都像是第一次閱讀般，發現驚喜和正要尋找的答案。

「療癒篇」中，見識到許多平日未曾知道的，幫助修復身體和心靈意識的知識，原來與其求外力的輔助，不如讓自己「自癒」。通過解決心裏上的創傷和障礙，從而修復我們的身體機能。這也是平日一生病就馬上買藥吃的我，停下腳步，細細閱讀發現關鍵所在的地方，原來身體便是心靈的投射！

接受和舞動這無條件的愛，愛自己所有的一切，愛自己所做的一切，愛自己生命中一切的經驗，說來容易，做起來還真的是難呀！要達到那種「知行合一」的境界，非得以自己堅定的態度和堅韌的決心持續的學習，讓智慧流通於內和外。我知道前面還有許多蜿蜒曲折的道路要行走，既然這樣，就敞開胸懷，踏上《光的課程》的途徑，一邊欣賞沿途的風景，一邊走向光明吧。

感恩！

于立力

## 光的課程資訊中心

光的課程資訊中心網址：http://www.courseinlight.info

光的課程資訊中心網站，是為了讓習修光的個人與團體，在課程之餘，能得到更多的釋疑與資訊分享；內容除了介紹《光的課程》外，在「問答集」單元中，可以讀到同學們習修過程中所提出的問題與討論。

為提供相關性的補充資料，網站開闢了一個「博納與蒂娜」的單元，在這園地中，編輯部的成員們，將他們在探索過程中的對話與心得，整理出來分享給大家。雖然他們探索的主題是嚴肅的，但他們的對話是輕鬆幽默的。他們的探索從人類如何圓滿三度空間的生命，至多重宇宙次元的生命為何與我們息息相關，使我們的思想與意識隨著他們的探索而提升。我們相信無論是初級與行星級次的習修者，皆可從這些精心整理的資料中擴展心靈與視野，讓習修的過程更加堅定與順暢。

網站亦不定期增添新的資料，若你希望在新增資料的同時獲得即時消息，請與站長聯絡。
網站聯絡信箱：service@courseinlight.info

## 光的課程系列 I-光的課程一～四課本

《光的課程》純然是一套心靈成長的課程，它不是探討深奧的邏輯或學術的課程，它是一套需要在「開啟自己內在能量的運作中」真實地面對自己，瞭解自己，以便邁向更高靈性進展的課程。

新紀元運動的主旨在於幫助我們理解自身的神聖性與宇宙的多元性，進而與宇宙共同創造美好的生命表達。這一切由「你創造你的實相」的理解開始，也就是佛學中所言的「一切唯心造」。因此，要創造一個美好的外在生活，首先要創造美好的內心世界。然而，知識的認知僅是一個開始，要具體實踐，往往需要一個學習的工具，並在切實習修與生活的體驗中互相映證。純粹談理論，是無法體驗，也無法實踐的。學習《光的課程》，能幫助習修者一步一步地創造自己理想的外在生活，也能開啟自己內在生命的智慧與力量，達到改變內在心靈與外在生命品質的圓滿目標。

## 光的課程系列簡介

### 光的課程系列 II－行星課程一～三課本

行星課程是一個深入自己內在心靈之核心，使自己的意識在提升中，邁向神性自我的靈修過程。在行星一的級次中，我們學習如何建立一道光的彩虹橋，並經由這道彩虹橋，更深入內在較高次元的行星中心之天使次元。而依上師們所傳授的法來修持，我們得以將這較高次元的頻率與意識，帶入身體及地球層面的生命體驗中。行星二與行星三的級次，整套課程很有次第地，逐步傳授我們，如何運用各種不同光的能量架構，更重要的是通過靜心冥想與訊息的形式，指導我們正確地理解與認知人類與地球之間的關係，人的思想意識與宇宙之間的關係，以及宇宙意識與我們地球人類的關係。

### 光的課程系列 III－行星課程四～六課本

系列三是行星四至行星六的級次。是入門的中級教材。在這三個級次中，我們學習以各種光的頻率，來架構各個能量磁場，在這一系列中，光的金字塔是主要的能量架構。因為整個宇宙的能量，都是由幾何形體的架構所構成。經由這金字塔的光之載體，人類的意識與頻率便得以從一個階段提升到另一階段。在這一系列的三個級次中，我們被引導朝著比潛意識更深的意識層面，即內在靈魂起因體的層面，去洞察自己。事實上很多同學發現，當自己在誠摯與信賴中一個級次一個級次走下去時，隨著心識的擴展，自己的覺知力，感受力與內在知曉逐漸增強。但也知道自己尚有許多需要成長與完善之處。因此，有些同學在逐步修完整套課程之後，返身再重複學習，也有人在繼續學習後面級次的同時，一邊複習前面的級次。無論是那一種方式，很多人發現再次走過時，自己像是進入一個全新的課程般地有著全然不同的領悟。似乎在淺顯文字背面所蘊含的深沈智慧，此時方能真正體悟。

# 光的課程系列 IV —行星課程七～九課本

系列四是行星七至九的系列，能使習修者可以依這法門繼續深入自己的內在核心，體驗更微細的轉化。行星七級次中的圖形與密碼，以曼陀羅的形式，直接在我們整個存在中注入（infusion）光的語言。這些圖形是光的晶體形態，是靈魂與心靈的語言，它使思想開始顯現它的純淨與本質。是與其他生命直接溝通的一種通道。行星八帶領我們深入理解自己靈魂起因體中的意識活動，與自己這一生外在生命所顯現的一切事物的因果關係。因此行星八是經由多次元的啟動，而產生的一種加速清理的內在運作。使我們得以從因果的束縛中解脫，並能自由地探索我們的靈魂意願，與在這一生真正所要創造的，進而使我們更能創造我們所要表達的機會與能力。行星九的設計是拙火的啟動，拙火是人類本質中的正面能量。它使怠滯的能量轉動起來，使隱藏卻又需要表達的情緒感受浮現出來。在光的途徑上，開啟拙火是自然現象，它是靈性旅程中一個重要的部份。這是一股靈魂或心靈本質的生命勢能。

# 光的課程系列 V－天使課程一～三・單子能量

天使次元是光的活動次元，也是使治癒具體實現的次元。語言無法全面解說在這層面上所發生的事物之本質。療癒與恢復的內在殿堂，存在于較高的天使次元中。當一個存在掌握了身體、乙太星光體與理性思想意識之後，便開始向天使層面的表達進展。天使聖團的淨光兄弟們存在于這層面。他們是一些已從因果的束縛中解脫出來的存在。淨光兄弟的上師們，可以運用他們的智慧與頻率帶領我們走過內在的旅程與外在的表達。但是，做為一個個體存在，必須具備掌握自己在物質次元之事物的能力，並且必須能克服因果的束縛，同時熟悉乙太星光體的層面。進展是個人的旅程，每一個能達到掌握自己的身體、心智與靈魂的人，要進入天使次元都是受到歡迎的。天使次元的運作，將使我們放下二元性的思想，真正領悟「一」的含義，並與之融合。

# 光的課程 課外讀本 系列簡介

# 書名：課外讀本系列 1－向光打開

向光打開為讀者在個人的轉化上提供了一個清新的觀點。這本書在 TONI 覺醒的過程中，交織著安德魯深邃的智慧。上師安德魯是基督的門徒，祂觸及所有閱讀這本書的人，讀者的心靈將因祂的觀點而擴展。許多讀者從中理解到 TONI 如何治癒自己身心的病痛。這本書總能在您最需要的時候觸動您。

# 書名:課外讀本系列 2－智慧的河流 如蓮的喜悦 合訂本

《智慧的河流》將「新紀元運動」在日常生活中的實踐要訣，以及它所發揮的驚人效應，以淺白而不失優美的方式闡述出來。

如果您展開身心靈的修持與療癒，想瞭解生命真義，進而創造理想生活模式及人際關係《智慧的河流》是一本理想的入門書。

繼《智慧的河流》之後，《如蓮的喜悦》更進一步地闡述恢復並擴展生命活力的實踐要訣。生活篇與療癒篇皆深入淺出地陳述了在療癒過程中，身體與心靈是如何地息息相關。讓我們體悟人與宇宙之間的關係，從而發現一個光明喜樂的新天地。

# 書名：課外讀本系列 3－漫談宇宙次元

我們所置身的銀河星系，是一個包含著十個次元的智慧體系，與我們相關的一切事物都在九個次元中相互交錯地表達著我們這個銀河星系中的一切，因此我們自身便具備了九個次元的一切元素、一切智慧。

當我們投生地球時，我們的感知、覺受都在由地心向上延伸至銀河中心的中軸上，這軸承在古老的文化中常被稱為生命樹，沿著這軸承我們的意識在九個次元中上上下下、來回往返。

光的課程的設計就是要幫助我們重新恢復對九個次元的認知與應用，上師們一再告訴我們要向多次元的自我打開。漫談宇宙次元將帶領我們探索宇宙次元架構，從靈性的角度探索宇宙真知。

# 書名：課外讀本系列4－光的彩虹橋

入門者的磁場，在頭頂上方六寸的地方，有一束向上通往天空，向下進入地心的光束。這道光束，象徵性被稱為「彩虹橋」，它是一座銜接個性自我與較高層面之意識的橋樑。當這座橋被建立起來，它將一切意識，無論是物質層面或精神層面的意識都帶入至高的實相中。

上師們在行星課程中，要我們從頭頂上方靈魂體的中心點開始，建立一道光的「彩虹橋」，進入內在的較高次元。事實上，這座「彩虹橋」本來就存在的，「建立」只是一種語言的表達，意思是要我們認知這座光的「彩虹橋」，經由它，進入與上師們一起學習與治癒的殿堂。

# 書名:課外讀本系列 5－入門 古埃及女祭司的靈魂旅程

「入門」不僅是一本極具啟蒙性的自傳小說，也因它交織著二十世紀的歐洲生活，與古埃及廟宇中的玄秘教導，使這本書在迷人的故事中隱含著令人驚嘆深省的故事，作者透過這些故事，巨細靡遺地描繪了自身靈魂旅程的生命經驗。

這本書描述一個在古埃及時代的廟宇中習修密法的年輕女子，如何在大祭司普塔霍特普的指導與協助下，在宇宙真知中逐步展開對靈性的認知。作者 Elisabeth Haich 深奧的內在洞見，貫穿在書中所描述的微妙的輪迴與因果，以及個人生命的選擇與靈性的進展之中。Elisabeth Haich 所分享的，在任何一個時代中，都只是少數追尋者所探索與交流的。然而，她的分享卻喚醒許多讀者向內在的靈性本質覺醒，無論外在生命呈現著什麼樣的形式，這種覺醒是通往明心見性不可或缺的要素。

生活在二十世紀的歐洲，她透過成長過程與戰爭的經歷，以及親友間不尋常的際遇，展現了向內探索，以及運用生命中所發生的每一事物來擴展意識的力量。

「入門」這本不朽經典，以現代語言啟發全世界這一代，以及未來幾個世代的靈性探索者。無論是將它當成一本揭露奧秘真理的自傳小說，或者是為了一窺 Elisabeth Haich 獨特的入門旅程，它所帶給讀者的影響都是深遠的。

讀者將在這本書的閱讀過程中，成為入門的一部份。

# 光的課程：智慧的河流、如蓮的喜悅 合訂本

| 項目 | 內容 |
| :--- | :--- |
| 書名 | 智慧的河流、如蓮的喜悅合訂本 / 杜恆芬編譯. |
| 出版地 | 臺北市 |
| 出版者 | 光的課程資訊中心, 2010.08 |
| 面數 | 面 ; 公分. --(光的課程課外讀本系列 ; 2) |
| ISBN | 978-986-85917-1-4(平裝) |
| 主題標題 | 1. 超心理學 2. 靈修 |
| 分類號 | 175.9 99016290 |
| 書系 | 光的課程課外讀本系列 2 |
| 編譯 | 杜恒芬 |
| 封面插圖 | 卡薇雅 |
| 出版者 | 光的課程資訊中心 |
| 中文網站 | www.courseinlight.info |
| 服務信箱 | service@courseinlight.info |
| 英文網站 | www.courseinlight.net |
| 法律顧問 | 毛國樑 律師 |
| 印製發行 | 秀威資訊科技股份有限公司 |
| 地址 | 114 台北市內湖區瑞光路 76 巷 65 號 1 樓 |
| 電話 | +886-2-2796-3638 |
| 傳真 | +886-2-2796-1377 |
| 網站 | http://www.showwe.com.tw |
| 劃撥帳號 | 19563868 戶名 : 秀威資訊科技股份有限公司 |
| 讀者服務信箱 | service@showwe.com.tw |
| 圖書經銷 | 易可數位行銷股份有限公司 |
| 經銷地址 | 231 新北市新店區寶橋路 235 巷 6 弄 3 號 5 樓 |
| 經銷電話 | +886-2-8911-0825 |
| 經銷傳真 | +886-2-8911-0801 |
| 出版日期 | 2010年8月出版 2013年6月 POD 版 |
| 定價 | 320元 |
| 版權聲明 | 版權所有 翻印必究 |
| 換書聲明 | 本書如有缺頁、破損或裝訂錯誤，請寄回更換 |

# 讀者回函卡

感謝您購買本書，為提升與學員之間的交流，請填妥以下資料，將讀者回函卡直接寄回或 E-mail 至資訊中心網站，收到您的資料後，我們會主動分享資訊中心的最新講座與聯誼活動消息。歡迎您上網查詢光的課程資訊中心的出版書目與訊息，並透過網站與我們討論習修此課程的心得與問題。

中文網站 http://www.courseinlight.info
英文網站 http://www.courseinlight.net

+   您購買的書名：_________________________
+   出生日期：________年________月________日
+   學歷：□高中 (含) 以下　□大專　□研究所 (含) 以上
+   職業：□製造業　□金融業　□資訊業　□軍警　□傳播業　□自由業　□服務業　□公務員　□教職　□學生　□家管　□其它_______
+   購書地點：□網路書店　□實體書店　□書展　□郵購　□贈閱　□其他
+   您從何得知本書的消息？ □網路書店　□實體書店　□網路搜尋　□電子報　□書訊　□雜誌　□傳播媒體　□親友推薦　□網站推薦　□部落格　□其他_________
+   您對本書的評價：(請填代號 1.非常滿意 2.滿意 3.尚可 4.再改進)
封面設計____　版面編排____　內容____　文／譯筆____　價格____
+   讀完書後您覺得： □很有收穫　□有收穫　□收穫不多　□沒收穫
對我們的建議：_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

11099 台北郵局 109-928 號信箱
# 光的課程資訊中心 收
（請沿線對折寄回，謝謝！）

+   姓 名：__________ 年齡：________ 性別：□女 □男
+   郵遞區號：□□□□□
+   地 址：__________________________________________________
+   聯絡電話：(日) ____________________ (夜) ____________________
+   E-mail：__________________________________________________

《智慧的河流》將「新紀元運動」在日常生活中的實踐要訣，以及它所發揮的驚人效應，以淺白而不失優美的方式闡述出來。如果您展開身心靈的修持與療癒，想瞭解生命真義，進而創造理想生活模式及人際關係《智慧的河流》是一本理想的入門書。繼《智慧的河流》之後，《如蓮的喜悅》更進一步地闡述恢復並擴展生命活力的實踐要訣。生活篇與療癒篇皆深入淺出地陳述了在療癒過程中，身體與心靈是如何地息息相關。讓我們體悟人與宇宙之間的關係，從而發現一個光明喜樂的新天地。