

插对头……还是接对头？

天使神秘学院

- ※ 神秘学资料库
- ※ 神秘学培训机构
- ※ 水晶能量研究中心
- ※ 专业占卜预测机构
- ※ 官方微信：strcdts
- ※ 微信公众平台：strc2011
- ※ 官方店铺网址：http://strc.cr.cx
- ※ 读书交流QQ群：
  - 占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
  - 神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在天使神秘学院的官方网站购买电子书籍。
  官网电脑访问地址：http://strc.cr.cx
  手机微信购买
  请扫以下二维码
  手机淘宝等购买
  请扫以下二维码
  加店长微信号
  请扫以下二维码
- 二、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
- 二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2020年5月

插对头……还是接对头？

Plugged

杨定一 著・口述答复
陈梦怡 编

本书附有音频，可以同时阅读与收听
扫描右方 QR 码或用以下网址进入专属音频页面
http://bit.ly/2MMkE3s

科学家总是喜欢做各式各样的实验，杨定一博士也不例外。《插对头》的创作过程本身就是一个实验。同样的，全面开放下载这些音频，也是一个实验。希望你我珍惜这个分享的机会，尊重原创，承诺这些音频下载后仅供自用。

《插对头》书籍贩售所得，将投入杨定一博士多年来委托长庚生技的同仁所举办的「感恩创作」公益活动。让我们不只在理解的层面上接触「全部生命系列」的理念，更从每一个角落活出来，爱惜你、爱惜我、爱惜他。

作者

杨定一 博士

- **文字作品：** 《真原医》《静坐的科学、医学与心灵之旅》《全部的你》《神圣的你》《不合理的快乐》《我是谁》《集体的失忆》《落在地球》《定》《十字路口》《插对头》。
- **音声作品：** 《等着你》《重生：蜕变于呼吸间》《你．在吗？》《光之瑜伽》《真实瑜伽》《呼吸瑜伽》《四大的瑜伽》。
- **影音作品：** 《螺旋舞》《结构调整》《蜕变．重生》《这里．现在》一日共修营实录 DVD。

目录

前言

- 这本书的形式，和过去作品的不同？ ………… 5
- 为什么要同时录音？ ………………………………………………………… 8
- 声音跟文字的不同：意识谱需要不同的工具来表达 ………… 13
- 01 是插头？还是插对头？ ………………………………………………………… 18
- 02 准备好，才可以插对头 ………………………………………………………… 24
- 03 准备好插对头，本身就是信任 ………………………………………………………… 30
- 04 从我们东方人的包袱，找回东方的宝藏 ………………………………………………………… 35
- 05 「头脑」是相对，而「心」是绝对 ………………………………………………………… 41
- 06 你来到这里、现在，一切都是生命安排得刚刚好 ………… 46
- 07 脑的悖论，对心根本就不是问题 ………………………………………………………… 52
- 08 任何跟「我」有关的，都费力 ………………………………………………………… 58
- 09 做一个见证者，最多还只是一个过渡的阶段 …………………… 63
- 10 你我本来就是无所不在，无所不知，无所不能 …………………… 67
- 11 把眼前所看到的，当作有绝对的重要性 —— 这本身就是被带走 ……………………………………………………………… 74
- 12 一体等着拥抱你，等了很久 ………………………………………………………… 79
- 13 不是这个，不是那个 ………………………………………………………… 84
- 14 任何观念、意思、意义，都离不开「我」 ………………………………………………………… 92
- 15 一切是颠倒的 ………………………………………………………… 101
- 16 最后，连一个见证者、观察者，都懒得做………………… 107
- 17 可以活出或不活出任何可能，都一样…………………………… 115
- 18 活在每一个瞬间………………………………………………………………… 123
- 19 平等是一个绝对的观念………………………………………………… 127
- 20 回到 Netti Netti ………………………………………………………………… 132
- 21 活出一体，最多只是让全部的矛盾消失……………………… 141
- 22 一体所活出来的生命，是大喜乐、大爱、大平安……… 150
- 23 回到一体，本来什么都不用做…………………………………… 158
- 24 神圣的祷告………………………………………………………………… 162
- 25 都是颠倒的………………………………………………………………… 169
- 26 没有路的路——一切是颠倒的………………………………… 175
- 27 站在一体，还有进步好谈吗？………………………………… 180
- 28 没有任何问题，没有任何期待………………………………… 184
- 29 真实，什么都不是；醒觉，也什么都不是………………… 190

# 前言

## 这本书的形式，和过去作品的不同？

为什么我们这一次要采用这样的形式来制作这本书，跟以前有什么不一样？ 这很有趣。我们走到今天，也透过好多作品，一本一本书，把一个完整的系统带给大家。 讲到完整，我在讲的其实是完整的意识谱(spectrum of consciousness)，或是可以说唯识的科学(the science of consciousness only)。透过《全部的你》、《神圣的你》、《不合理的快乐》，接下来三本小的书——《我是谁》、《集体的失忆》、《落在地球》。然后接下来，还有《定》，然后又把《奇迹》带出来。这样子，一路把意识这个题目打开。

但是，我心里其实晓得，这种转达或这种分享，本身是透过一种共鸣，可以说是一种共振，才可以达到最佳的效果。所以，我后来用好多声音的作品，包括瑜伽的系列、不同的演讲、不同的活动，把同一些理念带给大家，用不同的角度来切入。后来，我们又办读书会，有许多朋友参加、听或是看。又透过一些问答，把各式各样的问题做一个妥当的回答。

这些互动，让我感觉一个人要彻底转过来，从「有」，进入「在」或一体，有它的困难度。我们这一生带来的洗脑（制约的部份），让我们从出生到现在，把这个世界看得相当坚实，再真实不过。就好像真的有眼前的人在讲什么，接下来在做什么事、扮演什么角色……这一连串，叫我们从里面退出来或看穿，是几乎——不要说不可能，至少难度是相当高。所以，我有必要重复再重复，用不同的角度切入同一个重点。让大家的信心可以扎根，可以对生命本来就带来的一体充满信任，充满信仰。这样子，建立一个完整的系统。这个系统不是透过左脑去理解，而是透过心可以听进。接下来，活出来。

走到这里，我认为用这本书的形式，也就是问答——你提问题，我来回答，我们可以把好多朋友、读者可能遇到的各式各样的问题做个汇总。

我们这样子可以更直接切入这个题目，而可以过滤掉很多过去的一些问题。因为这些问题都站在「有」，站在人间，在忙碌当中，用我们头脑的二元对立在看。对我而言，好像都有点在同一个层面重复。我是希望透过这本书，可以落在更深的层面，让大家走出来。

这次用一个不费力的方法——我们把它录音录下来，一个问题一个问题回答。而且，就像我们商量的，其实没有什么蓝图。我是希望你自由发挥，代表你自己，代表许多朋友。一点一点的，就像一个洋葱一样地，我们一层一层去剥，把它剥开。这样做，对我，经过这么多的作品，走到这里，我可以去做一个整体的汇总。我认为，因为我站在不同的层面谈同一件事情——从「有」，一步一步走到「空」，走到一体，走到「在」。所以，过去在讲话中也许带来一些矛盾。因为站在不同的角度，或说意识不同的角度在谈同一件事情。我希望这一次有机会把好多盲点澄清，最多只是希望达成这个效果。

## 为什么要同时录音？

这一次，不光是用一问一答的形式，而且我们还同时录音。对你而言，声音总是有一个特殊的作用，你可不可以多说一点？

过去的古人都讲究用声音或口述，转达这方面的知识——这方面的个人领悟和理解、对 Reality（真实）有什么看法，都是用口头转达。不管哪一个系统，从东方的佛教或更早各式各样的梵文经典，都是用口述转达的。后来，到华人的世界，不管当时是六祖、道家……都是这样子。到西方，苏格拉底也是，耶稣也是，从来没有留下文字。

这其实有一个很简单的理由——我们看文字，是透过眼睛，透过更高的一套逻辑。这套逻辑讲究二元对立，也就是不断的比较。一个东西跟另外一个东西比较，才叫做二元。二元对立才有一个对照，有一个比较、分别，才可以得到一套逻辑。

而且，眼睛其实是一个功能很完整、很复杂的感官，大概可以说是最复杂，需要处理最多层面。它经过好多神经处理完资讯，有时候还需要把资讯颠倒。我们都知道，眼睛所看到的东西，在某个阶段，要把画面颠倒过来，然后再交给大脑修正。透过这些神经的作用，它把资讯——眼前眼前的东西，不断地落在一个很窄的范围，是让我们眼睛可以看到的。所以，也可以说，这一套逻辑，是一个左脑、逻辑脑、理性脑的作业。

但是，声音，或是画画不一样。你想想，为什么任何文化都讲究画？画，好像更直接，除了有一个立体感，还打破好多转达中间的步骤。好像中间好多 relay（转达）——从一个神经，转到另一个神经，再转到下一个神经中间的作业——被打断。一张画就是有这个作用。它直接到脑的另外一个部分。让我们对一张图画想转达的，有一个更深的理解。这不是透过文字所能达到的。也因为如此，我在这几本书不断地用画来表达。

声音，也是如此。声音是相当直接，好像跟我们有一部分达到一种共振、共鸣或谐振。声音是一个能量场，而且这个能量场跟我们肉体的能量频率相当接近，其实比光更接近。也因为如此，你看每一个文化都讲究音乐、打鼓。我过去在好多场合表达过，一个人如果从太空回头看这个地球，虽然看到的地球是很小，但可以听到地球好像在朗诵（假如可以这样讲）。这个声音就是—— Om ……这就是我们最根本的一个频率。我们的身体也是如此，透过某些声音，它本身会达到一种共鸣和谐振，等于跟这个频率达到合一。

声音，再加上意识，也就是我们不是随便在讲话，而是带着一层意识，希望一层一层落到内心更深的层面，就是很深的层面。用这种方法，声音直接和我们达到共振。再加上意识的传达，会有一个直接的效果。我常常讲，就像一根针，直接穿到心——直接穿透我们，好像每一层都可以穿过去，它有这么大的作用。

过去古人都懂，都是透过声音来传达这方面的体悟，传达这方面的理解。对真实的解释、个人的一些理解，都是用这种方法传达。你从我们自己的活动可以看出声音的力量。每次我们办活动，带着大家去朗诵，去体会。用直接的示范再加上声音，它的效果是远远的比写书的文字更大。

我们可以注意到，它是两个步调，好像是两个轨道——声音和文字。

文字是完全要用理性的脑去写、去理解、去看。而且我们一般左脑不喜欢重复。任何东西重复，其实我们左脑会嫌，会讨厌，会觉得好像多余，会希望每一句话带来新的意思。

你看，诗不一样。诗本身就是靠着一种 meter（韵律），好像很有一种步调，而这种步调是重复再重复。甚至有些主要的字，会刻意去重复，让它落到好像更深的层面。

声音也是如此。透过声音，自然我们头脑希望有些声音重复，会让它达到更深的效果。所以，我这些书，假如你回头看，因为是透过声音在口述上传达出来，所以相当有一种重复性。一般人假如习惯读诗，相当可以适应。但假如他习惯用一个技术、科技的背景来读，就会感觉不对劲。都是脑的不同部位在作用。

所以，我们这一次很有意思，我希望透过两个层面——透过字，我们记录下来；再加上口述，也是一个纪录，一个档案。让大家可以同时体会到两边的不同。

假如我们看着这些字（这样比较清楚，毕竟我发音也许不准），又同时体会到声音的步调——重点摆到哪个字，甚至提出字和字之间的不动、沉默、空档，我相信这个作用会比较直接。

我想，这方面，当然只能让读者朋友听了以后，给我们一点反馈，一点回响。看我讲的正不正确。

## 声音跟文字的不同：意识谱需要不同的工具来表达

你提到声音的穿透力，我记得我们在写《落在地球》时，你口述，我也不晓得是怎么回事，并不是哪一个字句勾到我，但我记得过程中是不断地流泪。我说真的，到现在，还是不知道发生了什么事？但是对照你刚刚说的，文字和声音确实不太一样。

讲一个透明，其实两方面都重要。

怎么说？因为我们在这个时代，大家都很聪明，教育水准跟古人当然不能比，我们都有受到相当高等的教育。所以，这个意识理论的架构，我认为是相当重要。假如一个人有一个完整的理论架构，他其实透过这个架构可以去体验、去体会；透过这个体会，再回去跟这个架构做个对照。

所以，文字跟声音，首先我还是要强调——都重要。

理解了这一点，我这次才敢出来，用我的方法。我想这几本书，你都在帮助我做纪录、做一个编辑的角色，都很清楚——其实我讲话是相当不标准，我的中文很有限制。但是，为什么这时候敢出来扮演这个角色？也就是因为我充满了信心——我们现代人够聪明。透过我们的理解，透过我们的分别，很多过去表达不清楚的观念，这一次，可以把它描述清楚、带出来，甚至让很多朋友都可以理解。

也许第一次不可能，第二次、第三次，多次重复，还是可以达到理解的作用。

从另外一个角度，你刚刚讲的很好，讲《落在地球》写作的经过。

假如你记得，我们从《全部的你》、《神圣的你》，当时要建立一个完整的词汇、用词。很多词汇，我不希望用过去古人留下来的，因为我认为它本身可能带来给许多朋友一层制约——也就是我们听惯了，已经用左脑盖住它的意思，或把它包装起来。

所以，我这次需要用好多创意，好多新的字，要用很新鲜的方法来表达同一件事情。而且，拿我们的科学比如物理学、心理学、数学有很多字汇，透过科学的解释，来重新做一个整理。

从《全部的你》、《神圣的你》，我们一路这样走过来，到《不合理的快乐》都在建立这个基础架构。可以说是从左脑、理性脑、二元对立一步一步走到哪里？走到一体，走到「在」。

在《我是谁》已经转了一个弯，好像比较接近一体（假如可以这样讲）。

等到《集体的失忆》，我已经又进入更深的一个层面，希望表达——我们人其实都忘记了。

忘记什么？我们本来就有的一个根本的部分，从来没有离开过我们的部分。

我们的本质就是「在」，就是「空」，就是一体。而透过我们的文化、文明，怎么会忽略掉、把他忘记了？所以，要把他捡回来。

《落在地球》你为什么会有那么深的感触？我认为就是因为我好像又投入内心更深。我们假如用 diving 潜水的比喻来谈，就好像我们又潜入了心更深的层面，几乎在一體、透過一體在講話。

所讲的这些话，其实过去你都听过。许多朋友读了，也知道都听过，都看过。因为这些话，我们的心还会记得。你从古代到现在，都有接触过，只是后来忘记了。透过我们的二元对立，把它忽略掉了。
但你个人的实例比较特别，因为我是用口头转述出来，而且你是直接在听、在做纪录。我们好多读者朋友是透过我们的文笔、我们的字、留下来的纪录在看，那个感受又不太一样了——好像在一个更表面、更理性的层面。所以差别会那么大。
这一次，我想比较不一样的是——我大胆地，虽然我的语言不标准，我想直接把我的声音，透过口述，两个都带出来。
又有文字，又有声音的纪录。
是这么来的。

# 01 是插头？还是插对头？

每次书名都带给我一个翻译上的难题。像这一次你用 Plugged，这个字是插电，把插头插上的意思。但你又跟我说用「插对头」当书名。你要不要多说一点，为什么这么说？

我会用 Plugged，就是「插头」来带出这本书。我今天早上，就刚刚，临时体会到——不是插头，是插对头。

你也不知道，我们今天是临时，现在是下午。中午的时候，我只是跟你说「梦怡，虽然今天休假，你愿不愿意出来，因为我的时间就是那么多。我们把这个作品完成。」你也很配合，就出来了。

等到我们刚刚见面，我才跟你讲——我想这么做。我想，对你很新鲜，对不对？我之前也没有跟你讲，是现在突然讲的。不光是把这个蓝图，我想做什么，简单跟你解释。然后，刚刚又临时把这个名字丢出来。

对我们这个系列的作品，我相信你把这些声音转成文字，留下纪录，对你而言都是相当大的考验。或反过来，往好地方想，是很新鲜的作业。大概过去没可能见到。

对我，其实也是很新鲜。

我本来也没有什么蓝图。今天早上，假如你问我要怎么把这个转出来，我其实也没有什么规划，也没有去想过。只是刚刚在路上，到这个空间，可以完成这本书，我临时才想到——不是「插头」，是「插对头」。

什么意思？想表达什么？

其实，透过这几本书想表达的理念，带着大家一起做好多练习的功课，我最担心的是，可不可能，大家会误会？认为要走这条路，要做数不完的功课？数不完的练习？

就好像我们这个小我，透过这个身心，这个肉体要去接触一体，要透过某种方法把一体找回来？

我透过这本书，再一次强调——是刚刚好相反。刚刚好相反的原因是——你什么都不用做。甚至，透过做，可能愈做，愈把自己带到愈远——带到哪里。带到某一个地方。透过这某一个地方，来衡量和一体的关系是什么。其实，这个观念完全是错的理解。

我是希望大家清清楚楚地体会——一个人修行，最多只是活出什么？活出他的自在。活出他本来就有的部份，最单纯的部份。也不用去刻意把念头消失，也不需要刻意做一些服务的工作，也不需要刻意去参、去忏悔、去臣服……等等，都不用。轻轻松松地，等着，等着什么？等着一体，就像插头，只要你条件对了，他就插上了。

就插对头了，是这个意思。

假如懂了，其实连我过去所讲的臣服、参都是多余的。你到最后自然做一个见证者——看着念头来，看着念头去，而不是刻意地把念头消失。一个人自然发现——一切，全部都是「我想」、「我思考」、「我念」所创出来的。最多，透过一些净化的练习，比如说静坐，最后用一点臣服。臣服到哪里？

臣服给自己。交回到自己。把一切全部的念头，全部眼前的业务，眼前想完成的事，交给一体，交给你自己本来就有的最神圣的部份——你心中的主、佛性。

交出来。

交出来的话，自然念头就会消失。接下来，最多只是透过参，再进一步追察——假如还有念头，这个念头是从哪里来的？

这么一来，自然逼自己没有第二条路。

## 怎么说？

会发现，在这个没有答案的答案，自然让你体会——其实，一切，这个世界，你想讲的、想回答的、想领悟的，全部是从念头，从「我」、「我有」、「我念」、「我想」，所产生的。

是轻轻松松让你体会到这一点。

但是，假如你念头老早已经消失。你这一层膜——「我」老早已经不见了，你哪里还需要再做练习？其实你的条件，就已经刚刚好，让一体帮你插对头，是这么来的。

所以，一个人，走到这里，我是希望透过这本书，让你亲自体会好多路都是冤枉走过来的。这一生，过去所理解的——什么叫做练习、什么叫做修行，甚至我这几本书所带来的，都最多在准备你。

准备你到——这里、现在。

准备你进入这个神圣的空间，让你刚刚好成熟了。

刚刚好让一体来跟你插对头，跟你做一个合一。
是表达这个意思。

过去假如有走过冤枉路，也不要去追究，也不要去后悔、去责备自己，都是多余的。

最多，我是希望你肯定——肯定一切都是刚刚好。你走了那么多冤枉路，也都是刚刚好。其实一点都不冤枉，都在准备你来接受这几句话——接受你自己的一体，来跟你做一个插头。

# 02 准备好，才可以插对头

刚刚听你谈到后面，我完全被说服—— OK，让一体来跟我插对头。但是，你好像留了一个尾巴。你说「有这个条件」（让一体来插对头），那个条件又是什么？

很好，有时我们一次讲不完，这样分段打开很好。

这个条件，就是让你插对头，plugged，跟一体插对头。这个条件，就是一个人进入完全信任的状态。Trust，大的信任，本身就是信仰，我们说Faith。我喜欢说信任，因为好像比较是可以个人可以体会，可以用个人的生命来理解。有时候我们讲到信仰，很多朋友可能会想到宗教，但其实对我是两面一体。

信任什么？信任自己。我讲的这个自己，英文不是 self 吗？但是，是大写的 Self。Big Self. 大的自己，也就是神、天主、佛性、你的内心、生命、全部、一体，是这个意思。绝对 Absolute、Absolute Reality 绝对的真实、"I Am." 全部都是来做个比喻，来表达同一件事。

一个人走到最后，充满信任，完全信任这个生命不可能犯错。宇宙，绝对不会犯错。自己的内心，这个力量，这个 Shakti，Holy Spirit（圣灵）绝对不会犯错。

他带着你走。而你唯一需要做的，就是不断地交给他。把自己，交给他。

交给谁？交给你本来就有的部份。本来就在你心中的，主要的部份。因为过去忽略掉、忘记了，所以你非要走一个冤枉路。非要刻意去规划，用头脑带来一个变更。把眼前样样事情做一个反弹，做一个对立。希望把这个命，自己的命，眼前看到的命，刻意做一个转变。

这是多么可惜。

本来生命主要的部份，也就是这个力量。这个力量本身老早就知道这一条路该怎么走。你还没有来之前，他都知道。而我们非要把他忽略掉、挪开、忘记。从一个大的、绝对的层面，非要落在一个小小的、相对的角落。

这是我认为最不可思议的。

我们每个人本来都可以走出来，都可以理解的。但我们可惜的是，把人间小小的角落——一个相对的层面、头脑的层面，当作我们全部的生命。这么一来，就让我们投入一个角落，落在一个角落。自然忘记这个角落的旁边、后面、上面、下面、左边、右边……还有个更大的层面。随时让我们看不到，这是 最可惜的。

所以，信任有这个力量。最多也只是肯定，不断地肯定，每一个瞬间都在肯定——有这一个层面，是我们每个人都有的。其实是我们一生出来的权利，可以说是我们的 birth right。而我们把他挪开，非要在别的地方去找。

讲到信任，其实什么也没有做。你本来就应该信任。是因为无明，忘记了，才不信任。才把注意力摆到别的小角落，摆到一个小点，摆到一个小的空间。

信任，最多也只是每一个瞬间让他活过他自己。同时，每一个瞬间都知道——挡不住。何必去挡？肯定他。接受他。把他当作自己的全部。让他来，让他走。就跟着他走，跟着这个生命的力量，最大的力量走下去。

最多只是这样子，这本身其实就叫做臣服，是从另一个角度在看臣服。

所以，我在讲条件，最多只是这样子——不断地，一个人接受生命，臣服他。相信他。完全肯定他。在心中，只有他。让他带着我们走下去。最多只是这样子。

我才会讲，一个人爱上帝。上帝转过来，也会爱你。相对地，他也会来照顾你。

一个人，随时把这个相对的脑、相对的逻辑、二元对立的聪明，摆到更大的绝对的层面——神、一体、自己的全部，从来没有离开过你我的全部。用这个相对的工具，也就是我们的脑，把它随时落在绝对。一个人，就不知不觉醒过来了。他的条件，也就完全成熟了。就符合刚刚好一体要来插对头，来跟你做个链接。

跟「你」其实一点关系都没有。你最多只是很自在，活出你本来就有的层面，是从来没有离开过你的层面。从你一生出来到走，都从来没有离开过你的层面。你最多只是肯定他，承认他，跟着他走。

所以严格讲——做，做什么？得，得什么？发生，发生什么？

一个人就是醒过来，什么都没有做到，什么都没有得到，什么都没有发生。最多只是知道，轻轻松松知道，一体来醒觉自己。因为透过我们，我们绝对看不到一体。我们最多只能这么说——透过醒觉，我们变成一面镜子，让一体看到自己。让一体体会到自己。让一体活出来他自己。
而我们再也不去干涉他。

# 03 准备好插对头，本身就是信任

而这信任和人间的信任不同

你刚刚提到「我们本来就是信任」的时候，对我来说很震撼。因为一直以来，我都以为信任是一个要培养的东西。我后来想想，尤其我们华人的文化里，讲白了，就是告诉一个人生存就是要去提防，后来所谓的西方教育也鼓励我们去质疑、去怀疑。但是你刚刚一讲，好像事情是完全颠倒的？

我们要区隔这两个不同的层面。
你所表达的信任，其实是在人间的互动，是在相对的层面。也就是我们看着世界，本身就是透过二元对立，就是分别、比较，是一种隔离的逻辑。也就是说，我们把每个东西切成小块。你跟我、跟他、跟别人分开，是隔离的。所以，是讲究差异，讲究不同的地方，让我们看到每个人有他的特质。透过不同的特质，不同的差异，我们才可以得到一个独立或单独的个体性（individuality）。每个人有他个人的个性、体质、特质，是这么来的。这本身也含着另外一个层面的一种无明、昏迷。

我们全部的逻辑在强调的，是比较和差异。比较，本身是透过差异才可以建立的。假如样样都相同，你没办法做比较，对不对？假如世界只有一，一跟一又没办法区隔，你很难有一个相对的逻辑，有一个二元对立好谈。就是因为有一个一、二、三、四，我们头脑做各式各样的区隔——一跟二不同，二跟三不同，才会有一个完整的架构出来。我们由头脑投射出来的架构，透过我们的聪明，所建立的世界，就是这样子来的。就是透过我们头脑的工具、聪明的工具所建立出来的。

这是蛮有趣的。就好像我们本身所看的最后的结果，最后的 outcome，看这个世界长的什么样子——天空是蓝的，有高房子、男女、自己长的什么样子、几岁……是透过这种分别的架构所建立的。所以，你讲到质疑、讲到差异，是自然的。它本身就像一个柱子，就像房子是由柱子建立起来的。我们的逻辑的柱子，本身就是——差异、分别、相对的脑建立出来的。这是难免。

但我今天讲的不一样，我今天在讲的信任的层面，最多只是在肯定你本来就有的。你本来就有、最普遍、最永恒的部份，就是这个一体，这是每个人都有的。他是不生不死。你还没有来之前就有，你走了以后，他还是存在。他是不费力，让我们随时就在他心中。反过来，我们心中最多也只有一体。所以，肯定他，最多只是肯定什么？

肯定真实。

假如一个东西随时消灭，可以生，可以死，就是我们人间任何东西，包括我们每一个人的肉体也是如此。我们不能称它是真实。最多它只有个相对的重要性。对不对？

我们一般称为真实（Reality），他有个绝对的地位。他是 Absolute。他是永恒。他是无限大。甚至可能是无限小。这种东西，我们才可以称为绝对。

所以，信任含着什么意思？最多只是我们承认——绝对，是随时在我们心中。而他比我们任何相对的境界、相对的语言、相对的世界远远更大。

最多只是肯定这些。

也就好像一个人眼前看着一台车子，而这车子是红色的。他心中知道有个红的车子。周边的人不断跟他说服——这红的车子不存在，或颜色是不同。对这个人，他亲眼看到，他不一定跟别人去辩论，不一定去做一个分享。他心中清清楚楚知道，眼前有一个车子，而这个车子是红色，长的什么样子。对他，他不需要用语言或透过其他方法去表达。

真实，或说绝对，也只是这样子。

一个人轻轻松松体悟到了什么叫做一体、什么叫做「空」、什么叫做醒觉，他不需要去跟别人分享，也不需要去跟别人比较，去把别人的经验跟他个人做个对照。他最多只是不断地信任生命有这个层面，而这个层面不是透过我们五个感官可以看到的。

我讲的信任，是这个意思。是肯定你本来就有的，而且是最不费力，随时有的层面。只是透过我们的五个感官，透过我们二元对立的脑，把他忽略掉，把他盖住了。所以，你这样听，信任需要「动」吗？需要「做」吗？还有个东西可以去学吗？去追求吗？当然是不费力，对不对？

# 04 从我们东方人的包袱，找回东方的宝藏

我刚刚提到，关于华人，我们从小被教着要提防，还有受到的教育。我会提到这一点，是因为你也常常提到华人的制约。当然，所有文化都有制约。但是你特别点出来，是为了什么呢？

讲到华人，其实我点出来的，是全部东方人，不只是华人。印度人也是如此，其他东方的文化都是一样的。

怎么说？
我们华人或东方人，文化其实是最古老的。你看，全世界最早的「经」，我指的是东方的经典，是在印度留下来的 Upanishads（奥义书）。有些人说有六千年、八千年，甚至有人说有一万年。另外，佛教有两千六百年，道教也差不多是这样子。儒家，也差不多有近三千年的历史。透过这些纪录，古老的大圣人，无论是佛陀、六祖、耶稣、老子、孔子，都留下一个很完整的系统。透过弟子的整理，继续传下来。到今天，我们都可以看到。

所以，我们东方人其实有个了不起的部份——我们的慧根，其实比西方人强多了。因为它本身有个很完整的基础，而这基础一代代留下来，虽然这几千年这样过去，还没有被破坏或完全稀释掉。

但是，问题就来了。也就是因为这些系统那么完整、那么完美，而后来的人通过他的聪明去做样样的解释、表达，而把这样的系统落在理性脑，或说左脑的层面。让我们非要用背诵、理性的理解来做个表达，来做个解释。把古人留下来的——没有办法表达的、话讲不出来的一个层面（绝对，当然是表达不出来，没办法用任何话、念头去形容他）——把那么完整的一套系统盖住了。所以，我们到今天，才会看到那么少的人，几乎可以说是没有人，可以对古人留下的系统有更深层的领悟。

不是透过脑，脑是很简单，它只要会背，每个人都可以把它念出来——老师讲什么话、上师讲什么话、佛陀留什么、耶稣留什么话，把这些话重复浮出来。但是，透过他个人的经验，亲自去体验这些话的内容，这个比较难，比较少人有这样的经验。因为他本身被头脑盖住了，被理性脑带来的逻辑罩住了。

这是我认为最可惜的。

然而，西方人不一样。他没有这方面的包袱，没有这方面的历史，没有这方面的制约。我在国外常常会碰到朋友，是不知不觉就醒过来了。他有很深的体悟，而这体悟不是理论，他也不需要用话去表达。甚至，他其实也没想去表达，也没有想去解释。他最多是把他活出来，把他的领悟活出来。带到周边，带到人间。他不是刻意地想去跟别人分享，最多是把他点点滴滴，透过每一个瞬间带出来，这是我认为最不一样的部份。

而这一次，我会回到国内，通过我不标准的中文，用不标准的普通话、国语把他带出来，主要的原因也是考虑到这一点。

我最方便表达、沟通的工具，也就是英文，接下来是巴西话或葡萄牙文。最不方便的，可以说是中文。用英文，甚至巴西的葡萄牙文，或是其他的语言写出来，其实对我很方便。我并不需要一个翻译者。我用英文，过去写、投稿都很顺，是我最方便的一个语言。

这一次，大胆地反过来用中文，是考虑到我前面所讲的这些。我是希望用我个人的方法，不标准的语言表达，把我们华人种种的制约打断，让我们有一个新鲜的开始。希望大家有一个对照，对自己的理解、跟所讲的、所听到的比较，有没有什么地方不同？

我相信，只要用这种方法，假如每一个朋友把心胸打开，很诚恳地跟我这样做一个互动，我很有把握可以带出来一套完全不同的系统。

通过这个系统，我想，可以证明出来，我们这一生所累积的一切价值观念，其实都是颠倒的，都跟一体完全不相关。是完全透过这些价值观念，把我们制约、再制约，再制约。

所以，我认为，对我们东方人，这一次要完全不同方式着手。不是从西方再去模仿、拷贝人家的文化。你看，我们现在东方的文化，几乎是拷贝、模仿西方的发展、科技、他们的价值观念，跟在后面学习。

这次不同的是，我们本来就有自己的文化，而这文化是远远比西方早了几千年。通过这样的文化基础，我们其实可以找到自己的一把钥匙，离不开古人、大圣人所留下来的。

# 05 「头脑」是相对，而「心」是绝对

你前面提到，如果一个法变成一个系统，对人带来的制约。我自己曾经体会过，在学一个法门的时候，因为很投入，有一阵子就觉得好像脑袋会自己播放那些话一样。但是，我可以感觉到那些话还没有到心里去。我也不知道是为什么？

你会有这种理解和领悟的差异或落差，本身就是来表达我前面所讲的。也就是——我们头脑可以懂的东西，自然就会建立一个很完整的系统。跟心可以体验、体悟、领悟是完全不同的层面。

头脑是相对，心是绝对。

头脑是局限，心是无限大。

## 无常，头脑；永恒，心。

这是两个完全不同的轨道，我过去透过这些作品也不断表达——一个是相对意识的轨道，另外一个是绝对。一个是 relative，另一个是 Absolute。

Absolute 绝对的层面，不是用语言可以表达出来。所以才会用各式各样的方法——"I Am."、"Soham."「我一在」这种静坐来做个提醒。

提醒什么？
站在主体，站在绝对，最多只有一个主体好谈的——"I Am."

我是谁？我是、我在哪里？
不重要。

没有一个客体，接下来没有第二个东西。
只有一。
一。
一。
一。

一到底。

没有一个二。

所以讲到主体，本身都是多余的。主体，本身跟客体最多还只是做个对称。用相对的逻辑，要跳到绝对的逻辑，是不可能的。

你前面说，你对哪些法门、哪些新的领域做一个理解，你在讲的是头脑的理解，不是心的层面。那种头脑的理解，要去 catch、抓到绝对的层面，那本身可以说是个笑话，不可能的。

相对，跳不到绝对。

你记得我常常这样讲，不断地重复这一点。这有个更严重的一个重点。也就是说，通过我们这个肉体，一个人其实不可能领悟的。因为讲到这个肉体、这个身心，本身含着一个「我」的观念。含着一个个人的角度，一个个人的意识轨道，一个局限的轨道在谈话。所以，通过「我」要去领悟，要去开悟，要去醒觉，是不可能的。

你看，这是不是给你带来一个悖论？

因为我过去在讲醒觉，而这里在讲透过身体，你醒不过来。这个本身，它是会带来悖论，因为从逻辑上好像感觉不通。

而我讲的也只是事实，就是这个样子。

因为走到最后，从相对跳不到绝对，是把相对挪开，是肯定——绝对随时都在相对的层面。在一个相对的体，在我们这个肉体，在我们的身心体，在我们这个小我，其实随时活着绝对，活着一体。不是这个样子的话，你就是把相对挪开，也没有什么一体可以浮出来。

就是因为一体随时都在，从来没有离开过我们。所以，我们轻轻松松地，把相对挪开。把有限的部份、小我挪开。一体就从里面浮出来，就亮出来了。绝对是这个样子。只能这个样子。

你用头脑去面对各样的领域，这是我们大家的状况。每一个人都是通过学习，好像学到什么，要去追察什么理论，要去做一个衡量，做一个比较——这一套理论、这一套法，和过去所学习的有什么不一样。这种分别，永远数不完的，而对我们领悟一点帮助都没有。

我才会说，一个人走到这里，真正要醒觉（假如有一个醒觉好谈的），要把过去全部的知识、理解丢掉，挪开。把全部的制约，所学的，不管是什么多了不起的法，全部把它丢掉。一个人，才不知不觉，有机会可以醒过来。只要你还有一点观念，任何语言和念头可以表达的观念，这些还只是制约，还只是把你束缚，把你绑住、绑架，让你从里面走不出来。

这是刚刚好颠倒的。

所以我才会说，这一次，一个人要彻底去修行，不是通过学习或累积更多知识。是刚刚好相反，是把一切过去学到的，要丢得光光的，一个人才有机会醒觉。

是这样子来的。

# 06 你来到这里、现在，一切都是生命安排得刚刚好

> 不要再质疑下去，不要再盲目地做

你刚刚说到「所学的一切都要放掉」，我脑袋里马上浮出好多过去认识的人、包括自己，愈认真的，愈是成天都在比较哪一个究竟、哪一个好。好像不这么做，就没有在学习似的。想到这一切都相反的时候，真的是很想大哭一场。从这个角度来说，好像没有什么事情可以做的，没有什么是可以做的。真的是这样吗？那么，我们在净化、在追求解脱、醒觉，又是为了什么？

也就是因為——你不相信。

你雖然這樣講，你看你這個問題，前面很肯定，甚至想大哭一場，但接下來馬上又有一個質疑心浮出來。

腦當然會抗議「那我過去所學的淨化，或甚至追求醒覺，是做什麼？」這是一種抗議，可以說是帶來一種阻力的話。過去是不是走冤枉路了，對不對？所以，這本身還是對生命不夠信任，才會有這些話。

假如完全信任，甚至知道沒有一點一滴（我常用 iota 這個字，也就是沒有一點，比一個點還更小）可以累積。沒有一個觀念，值得留下來。沒有一個東西、一個境界、一個狀態，可以去得到或期待。一個人，才不知不覺就醒過來了。

就差在這裡。就是因為我們信任不夠，信仰不夠，所以要一次一次重複同一些觀念，甚至這一生我們還可能錯過，要等到下一次再來。

就差在這一點。

假如我們每一個瞬間老早把自己交出來了，交給宇宙、交給生命、內心、「在」……我們這些問題起不來的，浮不出來的。

一切，是平安。

而這個平安，英文常這麼講 passes all understanding（超過任何理解）。在《聖經》裡這樣講 The peace that passeth all understanding.（《腓利比書》4:7）——超過任何理解或是任何解釋的平安。當時耶穌講的是這些。

一個人假如不斷地，每一個瞬間都有這種寧靜，這種平安，任何問題老早消失它自己，起不來的。一個人也不知不覺就醒過來了。

因為他沒有任何東西可以要求，沒有任何東西想得到、想取得。甚至，沒有什麼東西好抱怨。一個人，才完全把所有的念頭，全部交出來了。交給上帝，交給心中的「在」。

也就這樣子，就跟著生命走下去了。走到哪裡？

他也無所謂。也沒有什麼追求。他不斷地，最多只能肯定，肯定每一個瞬間所帶來的奇蹟，不斷帶來的一個新鮮的開始，一個 reset。每一個瞬間都是一個 reset。都是重新開始。

最多只是這樣子。

回到你的問題，一個人也不會去面對過去該不該做的、該不該得到什麼、是不是有走到冤枉路、是不是有在比較、是不是有在做分別——認為哪一個老師、哪一個法門，自己比較相應，比較信得過……這些問題也不會起伏。

自然知道，一切過去經過的，都剛剛好。剛剛好，你才走到這個門口，走到意識的門戶。準備你，把你準備好，讓你醒過來。

再進一步回答，過去為什麼要談到淨化？要談到醒覺的題目？假如什麼都不用做？

它不是透過「做」，其實是透過「不做」，也就是「在」、自在才能得到的。甚至，連「得到」這句話都不能講。

那為什麼我們會談淨化？

你仔細想，假如我不講淨化，念頭其實像水瀑一樣的，不斷流出來。不要說踩個剎車，讓我們連有念頭這回事，自己都不知道。你說要從哪裡著手？要談醒覺，可能嗎？這本身是不是個大笑話？

所以你總是有個切入點。

切入點就是讓你頭腦先淨化，先讓你看到念頭。可以觀察到自己的念頭從來沒有停過，當作一個見證者。讓你見證、不斷地觀察自己的念頭。但是，一走下去，自然會發現——見證者是誰？誰，還可以看到自己有念頭？念頭像水瀑一樣，這個觀察者是誰？這麼一來，才有個空間，才有個空檔，可以追求這個人生最大的問題。

假如不是這樣的話，你根本不曉得從哪裡起步。

對不對？

所以，我想要有點信心，要有點信任。這個時候不要再去質疑——過去為什麼要做淨化，為什麼要去追求。就是透過淨化、追求，才帶著你到這裡，帶著你充滿現在的體會——沒有追求好談的。甚至可以說沒有淨化可以做的。

- 因為你本來就是絕對。
- 你本來就已經是圓滿。
- 你本來就是光。
- 你本來就是神。
- 從來沒有離開過。所以，淨化、追求、醒覺……全部都是多餘的。

你本來就在家。

你本來就是醒覺過來的。

只是自己不知道。所以有那麼多矛盾，還要再加一個醒覺的念頭，來集中你個人的注意，注意到哪裡？注意到這個題目。

要不然可能你現在盲目在別的角落，把全部自己的注意、專注擺到別的生命的追求。

# 07 腦的悖論，對心根本就不是問題

> > 最多只是不費力活出自己本來就有的部份

我真是沒有想到，就連這麼單純的問答，就把我拉到一個深度。我不曉得要說是深度還是哪裡，總之是 somewhere（某個地方）。如果硬要我說的話，就好像我意識到我有兩個軌道，一個是心的軌道，每次聽了就在流淚，也不知道在流什麼。另一個是頭腦的軌道，不斷地在想 What happened? What happened? 到底怎麼了？好像這兩個聲音、這兩個軌道一直存在。但是這兩個軌道，好像一個隨著這樣一次又一次的進入，就愈來愈擴大。就是有這樣兩個軌道。

從頭腦的層面來談，每次聽到這些話，它都會帶來一些悖論（paradox）。悖論，就是一種矛盾。表面上好像聽得懂，又好像聽不懂。或說它會帶來一種抗議，感覺充滿了阻力，反彈會出來。也可以說，在邏輯上，它會帶來一種混淆，好像一種錯亂的狀態。

這些其實都是好事。

可以說我這一次來，做這些作品。主要的角色最多也只是讓 mind（頭腦）變得 confused，變得錯亂。

怎麼說？

我們仔細想，這個頭腦所投射出來的「我」（小我），怎麼可能會輕輕鬆鬆讓你我透過心，把它化解掉？

這一生，你全部的生命都是小我、頭腦組合的。是讓你建立一套很完整的系統。一個好像有，卻沒有的真實。一個虛擬的世界。一個虛擬的實境。就是這麼來的。

你也知道，你絕對曉得，你我都知道。

我們假如拿一個刀片，透過解剖的方法，把眼前任何東西（不要說自己）、窗戶、門、桌子……去切，去分析。走到最後，只有空，只剩下空。空是主要的成份。這一點，你我只要讀過物理都懂。

但是，為什麼同時我們會把這個桌子、椅子、窗戶看得很堅實，好像很堅固？它本身就讓我們感覺不光是「有」，還是很紮實的「有」。這就是為什麼我說是我們五個感官所建立的一個大幻覺。所建立的一個相對的世界，騙了我們這一生。

然而，我們從生到現在，全部活在這個世界。你說突然讓心浮出來，讓心把這個小我蓋住，讓心把「我」化解掉，把「我」帶回到家，你說「我」會不會抗議？

當然會抗議！而且會很激烈的抗議。

它抗議的方法就是產生矛盾，產生悖論，產生一個最直接的反應——讓你認為眼前所看到、所聽到的這套道理，是行不通的。是絕對走不通，走不下去的。用這種方法把你收回來，再回到過去的運作。

所以我過去才講，這些領域，這裡所帶來的，都是為最成熟的人，準備得剛剛好的人，才會聽進去，才可以消化，才可以把它活出來。

這一次，我過去也跟你分享過，我要承擔很大的責任、很大的風險。

怎麼說？怎麼會講責任、負擔、風險？

我指的是，我是充滿把握，透過我們理性的邏輯，一個人可以聽懂我講的這些話。要不然的話，我全部的話都最多只是留下來悖論，就像胡說八道、不理性的話。但是，因為透過我們的聰明，我相當有把握我可以做一個整合，可以用語言把它表達一個透明。這次才敢大膽地把這些理念，古人留下來最好的理念帶出來。

但是，不管怎樣，對你的頭腦，它還是會不斷地帶出來悖論，帶出來一種反彈，希望你過不了這闖——認為都是難度，充滿了阻礙，有各式各樣的難關，讓你過不去。

所以，過去你也聽到，有好多同事會提出來「咦？從古人就在講苦修、各式各樣的練習，要透過數不完的時間，英文講 eons（阿僧祇劫）可以說是幾億幾兆的年，一個人才可以完成它自己。」我怎麼今天會輕輕鬆鬆說——「你我老早是完美。是完整。你我老早是醒覺的，最多只是不知道。什麼都不要做，不費力。是最輕鬆，比輕鬆還輕鬆。這一步，比小還更小，就可以踏過去了」？

聽我講這些話，好像充滿著矛盾。我才會用那麼多語言，那麼多比喻來表達。

表達什麼？

假如沒有這個完美、完整的部份隨時都在我們的心中，其實你不可能把祂得到的。就是透過多少工夫，你也得不到。因為任何東西可能得到的，它也可能走掉。它是由條件來的，它也由條件走掉。是這麼簡單。

所以我講的，完全符合邏輯，只是我們用什麼角度來聽。是用頭腦來聽？還是用心讓它潛入再潛入，潛入到心中？

讓頭腦沒有第二個地方可以躲，要面對現實。最多只是這樣子，一個人不知不覺就醒過來了。

醒過來後，我不断地在重複這一點——其實什麼都沒有發生，本來就是如此。假如還有一個發生，它本身又落回在相對的狀態，相對的範圍。只有相對的範圍，才有「動」，才有時間的觀念，才有個比較。

站在絕對的角度來看，一切都老早是平安。你什麼事都沒有發生，什麼都沒有動。從來沒有生過，沒有死過。最多是你把它包容起來，把自己化掉，化到祂中間。

# 08 任何跟「我」有關的，都費力

> 而「心」是跟費力、不費力不相關

如果說醒覺連一個發生都沒有？ By definition（從定義來看），發生就是有生有滅，它就不是永恆。（OK，這是頭腦在說話。）如果什麼都沒有，什麼都沒有發生？那麼，我平常難免都在用頭腦評估自己有沒有改善、有沒有變好、有沒有舒服一點、有沒有順暢一點？這些事情，其實跟醒覺一點關係都沒有，是嗎？

同時，我也開始感覺到，如果站在「在」的角度，一切都很簡單。但是站在「有」的角度，一切都很複雜。所以，開始好像可以感覺到，為什麼你有一陣子說你的作品要從「有」開始慢慢轉到「在」。畢竟，「有」的問題處理不完。

很好啊，恭喜你啊。就是這樣子。

站在「有」，任何東西都是問題，因為它是問題組合的。「有」跟「有」之間有個摩擦，有一個區隔，把「你有」跟「我有」又把它區隔。然後，我們把它做比較，帶出來數不完的煩惱。

站在「在」，一切寧靜、平安，從來沒有動過，什麼都沒有發生過。我常常講，Nothing happened.沒有一樣東西可以用語言、用觀念去表達。只要用語言、用觀念去表達，語言再加上念頭，全部都自然落在一個相對的層面，又帶回到我們的人間。

這麼一來，我們可以仔細這樣觀察——醒覺、「在」、一體，不是透過語言可以表達出來的。不是透過時間，可以為祂做一個形容或描述。祂完全是跳出這種比較，所以才會講是不費力。假如是費力、有功夫或力气存在，祂又變成了一個相對的觀念。

我們才會不斷地提醒——任何追求，去比較——你剛剛講的有沒有進步、退步，用這種方法來表達，本身是在一個相對的層面在看著自己。跟一體是完全不相關的，連邊都碰不到。

雖然這麼講，它也沒有離開過一體。

你看，這是不是又帶來一層悖論：在忙綠當中、在動的當中、在比較當中、衡量當中、批評當中，都還有一體。一體本身就是後面的背景，可以講就是後面的銀幕，沒有離開過。

這一來，一個人懂了，就會發現沒有什麼好責備自己，或是後悔，或是認為過去自己很幼稚，想不通。其實，你最多也只是把注意力，從背後遠遠更大、無限大的銀幕，轉到前面小小的內容、變化，最多只是這樣子。

你有損失什麼？什麼都沒有損失。

你懂了，最多也只是這樣子，就曉得「啊，還有一個那麼大的銀幕在後面。等著我。想把我包容起來。想把我擁抱起來。」

懂了，最多也只是這樣子。什麼都沒有發生。

你只是把這個意識輕輕鬆鬆挪到後面，挪到背景。過去，全部注意力擺到一個小角落、一個小可能、數不完百萬個之中的一個可能。我們非要把注意力挪在一個小的可能，一個小的角落。現在懂了，最多只是退到後面，看到整體。

不光這個可能，任何可能，我都可以接受。

這麼一來，不是去抵抗業力，不是去把業力消失。

業力怎麼可能會消失？

這本身是矛盾，是個笑話。

你這一生，就是業力組合的。你有這個世界，本身就是業力組合的，因一果組合的。所以，你去消失它。最多也只是消失這個世界。但是你有一個注意的部份，還存在這個世界，這麼一來，這個因一果還是在繼續運作。

這樣子，全部矛盾都沒有了。

最多，你只可能做什麼？

面對這個因一果，不要再做任何反彈。讓它轉過它自己，讓它延伸它自己。讓它轉到哪裡——別的地方，它自然會消失它自己。

這麼一來，最多你只能講，你超越了因一果。因一果對你再也不影響了。你完全接受它，接受每一個瞬間，因一果的力量也就消失了，好像跟你再也不相關了。

最多只是這樣子。

這麼一來，過去的制約——自己所帶來的制約、文化帶來的制約、宗教帶來的制約，全部都消失。一個人，就突然活起來了，自由起來了，快樂起來了。

而這種自由、快樂、活，是沒有條件的。是不合理的。是人間想不到的。比我們任何可以想出來的更簡單，遠遠不費力。

是這麼來的。

# 09 做一個見證者，最多還只是一個過渡的階段

我有一個自己理不出來的問題，你剛剛提到「一個人就大歡喜、活得自在」，我的問題是——這個時候「我」到哪裡去了？還有一個 individual（個體）嗎？

可以講出這些話，或知道自己自在，自己歡喜，當然「我」還是存在。「我」最多還是在做個見證、做個觀察。

只是說，「我」本來很厚（假如我們把它當作一層殼子或一層膜來看），它本來很厚，打不開的。但突然它開始有點開始衰弱，開始讓一體活出祂自己，所以一個人才會自在。

但還是有「我」。

你接下來，還是知道自己歡喜——快樂也好，輕鬆也好，舒暢也好，或是沉默也好——還是知道。

等到一個人完全不去分析，不去知道，不去刻意知道或不知道。這樣一來，他就真正自在起來了。

「我」真正退到後面，退到一個小小的角落，而前面全部只有一體，一體活出來祂自己。

只要你還可以去分析，可以去表達——好像一個人在自在，一個人在服務，一個人在快樂——還是「我」在作業。只是「我」稍微讓步了一點，祂又回到變成主角，是這麼來的。

我過去才會講，一個人，假如真正懂什麼叫做菩薩道，他不用刻意去做善事，對不對？他自然去服務，而且服務得快樂的不得了。你問他為什麼快樂，他也講不出來。

這樣子就對了。

他是很自在，很踏實在快樂，在做事、在服務、在活，沒有再追加一個層面在想、在分析、在看、在做見證。

但是，因為這樣做不到，我們才用各式各樣的方法、用各式各樣的工具讓大家體驗——什麼叫做淨化，讓念頭消失。透過臣服，透過接受，讓我們隨時好像可以觀察到自己。

我才會說，一個人不斷做一個見證，做一個見證者，一個 watcher，在 watch 什麼？在見證什麼？在見證這個小我。每一個念頭、眼前的動作，不去干涉它，只是被動地做個見證，做一個觀察。這樣子，不知不覺，當然念頭開始消失掉，頭腦開始淨化。

等到有一天，會發現這個見證者也消失掉了。也就是說，這個見證者，退，退，退，退到哪裡？退到一體。突然是一體在觀察到一切。一體在觀察——做、不做、眼前所看到的一切。中間這個膜，叫做小我、「我」、見證者、觀察者，消失掉了。

這麼一來，一個人就醒過來了。

從這些很輕鬆的作法，不斷地提醒自己——什麼叫做自在，什麼叫做臣服，什麼叫做參。有個念頭，有個觀察者，我們不斷問自己「為誰，在觀察？誰，還知道有個觀察者？觀察的人是誰？誰還知道自己在觀察？」

這麼一來，一路走到底，參到底，臣服到底，一個人就不知不覺醒過來了。

醒過來後，我才會說——什麼都沒有發生。

你最多是退到一體，而一體從來沒有離開過你。什麼事情都沒有，也沒有一個動力。但有意思的是，你什麼事情都可以做。

你做或不做，一體清清楚楚地帶你走，沒有一個「我」在刻意、在規劃，想去做一個影響，想去爭取。完全沒有了。

很有意思，這麼一來，這一生，讓一體帶著你走。你就活出信任，活出信仰。

最多只是這樣子。

# 10 你我本來就是無所不在，無所不知，無所不能

> > 而活出我們全部的潛能，甚至醒覺
> 倒不是透過任何「做」、任何發生

提到「我」，如果把它比喻做一個「殼」，從很厚，到也許很薄或很鬆。從這個比喻，我突然可以理解——所以，從頭腦的角度來說，醒覺必然是一個複雜的過程，是一步一步的。但好像在「在」來說的話，又沒有這回事。

沒有錯。你看，這樣講，全部的矛盾就消失了。看是站在什麼角度，什麼角色在談同一件事。站在「有」，它當然好像有個過程。我們才用殼子的比喻，厚也好，硬也好。我常講像個核桃殼。你知道，非常硬，用榔頭都常打不開。（我住在北美，所以用核桃做個實例。）站在一體，什麼都沒有。

這是一個小的、相對的世界，或者講一個狀態，一個不成比例的小的可能。在這之間，有數不完的（我們說一兆好了）不同的可能、不同的星球、不同的生命，而且生命每一個都不一樣，很精彩。

站在一體，全部這些都是祂自己延伸出來的。各式各樣的可能，沒有一個真正有什麼絕對的重要性。它最多像一個夢，一個妄想。

你可以想像，我們人活在這個地球，可以說已經有一百五十億年（15 billions）（編註：口誤。一百五十億年或一百四十億年，是一般認為有了這個宇宙［從大霹靂起算］的時間）。對一體，就像眨個眼，不到一秒鐘，一個 split second 一樣的，根本就不成比例。

我們把這一生全部的潛能（potential）或是可能（possibility）擺到眼前所看到的這一點，這是太可惜了。

因為有這種人的架構，我們本來是無所不在的，你知道嗎？

我們哪裡都可以在。什麼東西都可以知道，無所不知。無所不能，我們的能力是無限大的，聰明也是無限大的。而意識是到處都在，沒有一個地方不在。這樣一來，哪裡還有一個空間可以插進來一個世界，插進來一個單獨的可能？

沒有啊，是多餘的。

假如你無所不在，你會在意一個小的可能嗎？你就讓樣樣活出它自己。你站在一體看著、欣賞著、觀察到一切。就是這樣子。什麼都沒有發生！

你講發生這兩個字，本身是人頭腦設立出來的。是我們透過我們的邏輯，不斷做一個二元的比較——對前面、後面兩個點。不光有空間的觀念，還創出來一個時一空的觀念，有前，有後，才有發生。

不然，沒有這個時一空的觀念，哪來的發生？

你會認為發生好像是個很客觀，一個真正有的東西，你才講發生不發生，在追求這個。然而，我在這邊必須要再一次提醒——發生這兩個字，帶著動力的這兩個字，本身是頭腦的產物。

這個，是我們一般理解不來的。但就是這樣子。你仔細去觀察，仔細去想、去參，最後結論，也只是這樣子。站在物理、數學，本來也只是這樣子。不可能不是這樣子。

但是，雖然我們想通，從頭腦，一定還是有個發生的經過好談的。

這是難免，頭腦本身就是透過發生所造出來的。對不對？我們認為好像生出來，在累積、在變化，一路由小孩子變成成人。一路這樣子，透過發生演變出來的。這是我們人的狀態，是我們做人必須的經過。

但是，對一體，一點都不相關，它只是一個可能。從祂的角度，是一眨眼。我們人的一生，甚至地球的歷史、整個宇宙（宇宙本身也是頭腦的產物，這是我們一般人很少會去想到的）、太陽、星星，全部都是頭腦延伸出來。

然而，一切，對一體，可能就像一個眨眼。

我們其實有一個那麼完美的體在等著我們——一體。但是我們非要把注意擺到一個小的角落（可能要千萬年以後，才可以體會到我這裡所講的，過去古人大聖人所講的），要一次一次來，不斷地轉變。還要一生一生來，讓我們總是有一天，什麼經驗都累積到了，都學到了。痛苦、快樂、愛、悲傷、失落、好、壞……全部二元對立可以帶來的經驗，你都體會過了。

而且，不光是二元對立。可能你到一個星球，它剛好有三套邏輯，三個比較的點，不是二元，是三元。比如說我們這裡有四個維度——三個空間的維度，加上時間，可以說四個維度，四個層面。可能我們到另一個世界，有五個、十個、一百個……又怎樣呢？

好像我們非要把全部這些可能都活過，有一天，實在累了，我們跟上帝，跟一體說「一體，我什麼都看過了，我什麼都體驗過了。我不想、不需要再體驗任何什麼東西，就讓我醒過來吧。」

那一體怎麼回答呢？「你本來就是醒過來的，孩子，你到現在還不知道啊？假如你知道，你就醒過來了。」

就是那麼簡單。

站在一體，就是那麼簡單。

但是，站在我們的頭腦，絕對不會那麼輕鬆放過的。它一定會把自己的那一套道理、一套理論、一套根據拿來驗證自己，好像只有自己頭腦、眼前看到的存在。然而，人生主要的部份，它竟然會幫我們洗腦——讓我們認為不存在，沒有這回事。

這本身，我常常講是個 cosmic joke，是個宇宙或整體所帶來的笑話。一個 lila，梵文的話劇，很有幽默，因為這是不可思議的。

但是，我怎麼講，我知道你都不可能會相信。

不是你的問題，是因為你的頭腦不會讓你相信，會帶著你走下去，讓你不斷的迷路。讓你再一次、再一次不斷再來。讓你把這個人間所看到的痛苦、失落、考驗、挑戰……變成充滿重要性，絕對的重要性。人間樣樣東西都重要，尤其這個生命。我們要保護它，要保留它，要延伸它，它有絕對的重要性。就是這樣子來的。

而站在一體，祂不忍心，還是希望你醒覺過來。不斷地提醒你，不斷地想浮出來。但是你看不到，你體會不到，隨時把祂忘記。祂想跟你說悄悄話，在你耳邊想留話，很親密的話。想保護你，想讓你醒過來，但你非要不醒過來。

這是我認為最可惜的。

# 11 把眼前所看到的，當作有絕對的重要性——這本身就是被帶走

## ——而一個念頭的轉變，也最是這樣子，又把一體找回來了

提到「頭腦隨時會抗議、會反彈、會說這說那的」，我想到其實你時常在書裡提到「又被帶走了」，這個「帶走了」每次我都不是很能理解。但是剛剛聽你這麼說，也就好像如果我走在路上，只要我一起判斷、一個擔憂或接下來有一個很重要、非去做不可的事，這就是你所謂的「被帶走」是嗎？

不是的。這是兩個不同的層面。
我平常用「帶走」是什麼意思？

我首先先把你講的狀況，先做一個解釋。我們這個肉體在這個人間，隨時要面對一些考驗……比如說你要吃飯，肚子要填飽，要喝水，要到洗手間。或是前面有人在跟你講話，你要回答。或是有些事情，要處理。這是難免的。在這個人間，有這個肉體，有這個頭腦，一定要克服的，而且隨時在克服。

這倒不是會被帶走，帶走是什麼？

帶走是——隨時你忘記了，你還有另外一個身份，你還有一個更大的層面在等著你。因為你完全投入眼前的事情，而隨時讓你找不到路。讓你完全投入在眼前的事情，倒不知道你有另外一個層面。這才叫做帶走。

帶走就是代表——你認為眼前的事情、發生，它有絕對的重要性，是唯一的選擇、唯一的可能。隨時被它把你帶到這裡的相對的層面、相對的邏輯、相對的意識。這才叫做帶走。

我是在講這個意思。

假如一個人，隨時可以做到一個見證者——看著自己，知道眼前在面對事情。有時候投入，但是也可以不投入。也可以從人間所做的事，隨時也可以跳出來。做完事以後，就跳回來。這樣子，不斷地在提醒自己。不斷地觀察自己。就這麼簡單。不會把這條路完全忽略掉，把真正的你、一體忘記。

是在講這個。

但是，我接下來還是要再做個提醒。就是忘記了，就是把這一條路失去了，只要想起來，又撿回來了。什麼都沒有損失，也什麼都沒有發生。也不需要去責備自己、或是懺悔。都不用。

知道了，也就是這樣子。一個瞬間知道了，下個瞬間又回到一體。其實，你從來沒有離開過一體。

事實是這樣子。

你就算是做事，忘記了。想起來了，祂還在等著你。最多只是這樣子。

所以，不需要刻意地去做練習，去做功課，好像隨時都要在兩個世界似的。倒不需要這樣子。輕輕鬆鬆地，隨時自在，隨時接受這個瞬間所帶來的一切，隨時在肯定，這本身也是一樣達到同樣的效果。

你就這樣子很自在地在做事，很歡喜地在做事，好像讓事帶著你走。你在臣服當中，把自己老早交出來了。這樣一來，一個人隨時在生活中，在講話中，在吃飯中……他沒有念頭。是宇宙帶著他走，帶著他做，帶著他吃飯，帶著他在回答、講話、做事。沒有矛盾，就那麼簡單。

沒有一個「人」需要在運作，沒有一個「做者」。因為把這個「做者」老早已經交給這個宇宙，交給這個生命。

這樣一來，一個人雖然沒有念頭，但他隨時都在動，可以在做。可以在運作，在做事。而且做事、運作還特別好，特別順利，特別有效益，和我們一般人想的剛剛好顛倒。

在書裡面，我也提到心流。心流的觀念，也就是心帶著你走。心帶著你走，你本來就自在。不需要再多一個層面的念頭在觀察自己。對不對？

你已經交給這個生命。

但是，前面可能做不到，所以頭腦還需要踩一個剎車。你還需要做一些練習的功課，還需要有一個人在做見證者，讓你看著你自己，讓你不要隨時太投入在人間，好像把這個人間看得有絕對的重要性。

是這個意思。

但不知不覺有一天，你自然就活在自在。你沒有一個頭，再加上兩個眼睛在看，需要再去分析。

是這個意思。

# 12 一體等著擁抱你，等了很久

最多，透過臣服，一個念頭的轉變，我們也就回到祂了

剛剛很奇妙，你說「其實一體從來沒有離開過你，從來沒有離開過我」，我整個人突然快樂起來了。我覺得很有意思的是，你前面教我們去區分，有兩個意識軌道。我一開始知道有這兩個意識軌道的時候，很難免就落入一個比較冷硬的分別的邏輯。但是，剛剛聽你回答我的問題的時候，其實我體會到「一切都包容」。對呀，這完全符合定義啊？這是讓我覺得很有趣的一件事，就是「既分別，又包容」。

恭喜你，「包容」這兩個字是對的。

絕對當然包容、包括相對，從數學的邏輯來說，也只是這樣子。你講 infinity 無限大，當然包括有限，包容起來了。不是這樣子的話，從有限，絕對不會到無限。從相對，到不了絕對。

是這個意思。

所以，你剛剛講的，是如此。一體，隨時是包容、包括這個世界，包括相對。你不管做什麼事，有什麼念頭，祂還是在一體的某一個層面運作，從來沒有離開過祂。

假如我們一個人，不斷地有這種理解，自然就像你表達的——快樂起來了。會有一種安全感，好像可以靠得住。有一個東西可以靠得住，而這個東西從來沒有離開過我們。

這是我們最難想像的。

從我們一出生，到走，在這個相對的世界，面對那麼多表面上的困難。然而這個一體其實從來沒有離開過我們。把一體當作上帝或是佛性好了，上帝、佛性從來沒有離開過我們。神，從來沒有離開過我們，都在愛護我們，想保護我們，不希望我們痛苦。

然而，我們過去因為不懂，昏迷了。可以這樣講。我們非要選擇——選擇什麼？選擇痛苦。選擇失落。選擇投入這個人生的故事、這個 drama、這個話劇。讓我們有數不完的痛苦，數不完的故事，數不完的發生。而且，讓我們認為這一些有全部的代表性。

假如我們可以突然領悟到「喔！原來全部這一些，站在一體，都不成比例。而我最多只能肯定一體所帶來的一切的發生，一切的延伸，一切的轉變。」我們的注意力，自然從發生——眼前的故事、轉變、人生——轉到更大的層面。轉到一個不動的層面。轉到上帝了。

臣服，最多也是把我們自己交給上帝，讓上帝帶著我們走。無論眼前有多少、數不完的困難、數不完的打擊、數不完的災難、各式各樣的為難，看我們是不是可以信任。

信任什麼？信任這個一體從來沒有離開過我們。

而一切，一切所安排的，都是剛剛好。表面的痛苦、表面的不合理、表面的不公平，也都是剛剛好。剛剛好，我所需要的一堂功課。剛剛好，是我看不到的業力、五個感官所體會不到的業力，所帶來的一些變化，一些能量的轉變。去分析祂、去理解祂、或是解釋祂有什麼意義，本身是多餘的。因為解釋不來的。

這麼一來，這個信任就自然浮出來。

我們最多只是充滿著信仰。知道這生命會帶著走下去，走到哪裡不重要。因為只要點出來哪裡、走到什麼東西、帶來什麼轉變，這本身又回到相對的境界。

完全信任祂，是——不管了，不追求了，沒有什麼想得的，沒有什麼期待。這一來，一個人隨時在做什麼？隨時在禱告，真正的禱告。

真正的禱告，最多只是臣服，是把自己交給生命遠遠更大的力量。而這個力量就是我、你、你我。

你我本身就是這個力量，從來沒有分家過、分手過。你我不是一個小小的體，獨自面對這個大大的世界、宇宙。你我本身就是無所不在、無所不能、無所不知，有那麼大的力量。祂在等著我們發現這一點。

發現了，最多只是回家。什麼也沒有發生，什麼也沒有經過。也沒有什麼東西值得分享。我們自然就快樂起來——沒有條件，快樂起來。沒有想得到什麼，快樂起來。跟這個人間發生什麼事情不相關。快樂起來。

也就這樣子，一個人輕輕鬆鬆走下去了。走到哪裡？不知道。也不會想知道。也不會想去追求。一切涅槃。一切平安。

其實他老早都平安了，只是我們自己不知道。還需要費那麼大力氣，浪費那麼多時間，走到這裡。

講到浪費，也不要再去追究了。

一切，都是剛剛好。

# 13 不是這個，不是那個

最後，全部的觀念都要丟掉，全部的狀態都要放下

昨天最奇妙的是，這十五個問答走下來（編註：含前言的三個問答），我記得我回家的時候，心裡沒有什麼念頭，但還是可以運作。該坐捷運、騎腳踏車、認路……什麼都會做啊。但是整個晚上非常安靜，安靜到像昨天晚上的睡眠是一片平坦，好像我有在清醒的睡覺和做夢，生理上也是一樣，好像食慾和想吃的東西，都跟平常不太一樣，是一種很安靜的感覺。我不知道是怎麼回事，但我很珍惜。我要問的是，雖然說身心的變化跟醒覺沒有關係，但因為我還活在這個世界，所以意識上的轉變，是會在身心上有所感觸、有所變化，是嗎？

很好。你所講的一些經過，一些心理上的轉變，最多都在反映念頭不起伏。念頭稍微消失，在一個寧靜的過程，都是好事。接下來，也不要多去分析，也不要去想它本身有什麼意義。

其實我講很坦白，什麼意義也沒有。這種狀態，我們人本來就有。所以，反過來，你會不會認為很遺憾——我們人隨時要透過念頭，把我們寧靜的狀態轉到一個眼前在做分析、比較、分別的這種狀態。

你看，多麼可惜。

古人其實都是停留在這種狀態。一天，沒有多少事情的變化。種田也好，都很簡單很樸實，隨時好像都在發呆，念頭沒有在動。其實他都活在一體。最多只是這樣子。

我才會說，一個人只要自在，活出「在」，而這不透過任何動作、任何變化、任何經過、任何改變、得到所可以理解的。輕輕鬆鬆「在」，每一個瞬間都在。

清楚地知道，任何東西，可以表達出來、描述出來、歸納出來、分析出來、分享出來，都不是。都在二元對立。任何觀念，本身是在制約我們。所以，走到最後，要把全部觀念、全部的法門、全部過去人類累積的任何知識，都要丟掉，都要挪開，都要擺到旁邊。連一個「空」、一體的觀念都是多餘的。甚至，不能有。

為什麼？

只要你想到「空」、一體，我們的頭腦馬上透過一個觀念、一個對稱把祂想出來。好像這一體是跟什麼比較，而有一體；空，是跟哪些境界比較才有空；好像跟「有」有了對稱，是空。這麼一來，我們又有一個觀念。這個觀念叫做醒覺也好，開悟也好，一體、在、神……這一連串的觀念就出來了。
所以，任何觀念，包括我在這幾本書一步一步建立的，其實都不存在，最多是個比喻。把它很認真當作一個體系來看，本身又走了冤枉路了。走到最後，全部都要丟掉。

但是你注意到，很有意思是什麼？我們假如有一個完整的理論架構（也就是這幾本書想帶出來的），而你現在發現你老老實實，輕輕鬆鬆「在」、活在、在自在。你已經也同時發現，這種狀態已經跟過去不一樣了。過去，其實不懂這有什麼用意，代表什麼。所以，可能接下來下一個瞬間，經過頭腦的投射，你又回到頭腦的境界，又回到煩惱當中，對不對？經過現在的架構，我相信你慢慢在體會「在」的用意在哪裡。

全部你頭腦可以想到的，自然建立一個時間、時空的觀念，而有一個過去。全部你可以想到的，都是過去了。你任何觀念，你現在想的觀念，它已經是過去了。而過去，它就不可能再重複自己了。除非你又透過記憶，把它再帶回來。

這麼一來，我們過去在修行、在追求或是過去犯過很嚴重的錯（我們每一個人一樣）不用再去追究，它已經過去了。就把它當作上一輩子來看好了。不用去追究過去，自然也沒有未來好談的。未來，是透過過去才可以建立的。這樣一來，一個人就輕輕鬆鬆活在現在，活在這裡現在。活在每個瞬間。

最多只是這樣子。也不用去分析，也不要刻意追求什麼，也就那麼簡單。

回到你的問題，你看，你接下來的問題，又回到二元對立。認為活在這個人間，還是有種種變化，而這些變化有什麼意義？所以，我才必須再重複一次——沒有什麼意義。

你今天可能有這個境界，明天可能有另外一個境界。今天有這個狀態，明天可能有那個狀態。只要你可以用語言表達出來的，我可以跟你保證，它還是在一個二元對立。你還是在一個相對的世界，在表達沒有辦法表達出來的狀態——也就是絕對、一體。

所以，都不要去分析，它沒有任何代表性。
很多人認為，某一些狀態代表他開悟了，已經領悟了，已經醒覺了。這些都是錯誤的觀念。或是他在做善事，他又刻意對這善事的意義或跟他個人的關係要做一個分析。或是說沒有念頭，本來是一個自然的狀態，而我們非要刻意去把念頭壓抑，去把念頭取消。這些都是錯的觀念，愈走愈遠。雖然好像表面上愈來愈微細，好像你可以看到什麼，聽到什麼，其實都還是二元對立，從來沒有離開過頭腦的世界。

假如懂了這些，一個人好像什麼事都沒有了。全部過去這一生所累積的負擔，好像心中有什麼重量把你沉下去……你突然發現，這些都沒有了。因為這些觀念，跟其他的觀念都一樣的，都是頭腦投射出來的。這個世界，本身是頭腦造出來的。接下來，跟你再也沒有什麼關係了。

再有什麼困難。雖然表面上看起來肉體痛，有種種的失落，而在更深的層面，跟你真正的生命、一體、全部、「在」一點關係也沒有。一點點關係都沒有。不會影響到你，也沒有人或是什麼東西是來刻意欺負你、責備你。都沒有。你就輕輕鬆鬆跳過去了。

眼前發生什麼東西，或有什麼事，就讓它發生，就讓它完成它自己。這個肉體想完成什麼，就讓它完成它自己。不要再帶來一層的抗議、反對、對立。

這麼一來，這一生的因—果，從過去所帶來的，它就自然解散了。一個人在這一生，不會再去追加因—果，不會再強化業力。

也就這樣子，一個人什麼都沒有期待，什麼都沒有發生，隨時都在現在。活在現在，他不可能去追究未來、過去，或是什麼叫做醒覺。這麼一來，一個人就不知不覺醒過來了。也就插對頭了，跟宇宙插對頭了。

等著宇宙、等著生命來恩典你，讓你醒過來，跟「你」一點都沒有關係。

你看這樣子可不可以聽懂。

# 14 任何觀念、意思、意義，都離不開「我」

> > 可惜的是，你可能到現在還不相信

你提到輕輕鬆鬆「在」，這個我理論上明白，但不太能掌握，或者是它本來也就沒辦法用說的。倒是你剛剛最後提到「這個世界再跟我沒有任何關係」，突然體會到一種很大的自由。這種自由是說，真是沒有想到自己原本認為跟這個世界有那麼強烈的關係，真是不可思議了。就是這樣子， incredible（不可思議）。

這一生，全部我們所看到、觀察到、體會到、感受到，都是從「我」——「我想」、「我念」、小我，延伸出來的。

假如沒有「我」，這個世界跟著消失掉了。

我們仔細觀察，夜裡面睡覺，無夢深睡的時候，其實這時候我們一樣的，是醒覺的。只是我們不清醒。

醒覺的，沒有念頭。而我們回到這個人間，念頭就把我蓋住了。醒了之後，早上一眨眼，念頭就把祂蓋住了。從第一個念頭「我醒過來，我睡的好不好，我有什麼感受……」就把祂蓋住了。

「我」沒有念頭前，一切都好。天下平安，自己也平安，跟著平安，什麼事都沒有。但是，一醒過來「我，我有什麼感受。啊！我可能遲到了。我接下來可能要規劃、準備什麼……」一連串的我、「我想」、「我念」就跑出來了。世界也就建立起來了，有個房子，有個空間，有房間，有……接下來就數不完的念頭，一直到我們睡覺前，都是這樣子，念頭把它帶走。

假如我不斷地強調，這個世界，甚至時一空（space-time）都是念頭組合的。我相信你跟一般人一樣，絕對不會相信。因為認為這個時一空在眼前，很堅實，很堅固。我們可以看到一個桌子、椅子、窗戶、房間、房子、大樓、外面的交通、車子等，怎麼可能不存在？我們很少會去體會，是我們念頭化出來，是透過五個感官化出這個世界。

我才會說，深睡，整個世界跟著一起消失。因為沒有念頭。

醒覺，最多只是在白天隨時沒有「我」，世界跟著消失。沒有「我」，一個人就自由起來了，什麼事都沒有，發現全都是一個大妄想。本來就無所不在，自由的很，哪裡想去、哪裡來，跟這個世界一點都不相關。

我們眼前所體會的這個世界，是把我們限制，把我們無所不在的意識限制在一個小的角落、小的空間、小的範圍，在我們人間的範圍。所以，任何觀念、任何東西可以想出來的，也就是離不開小我，本身是把我們綁住，是束縛我們，綁架我們，把我們做一個制約。

這一點，我雖然講了那麼多次。我想你還是很難可以相信有這回事。

因為你這一生，從出生到現在，完全是靠這個知覺、靠著這個二元對立所建立。你認為個人的人生，你的人生故事，是這麼來的。

假如，你突然發現，沒有念頭，你隨時在瞬間，也不用去分析，也不用去管它。你自然就會發現，眼前全部所看到的痛苦，過去所認為的煩惱、糾紛、不滿意，隨時心裡好像有一個負擔……全部都消失掉了。而你也就快樂起來了。

這種快樂，是不合理、沒有條件的快樂，你本來就有。假如有一個條件，當然它本身還是人間的快樂。它會有生，接下來會有死。這過去都談過。但我們還是隨時認為這人間可以帶來快樂。

所以，一個人突然理解了這些，知道眼前在處理不舒服的事、不愉快的事，面對人，也許這身心有個阻礙，有糾紛，或甚至過去有失落，或種種繃緊的關係……突然發現這跟你快樂不快樂、寧靜不寧靜、平安不平安、愛不愛，一點關係都沒有。

一個人就跳出來了，超越了，自由起來了，活起來了，而發現原來過去所找的，認為一個人醒覺所體會的，本身完全是個大妄想。

本來是很簡單的，我們最多只有一個覺。這個覺，是全部每一個瞬間的共同點——睡覺、做夢、醒過來的共同點。這個覺，是純的覺。祂不是帶來一個二元對立的解釋，或是有一個意義。好像說我們在事情與事情當中，東西和東西的比較，或人和人之間的發生，要取得一些意思、用意、意義。倒不是這樣子。

全部我們可以想到的，過去所認為有意義的關係（意義，一個橋樑）。全部，都是二元對立。

其實，站在一體，只有覺。
而這個覺，是不分別的覺，是最原始的覺。是輕輕鬆鬆的知道，好像又不知道。他不需要把注意擺到眼前的哪一個角落。甚至可以說，他懶得去專注，懶得去分別，懶得去比較。因為他輕輕鬆鬆站在一個整體，樣樣都知道，也可以說樣樣都不知道，對他無關。

這樣一來，一個人活在這個世界，可以說肉體還存在，但他其實老早跳出來了。他就讓這個肉體該做什麼就做什麼，上班、下班、養家、和家裡互動、和同事互動，而同時輕輕鬆鬆知道一切跟他真正的自己、一體，一點都不相關。

其實，醒覺，最多只是這樣子。古人、大聖人用各式各樣的方法去表達，都是同一件事。不管是哪一個法門、哪一個領域，走到最後，最多也只是這樣子。不是透過得、分享、解釋、領悟，可以得到的。
但是，後來的人，非要把這些很單純的覺、大聖人留下的分享，變成很完整的宗教的系統。這樣一來，本來是很單純的，是個絕對的軌道，絕對的範圍，自然就落在一個相對的語言的範圍。宗教也就是這麼來的。接下來，後來的人，再也沒辦法從裡面跳出來。沒辦法解脫。

本來，大聖人一句話都沒有留下來。他也不用留下來、不想留下來。也知道任何話留下來，最多只是再帶一個層面的制約。沒想到，後來的人，一定要刻意地用話建立一個左腦的系統。也就這樣子在裡面分別，在裡面做比較，去做各式各樣的歸納，甚至還會有糾紛。不同的派、不同的宗教也就是這樣子出來的。讓我們不光是沒辦法解答、沒辦法解脫，反而把我們綁架更深。

現在新時代（New Age）的一些領域更嚴重，它往微細的狀態走。比如說，追求脈輪，脈輪是不是要打開，有沒有天使的加持，有沒有可以跑到哪些境界、哪些宇宙、哪些星球，是不是可以跟靈體做溝通……就好像靈體、天使、天堂比我們這個人間更接近真實，更接近絕對。從這裡面也跳不出來。甚至我敢講，把我們人綁得更徹底，讓我們走不出來。

人，也就是這麼可憐。

還有人會認為，領悟，一定有方法去表達。認為這個狀態是很精彩，好像有很大的變更——可以得到什麼神通、很多不同的知識、不同的潛能，認為透過領悟、透過醒覺可以得到。

人也就那麼可憐。

你仔細想，到今天，我所聽到的全部問題，全部我所可以回答的，全部都離不開二元對立，都是透過動、做、腦在看著一體，也是很可憐。怎麼講、怎麼去分析，永遠跳不出來，永遠離不開。

甚至，我最擔心的是什麼？——以後會有許多朋友，會把我每一句話變成一個系統，變成一個完整的系統。把這個當作有個絕對的重要性。這麼一來，這些前面留下的書、內容，也會變成一個制約，建立一個很完整的系統，再制約我們，這是最可惜的。

我在這裡，最多也只能不斷地再提醒，一個人要醒覺過來，全部體系、全部觀念要乾乾淨淨地，把它丟掉。我過去才會用不同的比喻，一個人從天空掉下來，或是一隻貓抓不到牆壁……都在表達這個觀念。

我認為最不可思議的是，到今天，我沒有聽過任何一個人，進入這種狀態。知道他突然沒有任何東西可以靠得住。表面上是沒有任何安全感，因為過去全部所累積的理念、價值觀念，都要丟掉。

假如有這種領悟，也就差不多了。一個人不知不覺就醒過來了。

我所聽到的全部問題，都還在講境界，還在講狀態、感受、領悟、一些體驗……

這些都還是二元對立。

# 15 一切是顛倒的

是一體來插頭，來插對頭，來消失我們全部的矛盾

我最多好像只能說 thank you，突然之間，好像很多負擔不見了。最後，就連醒覺都不用去計較，沒有什麼好計較的時候，真的是一個好大的放鬆。就好像這個世界沒有什麼好計較、沒有什麼好知道，就連現在說這個話都好像有點多餘。好像我不管怎麼樣，我仍然可以愛、可以快樂、可以在……whatever I want（想做什麼做什麼）。Thank you. 現在真的連說這個都有點多。我剛剛腦袋還是要想「剛剛發生了什麼事」，突然之間，連去想到底怎麼了，都有點懶。Thank you.

這一切，本來就是語言不可能表達的部份。任何語言、任何觀念，都不可能表達一體。連我們去體驗，用「體驗」去講，都不正確。所以，最多只是活出來，把他活出來。

每一個瞬間，把他活出來。活出來什麼東西，不重要。活到哪裡，也不重要。就讓他帶著走，到哪裡呢？不重要。這個命可不可能改，不重要。還有什麼世界好救嗎？這本身是個大笑話，對不對？

連這些話本身，也都是個大妄想。

一個人老老實實、輕輕鬆鬆，活在每個瞬間。接下來，需要做什麼？不存在。還可能做什麼角色？也不存在。可能發生什麼？都不存在。

其實，最多什麼事都沒有。你說有什麼發生？什麼都沒有。只要講發生，又把我們落回這個世界。但是，落回這個世界。It's OK, too! 也沒有事。什麼事都沒有。一切本來都是平安。一切本來都是寧靜。

懂了，又回到一體。

甚至連回到，都不需要。你本來就在一體。

這麼一來，一個人輕輕鬆鬆地，就看這世界的變化。變化到哪裡？不重要。還有什麼地方需要去修正？也不重要。你會突然發現，一切都是完美的。

以前有颶風也感覺不對勁，地震也不對勁，大災難都不對勁。然而，一個人突然會發現，一切都安排的剛剛好。它本身有一個業力在轉，跟我們不相關。它本來就是轉它自己。而一切都是頭腦所投射出來的。在這個頭腦的範圍，有一個東西叫因—果，它就跟著因—果法走下去。

這樣一來，你突然發現——樣樣都剛剛好，在每一個角落都剛剛好。每一個發生，都剛剛好。而一切都跟你不相關。

所以，我才會說，真正的菩薩道，是最多你自己醒覺過來。醒過來了以後，發現該怎麼做就怎麼做。該救人就救人。該幫助別人就幫助別人，沒有事了。也不會去刻意做這個，刻意做那個。沒有什麼事好做。一切可以想像的東西、事情、任務都跟你不相關，是生命來帶著你走下去。

是剛剛好顛倒的。跟你個人的小我已經不相關了。是大的我、自己、一體，帶著小我走下去。

這是很不一樣的狀態，也許你我一生都沒有體驗過。

這樣一來，全部心裡的負擔、壓力也都解散了。它本來就不存在。走到最後發現，很有意思，連「我」都沒有存在過。我指的是小我，英文是 ego，小我根本沒有存在過。

就是因為它從來沒有存在過，沒有什麼東西叫小我。一切是個大妄想，是頭腦投射出來的。你才可以跳出來。假如真正有一個東西叫「我」，你怎麼可能那麼容易跳出來？是不可能的。就是因為一切是虛的，是假的，在一個虛擬的實境（virtual reality），才會說全部都可以讓它過去。一個人，才可以輕輕鬆鬆走出來。

假如隨時沒有一體，你怎麼可能回到一體？是不可能的！因為這麼說，就需要有條件，需要因一果，需要有一個動作，後面才可以回到一體。這麼一來，本身還是受因一果法的制約。

然而，一體是老早活在祂自己。

所以，你這樣就突然發現是一體來醒覺你。是一體，透過你，突然看到自己。你最多是反映一體，在每一個角落，都在反映一體。也就是說，你在每個角落都可以看到一體。在任何東西，都可以看到上帝。知道它離不開上帝，都是上帝延伸出來的，是你自己一體延伸出來的。你幫助別人，其實也是在幫助自己。你對別人刻意有什麼不好的念頭，其實也在對自己有不好的念頭，不好的動作。

一個人就突然寧靜了，得到大平安。什麼事都沒有。什麼事情都沒有發生。怎麼去描述？不可能的，甚至是多餘的。一個人就好好活下去吧。活到哪裡，也無所謂。這麼一來，還有什麼命想改嗎？還有什麼痛苦沒辦法忍受嗎？還有什麼人間看到的不公平需要修正嗎？還有一個世界可以救嗎？

也就那麼簡單，一個人就輕輕鬆鬆插上頭，插對頭（plugged）。跟什麼 plugged？跟什麼插對頭？跟一體。隨時跟一體插對頭。

有時候因為眼前有事情、有人、有話在談，你突然投入了。很投入，忘記一體，把這個人間當作真的。一想起來，也沒有事了。什麼矛盾都消失了。也不會再去制約，不可能去責備自己——咦？怎麼會被眼前的事情帶走，被人間帶走？不清楚了？都不重要了。

沒有什麼清楚不清楚、對或錯。一切都是如此，沒有事。想起來了，一體就在眼前。

這麼一來，一個人不斷地肯定一體。不斷地有信心，充滿著信任，對一體的信任。

這麼一來，他也就活在大信仰。

活在大信仰，一個人自然就醒覺。

# 16 最後，連一個見證者、觀察者，都懶得做

## 而隨時沉醉在一體——也就差不多了

剛剛提到這個世界跟我再也沒有任何關係的時候，我突然體會到這個世界跟「我」，跟自己之間好像拉出了一個距離。拉出了一個距離之後，你常常在說旁觀者、見證者，這三個字好像就活起來了。接下來，一路上，我就這樣子觀察著，騎腳踏車也觀察，走路也觀察，直到剛剛突然發現，耶？我觀察什麼，那個就存在啊。對我、對自己就存在啊。所以，我一天到晚都在觀察我，觀察自己怎麼了，我就愈來愈堅固，而我一天到晚觀察這個世界，觀察這個世界怎麼了，這個世界就愈來愈堅固。我覺得好奇妙喔，原來注意力放到哪，哪就跟真的一樣。注意力放到頭腦，頭腦就跟真的一樣。注意力放到一體，就不知道會怎麼樣了？

一個人做一個見證者，其實最多只是站在一體在觀察。

觀察什麼？觀察一切。

因為你眼前的，還是認為是真實，挪不開。認為真正有一個東西叫做「我」，還有一個世界，還有你，還有別人，有其他的東西，有發生什麼事情，有這個……種種的互動。這個「我」因為還存在，所以，當然用見證者（好像一體看著自己在做）。這還是一個初步的方法，一個初學的方法，可以這樣講。讓大家踩個剎車，知道自己的念頭在動、在做，而全部都是「我」才延伸出來一切。

見證、watching 就可以達到這個效果，對念頭踩個剎車。隨時好像看著「有」，好像又沒有，同時在透過一個見證者在看著一切，好像看著自己在演戲。在一個初學的狀態，可以這樣子做。

但是，不知不覺就會發現——走到最後，這一層膜，這一層的觀察也自然就消失掉了，消失掉它自己。也就是說，在誰的角度，在觀察、在欣賞、在看這個世界，都不重要了。好像就是一體直接在互動，在跟這個人間互動。已經不再透過另外一層的過濾——「我」、「我想」、「我念」在做一個判斷，在做一個判刑，在做一個批評，在做一個分析。

把這一層去掉了，那就很有意思。一個人很直接在看著這個世界，沒有加一個主觀性的分析，沒有再加另外一層的過濾。這麼一來，誰在做呢？倒不知道了，不清楚了。自然沒有一個「做者」（一個誰在做。有一個人在做）。這一層——有一個「人」，有一個「做者」——就這樣消失掉了。

我認為這是相當有意思，而你自己需要親自去體驗、去體會，因為它不是理論。用理論這麼講，好像不太通。當然，你在做事，有一個人在做事啊，有一個小我在運作。怎麼會突然好像沒有一個「做者」？

其實，一個人假如從你前面講的觀察者的角度在看世界，而這個觀察者慢慢消失掉，自然就理解了。會突然理解我這裡所講的這些話。

好像就是說一體（一體本來就是主體，本來也沒有什麼叫客體）全部都是祂自己，到哪一個角落都是祂自己。宇宙，本身就是祂自己延伸出來的。所以，你說誰在做什麼？沒有一個主體，也沒有一個客體，沒有一個「做」的動作。沒有一個發生，沒有一個「動」，沒有一個成為。小我就自然這樣消失，但還是有「動」，肉體有一個動。也就這樣子一來，樣樣都很直接，把這層過濾就完全取消掉了。

祂帶著你走，帶到哪裡，好像也不重要了。

從一體的角度，祂不在乎任何東西，沒有期待任何結果，沒有想追求什麼。祂最多知道、不知道，兩個也不去區隔。而中間所發生的事情，跟祂也不相關。最多只是業力的組合。

你有這個身體，有這個世界，當然是你的頭腦投射出來，而投射出來的原因，每一個瞬間所看到的發生，當然是種種因—果所組合起來的。

我也講過，過去很多因—果其實我自己也不清楚，我也不知道這些因—果是從哪裡來的。再怎麼說，透過我們的五個感官，絕對體會不到整體。因為我們所看的是一個很小、很窄的一個層面。我們把祂分一塊一塊的，把祂局限。這樣五官才可以去理解，才可以去體會。本來它就是讓我們看不到整體。五個感官沒辦法體會整體。當然，因—果它也沒辦法體會。它不知道，有這個身體，有這個肉體，本身就是因—果組合的。而這些因—果的發生，它自己有一個力量，好像有個法在運作。

然而，站在一體的角度來看，祂一點也不在乎。發生不發生是一樣的。有沒有一樣的。對祂完全是個大幻覺，祂也不在意這幻覺會延伸到哪裡，對祂會展開到哪裡。跟祂沒有關係。

所以，一體祂沒有誰在做，誰被做，做的人是誰……這些，跟一體一點都不相關。誰被做，好像不相關，根本沒有這回事。更不用講「做」、「動」，根本沒有這回事。

但是，雖然這樣子，祂本身是一個智慧、是聰明，可以說是生命最大的力量。祂會帶著一個人走下去，會從因—果的作業中，讓樣樣安排的最好，讓因—果消失它自己。祂會接下來帶著你走，不用擔心。帶到哪裡也不重要。

假如一個人懂了這些，他也不管誰在觀察不觀察，全部把自己交給一體。

透過信任，信任誰？信任一體，相信一體。信仰到一體。

這樣一來，生命就打開了。它跟一體的管道就接頭了，接上頭了。有做什麼？什麼都沒有做啊！對不對？

後面你提到，把念頭擺到哪裡，這完全是另外一回事，轉了另一個題目。接下來可能再打開。

我過去常常這樣講，你關懷一體，你疼一體。好像喝醉酒一樣的，你沉醉，沉醉在一體。你全部就跟一體分不開。疼著一體，認為是最親密的朋友。那麼，一體也會回過頭來疼你，關懷你。把你包容起來，把你擁抱起來。祂會照顧你，會帶著你走出來，不用擔心。

是因為我們不信任，所以還有個東西叫做「想到」一體。把注意力擺到一體，這還是小我在講話。是我們相對的部份在講話。假如完全信任，這些話就講不出來了。你本來就和一體分不開。你是一體帶著你走，做什麼都已經分不開了。

所以，自己要注意。

這些話，因為我過去講說，把這個念頭全部落在一體。然而，這次來是個反復，把自己當做一體在講话、在做事、在看事，你才會產生這個念頭。以為好像我們從身體要落在哪裡，要落在一體。

其實這些都是多餘的，都只是一個比喻。

懂了這些，這些話也自然消失它自己。什麼都沒有做，不費力，你本來就是一體的一部份。這樣子，一體就把你化解了，把「我」化解了。

而且，講到最後，也沒有什麼東西好化解。因為，小我本來就是一個虛的東西，虛的現象。假如不是虛的，你也走出來，你也沒辦法把它化掉。

這些，都是自己要參的悖論，看自己可不可以參通。

這樣一來，什麼事都沒有。想做什麼、要得到什麼、要透過什麼回到一體，本身都是大妄想。

你本來就在那裡。

要清清楚楚知道，真正什麼都做不了，你才真正走到一體的門戶，走到祂的邊。才能讓祂徹底地把你吞下去，把你擁抱起來，把你帶回家。

你看這樣子，講的會不會比較清楚。

# 17 可以活出或不活出任何可能，都一樣

## 都沒有什麼重要性，這個本身，就是解脫，就是大定

我剛剛一聽，突然覺得整個人清爽起來。會覺得「喔？其實，延伸出『我』也沒關係，延伸出『世界』也沒關係。」是這樣嗎？

對呀，當然。一切的問題，都是小我投射出來的，造出來的，建立出來的，延伸出來的。
你還記得嗎？我們一直在重複這一點：No problem. 修行是什麼？是 no problem. 是放掉一切。放掉觀念，放掉問題、窩囊、失落，全部過去、未來、時間的觀念，任何的觀念放掉，no problem.

甚至放掉偶爾延伸出來的小我。這個延伸小我的經過或過程，也可以放掉，無所謂。讓它活出它自己。因為你有這個身體。表面上當然有這個身體，因為我們在這個時空在運作，當然有這個身體。它本身就是因一果產生的。

偶爾，你在投入這個時一空，眼前有個人在跟你講話，有事要做，當然要投入——認真，親切，誠懇。去幫助別人回答這個問題，有互動，有沒有損失什麼？什麼都沒有。

做完事以後，讓它自然回到心。
「我念」、「我想」自然落回心。
什麼都沒有發生。

我常用英文講 Nothing happened. 什麼都沒有發生。發生的，是對小我，有發生什麼事。對一體，祂根本就不 care（在意），不成比例。

我常講，就像和一隻大象相較，連一隻螞蟻的尺寸都不到的比例。我們的人間和一體比較，根本不成比例，連螞蟻和大象比較都無法表達。對這種不成比例的世界或境界，有什麼好計較的？

我們本來就無所不能。無所不知。無所不在。整個宇宙就是一體。整個全部、這一生的潛能，就是一體。你到處都可以在，到處都可以不在。樣樣都可以知道，樣樣都可以不知道。

有這種潛能，你何必要計較眼前一個比小螞蟻還遠更小的一個潛能？一個小小的角落？

懂了這些，一個人就突然自由起來了。

他隨時在運作，運作什麼？

眼前有問題，他就跳回到人間，忙著在做。不需要，就挪開。什麼都沒有發生，也沒有一個「做者」。樣樣都像遊戲一樣的。遊戲來，就跟著來。遊戲走，就跟著走。有時候，它來，不去理它也可以。

什麼都沒有發生，一切都是寧靜，平安。

完全清清楚楚地知道，只有什麼？只有一個最原始、最純的覺，在這個sat-chit-ānanda，有一個「在」的觀念，還有一點一體的觀念，接下來有一個功能叫做覺—— sat-chit（在一覺）。站在這個覺，看著這個世界，自然一個人就會快樂起來，歡喜起來，會樣樣都很珍惜。因為感覺都很新鮮，而樣樣都知道不重要。沒有絕對的重要性。它都是頭腦延伸出來的。

這麼一來，一個人就解脫了，跳出來了。

全部宇宙，不只是這個眼前看到的、想像的這個宇宙（宇宙有各式各樣的層面，有數不完的宇宙，數不完的可能。只要我們講到宇宙，就落回到這空間）都是你的家。

你哪裡都可以去，哪裡都可以不去，你哪裡也去不了。全部就是你，你就是全部。你可以去哪裡呢？

你到哪一個角落，又落在那一個角落，又製造了一個相對的關係，相對的世界了。

你隨時停留在絕對、一體，你哪裡也不會想去了。到處都是你的家，有哪裡比較重要呢？你到這裡，跟那裡，跟哪裡，別的哪裡，有什麼區隔呢？

這麼一來，一個人就突然懂了平等心。而這個平等，是大大的平等。這個領悟，本身就是定——大定。

小定，是把注意力擺到一個小的角落，專注到它。當然這也是一個工夫的層面，把一個角落愈來愈具體、愈來愈小、愈來愈專注。一個人也可以透過這種方式超越。超越眼前所看的這個角落。但是，你懂了——你從來沒有離開過家，又何必做這個工夫呢？

對不對？你去超越它做什麼呢？

你本來就已經超越它了。你不需要做這個工夫都已經超越它了，何必再集中注意力在一個角落，再小的角落，再再小的角落，而接下來還要去超越它，這不是多餘嗎？

你站在整體，知道每一個角落都一樣的。

眼前樣樣的，都是平等的。不只是在眼前的，在心中可以想像的，甚至沒有想像的、不可能想像的，都是平等。

這麼一來，還有什麼東西可以計較？還有什麼東西可以認為是真實不過？

有什麼東西呢？

所以，你才會突然體會古人為什麼會用妄想、幻覺來看這個世界。知道它根本就不成比例，就像一個影子一樣的，就像一場夢。用現在物理的語言，可以說它就是一個可能。一個小小的 possibility，小小的可能。在數不完的可能，它是中間一個。我們非要把這個小小小小的可能，變成唯一的可能，好可惜。

你懂了這些，全部的矛盾都消失了。

一個人就活起來了，活潑起來了，活躍起來了，天真起來了。有時候他想投入這個人間，好啊，enjoy，欣賞，享受它。你參加這個幻劇有什麼損失呢？什麼都沒有。有時候他不想參加這個遊戲，也沒有事。

最後，什麼矛盾都沒有。任何矛盾都跟著消失了。

一個人就平安的過一輩子，而講「過一輩子」本身也是一個比喻，對不對？你從來沒有生過，也沒有死過。你是不生不死的一體，所以，有什麼輩子好過呢？

你從來沒有離開過，也沒有生過，沒有死過，是永恆的。

所以，最多只剩下什麼？最多是每一個瞬間，接下來，下一個瞬間，再接下來一個瞬間，一連串，就變成永恆了。

你就突然發現，你是自由的，而你從來沒有過不自由。

你最多只是在。在。在。

在到哪裡，都不重要。在做什麼，都不重要。只有一個在，一個 sat，一個 beingness 的觀念，稍微輕輕鬆鬆地還存在。

這麼一來，整個人間就內爆，消失掉。

你發現，你已經不屬於這個人間，再沒有什麼東西可以綁住你。

就這樣子。

誰可以制約你。你已經老早活過了。你該活過的，全部的可能，你都沒有活過，好像也都活過了。

你看，這本身又是一個悖論。我們頭腦說「咦？假如沒有活過，又怎麼好像都活過了？」意思是，你從一個相對的角度來看，你還沒有活過。未來的可能，當然沒有活過。

然而，站在一體，這些都不成比例。活過、不活過，都無所謂。所以，可以講都活過，活過了一切。

因為一切都已經不重要了，你老早已經在涅槃當中。

# 18 活在每一個瞬間

> 瞬間跟瞬間中都一樣，自然進入平等
> 這個平等，就是大平等心

以前聽你在講平等的時候，我總覺得我做不到。
剛剛在聽的時候，突然之間，我在看眼前的花——我投入它，跟投入那個瓶子、投入什麼……其實都一樣的時候，我有一種很自由的感覺。覺得原本包裝的一個「不能這個、不能那個」的殼，可以不用去管它。

是啊，你還記得，我過去常常講——定，是個「在」的成就。平等，也只是個「在」的成就。樂、歡喜、喜樂，也是一個「在」的成就。愛，也是「在」的成就。寧靜，也是「在」的成就。

都是「在」的成就。

什麼意思？什麼都不用做。一個人隨時都自在。

在哪裡？

在瞬間。

在每一個接下來的瞬間。

在每一個瞬間。

接下來，再下一個瞬間。

透過每一個瞬間，一個人輕輕鬆鬆活出來「在」。

接下來，根本沒有什麼平等、不平等好談的。他已經達到平等心，每一個瞬間所看到的，體會到的，跟下一個瞬間都一樣，跟下下一個瞬間都一樣，不是老早就已經平等了嗎？

不是透過你，去把兩件東西看成一樣，把他變成平等。是他平等他自己。你都沒有做，沒有費力。你只是輕輕鬆鬆地，像個小孩子，活在這個瞬間。其實，樣樣都已經平等，都平等起來了。

不斷地，我在提醒這一點：一切，跟大家想的都顛倒。

我們站在一般的修行的觀念，好像很努力，最後需要得到一個結果，這結果叫做平等；或努力去追求平等，刻意地把人、把人與人之間看得平等；我們刻意去服務，去做一些善事，就希望平等化。

這些都是多餘的。還是小我、頭腦的作業在運作。

真正的平等，其實不是透過「想」、「做」或怎麼去規劃、期待、分析、理解、歸納……完全都不需要。

真正的平等，是隨時一百八十度回到內心，回到「在」，回到生命最深不動的層面，也就是一體。

站在一體（假如有這個東西好叫做一體的話），一個人自然就平等了，也就平等。而這個平等，前面提過是「大平等」。它是人和人之間以外，還有人和事情、人和東西、東西和東西、事和事——樣樣都平等。每一個可以觀察到的，想像到的，表達出來的，透過我們知覺可以覺到的，都是平等的。這才是大平等心。

這麼一來，假如樣樣都平等，也沒有什麼自由、不自由好談的。一切本來都自由的。而你突然只是發現——是自由。是平等。發現什麼都沒有事，no problem。

你老早都自由了，只是過去不知道。所以，這麼一來，你會發現全部過去的觀念、理念，包括平等的觀念，都可以把它丟掉。一個人才可以徹底脫胎換骨，徹底從這個人間轉出來，回到一體。

這個一體從來沒有離開過你，不斷還在等著你，希望你跟祂接上頭、插對頭，最多只是這樣子。

# 19 平等是一個絕對的觀念

> > 倒不是透過小我可以理解的
> 只有一體，活出祂自己，才自然帶出平等

剛剛在「可以投入這個，也可以投入那個」的時候，我感受到一種自由，但隱隱約約腦袋裡會有兩個問題。第一個問題是，就會開始擔心這個狀態持續多久？直到你提到一句，我突然「喔！其實這跟時間一點關係都沒有」。不靠它維持多久，也不靠它維持不多久。第二個問題是，就會隱隱約約有點擔心——這不是靠我自己啊！這 somehow (多少) 是靠 (你) 啊。

對啊，本來就不靠時間啊，不靠時間的長短。

## 時間，是腦的產物。

你就是被時間束縛、綁住、制約了一輩子，還不知道，所以，自然有一個期待——期待一個境界或狀態不要消失掉。期待什麼時候。它可以停留多久。這種平等的味道、感受、體會，有多深或多淺？可以停留多久？……這種問題自然又浮出來，又是小我在運作。這種問題，本身就是從頭腦延伸出來的。

祂跟時間一點關係都沒有。只要你可以說長、短，它還是落在人間相對的範圍。你還是沒有解開。你還是被它制約，而且制約到底，還不知道。所以，跟時間一點都不相關。祂想要多久、多長、多短，跟你沒有關係。

也不是說你可以用語言，這時候認為有平等，下一個瞬間認為沒有平等。假如有這種看法，前面的平等還是不平等。還是一個比較的範圍。好像你在做一個對稱、比較、對照，因為你知道有東西不平等、不一樣，長的樣子不一樣，總是在心中知道有什麼東西不平等。所以，突然你產生了一種觀念叫做平等。它只是一個剛剛好相反、對稱的觀念，是從不平等，突然體會到什麼叫平等，這全部都還是頭腦的產物。你講的不平等，跟平等，本身兩個都是相對的範圍。

我在講的平等，是沒有平等的觀念。最多只是瞬間，接下來再瞬間，再接下來瞬間，永恆的瞬間。每一個瞬間，我最多只是接受，我只是臣服。臣服到哪裡？臣服到瞬間。臣服到自己。臣服到一體。所以，連一個平等、不平等，一樣、不一樣，這種念頭都起不來，都浮不出來。你說，有什麼東西還叫做平等？

平等，是一個絕對的觀念。一個人在絕對的範圍，也就是無限大、無限小的範圍，有什麼東西叫做平等、不平等？

你剛剛表達的平等，本身還是一個相對的觀念。站在絕對，連語言都沒有，連一個念頭都沒有，哪來的平等還是不平等？有什麼追求值得再表達出來呢？值得比較境界？

你講的平等，對你還是一個境界。還是一個境界可以追求，甚至時間長短，是不是可以再做一個歸納。接下來你又在問，這當然跟你一點都不相關囉？

本來就這樣子。

跟誰相關呢？

所以，我才會不斷地用「參」的方法，提醒大家，提醒自己「為誰，有這個平等的觀念？」假如有一個「我」，「我」認為樣樣是平等，這本身還是小我在講話、相對在講話。

就是因為有兩個軌道，一個是相對，一個是絕對。而一體，站在絕對的軌道，站在全部的軌道，其實平等不平等，跟你一點都不相關。你最多透過「在」，透過每一個瞬間，活出一體。

你本來就達到一個平等心了。而這個平等心，跟你一點都不相關。祂不是透過小我建立出來的，不是一個小我在體會什麼是平等、不平等。最多，你只能把祂活出來。而這活出來的人，這個「做者」，跟你、我一點都不相關。跟小我一點都不相關。是一體活出祂自己。

這麼一講，其實也沒有什麼好活、不活，全部是相對的觀念。是小我在產生的。所以，到最後，最多只剩下什麼——沉默。

一句話都講不出來。

最多只是一個空檔，一個領悟。而這個領悟不是透過語言可以描述出來的。

就是那麼簡單。

但是我們非要在別的地方去找，找這個真實。再怎麼找，永遠找不到的。

也就是那麼簡單，或是那麼難。

# 20 回到 Netti Netti

> > NOTHING IS REAL. THAT WHICH IS REAL IS NO-THING.
> 沒有一樣東西是真的，而真正的東西，什麼都不是
> 徹底領悟到這幾句話，本身是最大的信仰

突然之間，你講過的一些觀念，包括不費力、輕輕鬆鬆的「在」，它會自己浮出來。甚至，包括信仰。過去，我會認為信仰是要費力去培養。但是現在對我來說，信仰也不是一件費力的事情。它是真的，就是真的。我現在要說的是，我覺得自己有時候好像在兩個世界，一個世界是我這樣沉下去，會很放鬆，就是覺得沒有什麼好擔心的，甚至連寫這個書，做這件事都沒有什麼好那個的。但是到另一個世界的時候，就是這念頭馬上會跳起來——我該怎麼做、該怎麼做。但是，又知道刻意的做，跟這都不相關。就是在這兩個世界跳來跳去。

這裡我還是要提醒「前面講這些話的人，是誰？」

> > 「為誰，有這些觀念？有這些兩個世界、分不清楚哪一個世界、有一個費力不費力的觀念？」
> > 「是誰，還有這些念頭？」

自然，一個人只要輕輕鬆鬆去參，就會發現——全部可以表達的、剛剛所表達的、一切可以想到的，全部的觀念都是頭腦的產物，都是頭腦延伸出來，都還只是二元對立。

你不管自己認為多麼突破，好像有多大的一種打開，或一種放下的體驗，甚至你認為是體悟。其實，它還是「我」在作用。

這是我希望你可以接受。

接下來，就不斷地參，不斷地臣服。這樣子，一路走到哪裡，都不重要。最多只是，只要有一個「我」，一個「我想」、「我念」，就不斷地參。這樣一來，就逼著自己沒有第二條路可以走下去。

怎麼說？

自然會發現，全部、一切你可以體會的，你現在所講的，從我個人的角度，還是一種比較粗糙的念頭，或是一種境界。都還只是「我」——「我念」、「我想」延伸出來的。等到你進入更微細，那已經很細了。比如我常常講一種 free fall 一種自由的、隨時在跌在掉的感受。沒有任何東西靠得住的時候，那時候可能是恐懼，也可能是沒有安全感——全部這些體驗，都還只是「我」產生出來的。

所以，一個人就是要不斷地透過參，透過臣服，輕輕鬆鬆體會到，全部這個世界可以想的出來、表達出來的，都還是頭腦的產物。這個頭腦後面，還有一個東西，還有一個主人在觀察，可以觀察到，可以覺察到。而這個主人，我們為了比喻，講「心」好了，是什麼？

接下來，沒有答案。

最多只是輕輕鬆鬆地體會，一切是從心延伸出來的。

這麼一來，你會發現「我」根本就不存在。「我」是虛的，是假的。「我」本身是一個資訊所轉出來的。是這個頭腦透過二元對立轉出來的。那又有什麼地方好去分析，去跟它造成一個對立，再帶來阻礙，甚至一個反彈？或是想消失、不消失它？

連這句話「消失『我』」，本身都是個大妄想。它本來就不存在。因為是不存在，你才可以把它輕輕鬆鬆地挪開，才會講說是不費力。

假如是費力，等於是我們肯定有一個虛的「我」變成真的「我」了。那會很費力——那麼堅固，從生到現在，都在。你怎麼可能輕輕鬆鬆把它挪開？就是因為它不存在，它是虛的。你才可以輕輕鬆鬆地把它擺開，不去跟它做一個反彈，可以放過它。

我才說一切都是顛倒的。

我們認為，有一個「我」，甚至要從「我」去解開、去解脫。認為這個人間是真的，要超越這個人間，自然有一個醒覺的觀念，要從這個人間在昏迷當中醒過來。好像全部這些觀念都是真的。所以，就在腦海裡浮出來一個練習，一個努力、費力，很認真要去面對這些，要去解開。

一直等到有一天，你發現「喔！原來沒有一樣東西是真正存在。」全部這些都是一個大妄想，接下一個大妄想。你最多只需要把它放掉，不要跟它再帶來一個層面的對立，好像還肯定它，讓它變得再真實不過。

最多只是這樣子。

放過它，放過自己，放過這個小我。放過這個小我所延伸的世界。

有一天，會走到這個地步。你就會發現「喔！原來，什麼都不需要做。」

這時候，我希望你記得，我從過去到現在都在講這句話——你什麼都不需要做。Absolutely, you have to do nothing. 你沒有任何一點可以做，或是需要做。只要你還有一個念頭要做，當然它又讓你回到一個相對的層面。又在那裡打轉，又在那裡花不知道多少時間、費力在那裡去分析、再去解釋，再去刻意地去規劃。

就是這樣子。其實它是相當簡單。簡單到一個地步，可能沒有一個人會相信，會質疑「這是不可能的。不可能有這麼簡單的事，不可能是一個人不費力可以醒過來，甚至不費力就可以解脫，不費力就可以超越這個世界。」

這答案是——確實有，確實是這樣子。

假如你要費力，反而祂變得有條件，祂變得有制約，祂變得有生或有死。就是因為不費力，什麼都沒有做。做不來的。祂才是個永恆的部份，才是你本來就有的。

所以，你前面講的沒有錯。你最多只是要信任。信任什麼？信任祂！

信任——完全不費力，祂就在眼前。這本身就是信仰，你講的沒有錯。

信仰什麼？信仰自己。信仰自己本來就跟神從來沒有分手過。

就那麼簡單。

因為走到最後，一切不費力。這種信仰，這種肯定，這種信任，這本身就是最簡單、又最不費力、又最有效率的一把鑰匙，讓你打開這個門。透過這個門戶，就輕輕鬆鬆跳過去。最後發現，連這個門戶都沒有。什麼都沒有。

就是講門戶，還是頭腦透過邏輯創出來，再給自己帶來一層觀念，一層阻礙，一層阻力。好像還要透過這個門，再跳出去。

其實，什麼都不需要。

就是因為不需要，所以古人才透過各式各樣的語言表達——走到最後，什麼都沒有。輕輕鬆鬆，最多就醒覺過來了。不是靠你做任何東西。不是靠你費力。不是靠你自己。不是靠你這個肉體想醒或不醒。

不是這樣子。

只是因為你承認有這個肉體，本身它是落在一個相對的範圍，對不對？所以最多只會說 netti netti，佛陀也是這樣講，Upanishads 幾千年梵文的經典都是這麼說—— netti netti 不是這個，不是那個。

什麼意思？

只要你可以想到的，都不是。

甚至，你會自然發現，這麼一來，沒有一個人可以開悟的。假如，有一個人，比如你自己或我，還要承認說是開悟的，或想跟別人講是開悟的。這本身是個大笑話，是大妄想，還是小我在講話。

走到最後，沒有悟，也沒有開。開的動作也沒有，什麼也沒有人。

人都是虛的，小我都是虛的。誰在開悟？誰在開什麼呢？

這本身就是一個悖論，我們自己要去參，不是用邏輯可以想出來的。

那，到最後你會發現，這麼一來，還有什麼事情想分享？有什麼東西想分享？什麼都沒有。

你再怎麼難過，還是一樣的。

你再怎麼高興，還是一樣的。

一切都是頭腦投射出來的。

把它放掉，是智慧打開的第一步。

# 21 活出一體，最多只是讓全部的矛盾消失

> 任何透過語言可以講出來的，或是透過頭腦可以想到的
> 包括人生的意義，全部都是頭腦的產物，跟一體不相關

你剛剛提到，這也不是，那也不是，也不是練習，也不是改善，什麼都不是。這時候，我在心裡跟自己重複「什麼也不是，想到這句話也不是，就連說這句話也不是」，其實心裡會有一股惱怒，再下去，是要我投降是不是？那再接下來，會有一個很深的哀傷，會覺得真的沒有什麼事可以做。反而哀傷的感覺會跑出來。

這些話，還是小我在講話。

很抱歉，我還是要講實話。

假如小我不存在，它是個頭腦的產物，誰在逼誰投降呢？

一個東西不存在。為誰投降呢？可以投降到哪裡呢？它有什麼資格投降呢？它又可以投降到哪裡呢？

這本身，你自己要去參。希望參出來它本身的矛盾。

一個東西不存在，你卻有很豐富的表達和情緒，可能有放棄的念頭，還有什麼逼它到哪裡，要忙什麼，再去做什麼，本身還是小我在講話。這些對小我存在，對小我重要，好像很有相關。但是對一體，完全跟祂沒有關係。一點關係都沒有。

所以你這個注意，現在還是鎖在一個比較相對的、二元對立的層面。你個人在理解上，好像非要用頭腦再去理解什麼東西，頭腦放下來。好像過去建立的邏輯相當具有代表性，有它一套完整的作業，有它自己的世界。現在，同一套邏輯受到刺激，好像認為它過去的重要性已經有點搖動。甚至可能受到危機，好像要被消失掉了。所以自然有一點混亂。

小我變得混亂。The ego got confused. 這種混亂其實是好事。就是因為它突然搖動了，有點靠不住了，發現它就不是那麼堅實了。

不是那麼堅實，才有機會讓一體浮出來。

一體本來也沒有動過，它也不 care (在意、計較)。從來就像個太陽一樣的。你用雲把它蓋住，你說太陽會 care 嗎？

我們會 care。我們的小我，我們的頭腦會 care。但是從太陽的角度，它是完全……你怎麼做，你怎麼去想蓋住它，它不會去動。你把雲一拿掉，它又亮出來了，又透徹出來。從這個雲，它的光可以又射出來。

這是兩個不同的軌道。

但是，我知道，我再怎麼講，你會聽不懂的。

因為可以聽懂的部份，就是你現在二元對立的邏輯——帶給你那麼多的痛苦、那麼多的制約，數不完的制約。假如你說可以聽懂，我反而會質疑，你不可能可以聽懂。

但是，你的心不一樣。你的心聽這些話，它會聽進去。我常常講，假如是 ready，假如是準備好了，成熟了，它會聽進去。但是它不是用二元對立這一套邏輯在聽的。

它是透過另一個軌道，它最多只是達到一個共振——知道這些話是完全正確的。而且過去也聽過了，在不曉得哪裡聽過了。這些話好像有一些共鳴，跟這些話有一些共鳴。共鳴哪裡？共鳴出來，有什麼意義？本身也講不出來。

只要你可以講出有什麼意義，可以理解這意思，當然這又是小我、頭腦在運作。就是那麼微妙。

因為我們頭腦認為不可能，所以認為難度很高。站在心，什麼事情都沒有，什麼都沒有發生。

它最多是什麼？最多是接受，臣服。知道一體沒有分家，從來沒有分過。最多只是接受這個現實。

知道這是唯一的真實，是這一生來唯一靠得住的。

不是頭腦延伸出來的世界，充滿著聰明、一大堆資訊——用數據，用一些根據。我們的邏輯一定要有根據，這樣對二元對立是講得通的。也就是相對和相對中間，產生一個意義，有一種比較。突然一個人發現——全部這些都靠不住。而且，這些就是全部痛苦的來源——就是它，就是頭腦。

這時候，一個人輕輕鬆鬆把這個痛苦的來源挪開。把自己交給心，交給一體。就那麼簡單，不費力，就已經跟一體達到共振。達到共振了，什麼事情都沒有發生。你本來就跟一體沒有分手過，只是自己不知道。

這麼一來，一個人發現——咦？怎麼什麼都沒有做，這一生，已經完全不一樣了。對事情看法也不一樣。任何眼前所造成的壓力，別人帶給你的壓力，自己對人生的期待，別人對你的期待……全部這些期待都消失掉了。都不重要了。

不重要，不是一個人完全放棄這個世界。

當然不是這樣子。

你有這個身體，這個世界還是存在。既然存在，還是可以做點事——養活自己、養家、辦企業、工作，有案件可以做。這跟真正的你自己，一點都不相關。這一層的矛盾，也都把它消失掉了。

這樣子一來，大的矛盾消失，小的矛盾消失。不斷有什麼矛盾，消失。最後，一個人發現——完全是平安。而這種平安，是人類想不到的，不是用邏輯可以去把祂描述出來的。而且，也不用去分析。不用去跟別人分享。什麼都沒有人。

一個人就突然寧靜，突然大歡喜，突然活在愛中。看到有人需要幫忙，他就去幫忙。可以做的就做，不可以做的就不做。不用去宣傳，也不用刻意地去改變生命——自己的生命，別人的生命，都可以放過。

一切都可以放過。反過來，是生命——心，帶著你走下去。那麼，很有意思。心帶著我們走下去，樣樣都活潑起來了，樣樣都重新好像重生，再一次來。好像都是第一次在看著這個世界。其實就是那麼大的作用。

這些話，看你可不可以信得過。

就是你信不過來，也無所謂，沒有關係。不要急。我一直說不要急——只要一個人很急，他還是受到因果的作業，還是認為需要有一個東西可以做。

我這本書用《插對頭》，其實，比較對的標題是——接對頭。

什麼意思？

你什麼都做不了，剛剛好籌備好，準備好，變成很成熟。

成熟最多是什麼意思？

完全都可以信任，信任宇宙絕對沒有一點一滴[PAGE 150]

可以犯錯的。一切都是安排的剛剛好。最多只是這樣子。一個人，有這種信心，其實也就差不多了。就自然讓這個宇宙跟你達到一個互動，達到一個接軌，你自己就接上頭了。

# 22 一體所活出來的生命，是大喜樂、大愛、大平安

> 但是，站在小我，絕對不可能理解的
>
> 透過小我，最多只能一次一次反彈，在質疑，在限制

其實到現在，常會有一個感慨——就這樣啊？什麼事都沒有好做，做了也沒有關係，就這樣啊？

你看，你講這些話，不管怎樣，還是在反映小我。

小我在講話。

小我需要做，小我需要得到一個意義，要找出來一個意義，要找出來一個目標。從種種的目標，要建立一個更大的目的。

是小我。這些話還是小我。

然而，站在一體、絕對，你沒有什麼東西可以做，去回到一體、絕對。

我們把上帝當作絕對來看。比如你信仰上帝，難道你認為上帝是因為你做了一些東西，有一些「動」，透過「動」得到、轉變或變更一些東西，一些發生，或你個人的人格，你認為上帝是透過動或做才會愛你嗎？難道祂會那麼現實嗎？

假如你不做這些，或是做了某些事，祂會處罰你？有些事做對了，祂才會來救你一把嗎？

我想，假如你仔細想，不至於吧。

上帝一定是無條件的愛。你再怎麼做，就算是犯錯、犯罪，祂還是會愛你，沒有條件。祂還是想把你擁抱起來。帶你走出去。

所以當時，你記得《聖經》也有寫，耶穌週邊的人並不是聖人。他當時帶著大家從人間走出來，而他的週邊，都是犯過錯，犯過罪。我們現代人會稱為罪，有些是很嚴重的罪。

是這些人啊！

他帶著大家，充滿著愛，充滿著理解，同情。帶著大家，一邊懺悔，一邊感恩，一邊受到他的愛，也就是上帝的愛。最多只是這樣子。他什麼都沒有做，什麼都沒有去分別，去排除什麼，或是有什麼錯去做個判斷、批評。

沒有，剛剛好相反。

你記得，過去我也常常用這個比喻，是耶穌的話。我記得是（馬太福音）6:28「你想野地裡的百合花怎麼長起來，它也不勞苦，也不紡線。」——參考野地的百合花，它怎麼去活出它自己的美，它不勞苦，也不織。對不對？

意思就是說，你我每一個人都有一個美，有一個愛，有一個全部，有個完美的一體，在我們每個人心中。這不是透過「做」，也不是透過「動」可以找到。

但是，我相信那麼多人講同一件事情，可能你還是不會相信。因為你的頭腦不會讓你相信，它會認為一定有什麼東西在藏著，不可能那麼簡單，不要去聽。去聽的話，那人生就沒有意義，可能活不下去還是怎樣。

就是這樣子啊，一連串的質疑心就出來了。懷疑這個，懷疑那個，就這樣出來了。

我也不斷重複，這是兩個不同的軌道。一個反映相對的世界，你這一生所看到、所體會的，全部都是相對。但是，在相對的後面，有個東西叫做絕對。是從來沒有生，沒有死過的。

我常常比喻，就好像電腦或電影的銀幕，假如沒有這個銀幕，你看不到電影，看不到內容。電腦的內容，它需要有個東西、有個架構。假如電影沒有銀幕，你根本看不到，沒有故事。

但是，假如你把全部注意力投入在眼前的內容（這個電影），而把整個架構忽略掉了，不就少了什麼東西嗎？

大概是這樣子。

這裡，我認為很可惜，因為不管再怎麼重複，我相信，假如你沒有親自體驗，會認為它是不可能的。

你講的話，都還是一種理論的層面，一種左腦或理性的腦所帶出來的。而你現在也含著另外一個層面的意思——好像這樣一來，生命沒有意思。要活下去、活不下去，好像也失去了活力，沒有什麼動力。好像感覺都無所謂，沒有什麼前途，沒有什麼好期待。

剛剛好是相反，是完全錯的，而且是錯到底。

這個生命，雖然什麼都沒有，祂完全是絕對的，是絕對的美，絕對的愛，絕對的歡喜。是大喜樂，是大愛，是大平安。

剛剛好顛倒。

假如真正能讓這個一體活出來祂自己，那從這個人間可以找到各式各樣的美，隨時都可以找到美，隨時都可以找到愛。而且這些愛是不用找，祂們都會自己浮出來的。

你會充滿著喜樂，會愈來愈快樂，會快樂起來。會發現原來過去全部對你重要、會帶來煩惱的，突然都不重要了。再怎麼去煩惱你，在私下仍然有一層的平安。有一層的歡喜。有一層的解脫，隨時都可以浮出來。

所以，你再遇到什麼困難，對你都不重要了，都無所謂了。因為你知道它沒有什麼絕對的重要性，本身還是一個小我延伸出來的產物。你懂得這些，自然就快樂起來了。

我才會不斷地講，它是最好的心理療癒的方法。一個人從早到晚，從別人的角度看，好像都很辛苦，無論是生活、財務、辦事的層面，也可能還有許多問題——人情的、感情的，都有很多很多考驗。但是，對你完全不是這回事。你需要什麼，你知道宇宙會來提供什麼。而你心裡也沒有什麼要求，完全只是信任，信任生命。

這麼一來，一個人就快樂起來了。早上睜開第一眼，就快樂起來。到睡前最後一眼，還是充滿快樂。不光是自己快樂，還充滿光，充滿快樂帶給別人。

這是最不可思議的。

這樣的人，就像一把光。走到哪裡，別人都喜歡他，歡迎他。他也沒做什麼，他就是一股歡喜在心中，讓祂活出來，照明出來，就這樣子。

所以，好像有一點是顛倒的。現在你還在被自己的小我因為悲觀、悲哀，好像有什麼打擊，要消失自己。所以，小我造出一層再一層的不快樂，或是悲傷。其實，剛剛好相反，沒有什麼悲傷好談的。

是要慶祝。

這些理解，要帶來給你小的慶祝，大的慶祝，數不完的慶祝。

你突然理解，你來到這一生，體會到這些更深層面的觀念，是剛剛好宇宙準備你來聽、來體驗的。所以最多只能慶祝。只能歡喜祂，用最深的歡喜，心胸打開的這種境界，這種狀態，來接受祂，來歡迎祂。

我認為假如不這麼做，是太可惜了。還被這個小我限制在哪一個角落，好像人生沒有意思，好像受到什麼打擊。一點都沒有，這還是你自己的小我在講話。把這個擺開，自然太陽就照出來。一個人就快樂起來了。

祂是最好的療癒。心理的療癒。

看你可不可以接受這些，可不可以信得過。信得過，前面好多好多剛剛講的問題，根本就不存在。讓它消失它自己吧。不值得再去問，也不值得讓我再去回答。

因為它本身不存在，跟絕對的軌道，跟一體的軌道一點都不相關。它還是在一個黑暗裡面，好像給自己一點燃料在燒。

最多只是這樣子。

# 23 回到一體，本來什麼都不用做

> > 但是，可惜你可能還是信不過
>
> 這麼說，還是回到練習，回到臣服，再加上參

如果什麼都不用做的話，臣服和參呢？

對呀，你看我等了很久，現在才慢慢進入這個重點。

沒有錯。假如一個人完全可以寧靜，可以相信生命，知道宇宙不會犯錯，絕對不可能犯錯，可以活出信任 Trust. 信任什麼？信任宇宙、信任自己，我講的自己，是一體，是你內心。

沒有錯，什麼都不用做。連臣服都是多餘，更不用講參。

參，本來最多只是在提醒自己。我也不斷在講，提醒自己什麼？提醒——全部我可以想出來的，可以觀察到的，可以用語言表達出來的，全部都是念頭、念相，都是「我」——「我念」、「我想」造出來的。

最多只是提醒這些。

假如一個人隨時跟宇宙從來沒有分手過，再也不分手了。讓宇宙老早把自己交給生命更深的層面，讓祂帶著走。你說，連臣服，臣服給誰？

你已經臣服。

你想交給誰？

已經交出來了。

你已經跟生命再也不分手了，沒有一個對象可以臣服的。

這麼一來，一個人，不知不覺就接受生命的恩典。這個恩典，要叫你醒來，你就醒來。叫你還要完成什麼，你就去完成。叫你喝水，你就去喝水。叫你要有什麼其他的計劃或作業，你就跟著做。

再也沒有小我當作一層膜、一層阻礙、一個過濾網，在你跟一體中間做一個區隔，做一個分離。

就是那麼簡單。

所以，你要再做什麼、要練習什麼，都是多餘的。

但是，講到這裡，我還是要提醒——我相信你可能相信不過，可能絕對相信不過。這個身體，對你完全是真實不過。這個世界，也是真實不過。而且，這個世界可能跟你還是隔離的，分開的。你還是充滿著矛盾，充滿著顧慮，充滿著沒有安全感。

這麼一來，我當然最多還是只能建議，你還是從臣服，從參，從服務，做一個好人，充滿了善意來著手。還是很誠懇地去面對這個生命，該做的，還是去做吧！

因為你還是跟生命中間有一個距離，沒辦法把它看穿。認為還是有個東西可以練習，有個肉體有什麼業務，有什麼事務要完成，有什麼任務要完成。所以，既然這樣子，你還是去做，還是去練習吧。

說不定，透過很踏實的練習，它本身來準備你，來籌備你，讓你身心去淨化，把頭腦產生好多的念頭踩一個剎車，讓你不知不覺可以體會到我這裡前面所講的一些理解。

也就是說，其實，一切都是頭腦的產物。一切都是頭腦製造出來的。你不去管它，不去跟它作對，不去跟它反彈，反而自然讓生命帶你走出來一條路。

也就是那麼簡單，看你可不可以信得過。

# 24 神聖的禱告

> 最多只是把我們局限、相對的外在
>
> 交給無限大的絕對和內心，倒不是求命的改變

前幾天，我好像自己一直在「撞牆」。同樣的，好像不斷有負面的想法，負面的念頭，然後一直在想要怎麼改善。有一天晚上，我突然體會到，我這麼想要改善，其實是非常的討厭自己。走到那裡的時候，已經不知道該怎麼辦了。這時候，突然想到你提到說——任何問題，把它交給一體。所以，那時候夜裡，我夜裡就是看著那個不完美的，我不知道該怎麼辦的自己，我只好全部都交給祂。我想要問的是——我可以把這個當作一種祈禱，就這樣陪著我走下去嗎？

最好的祈禱，或最有效的祈禱，本來就是把自己交出來，完全的交出來，徹底的交出來——給生命，給自己的一體、內心、「在」、上帝、佛陀、佛性。

全部交出來。

同時做個感恩的功課。

也就是說，在這個祈禱的過程，知道雖然樣樣都不順，有情緒，有質疑心，碰到人間的一些不好的事，這時候——還是肯定，還是感恩，還是完全不會對生命有任何懷疑，完全可以把自己交出來，同時還可以肯定祂——絕對不會有錯的，而我這裡完全信任祢。

不是為任何物質，或生命的改善去祈禱，這很重要。

你想——一體，本身是我們更大的力量，在心中存在，隨時存在。祂就像智慧。

跟聰明比較，智慧是遠遠的更有力量，更透徹。

我們全部人生，都想不到有那麼大的力量。我們假如對智慧要求任何生命的改變、物質的改變，會不會很可惜，對不對？

我想我們大家都知道，首先那不是正確的觀念，另外，也得不到眼前想要的。任何要求，還是從頭腦延伸出來的二元對立。我們對這個人間認為很真實，才會想改變它，才會想做一個變更。

反過來，假如我們人生樣樣的考驗、樣樣眼前所帶來的一切，都可以接受。那，接下來，這生命就很不一樣。

這個祈禱好像是——用心，是心跟心在共鳴。心，交給心。心，完全轉出來。是透過心，在做禱告。而且，心不可能要求任何東西的。要相信生命自然會聽到。聽到什麼？聽到我們的心。對我們的心帶來一個解答。這個解答，會包括生命，會包括這個外在的世界。

我們心轉變了，外在的世界也會跟著轉變。但這不是我們祈禱的出發點。

這是我認為相當重要的。

一個人理解了這些，自然隨時在一個神聖的禱告，自然讓神聖的禱告帶著我們走。就好像在這生命中踏出每一步，隨時活在一個神聖的空間，神聖的禱告。

這麼一來，可以試試看，馬上這念頭就消失了。好像就減少了很多。

一個人就寧靜起來了。

本來眼前走出來，想不通，突然好像樣樣都順起來了，快樂起來了。而這種快樂是沒有條件的。沒有任何制約，或是解答任何制約所帶來的快樂。是自然從內心發出來的快樂。

這麼一來，一個人自然懂，甚至可以活出來寧靜，內心充滿著平安。接下來，好像祈禱和生活已經不分手了。隨時都在祈禱，隨時都讓生命帶出來。

但偶爾還是會有一個念頭，一種不平安，一種不平衡，帶來的念頭、情緒或萎縮。

這時候，可以輕輕鬆鬆地又回到參，輕鬆地問自己——誰還有這個念頭？誰還有這個萎縮？誰還認為這個世界不公平？誰還有一個情緒的反彈好談的？

這麼一問下去，答案自然——是我啊。

當然是我。

而再繼續尋，再繼續參——我，又是誰？

自然又發現，沒有答案，本身就是你的答案。

也就一踏步，跳回到一體。

回到一體，一切就寧靜起來了。

沒有答案的部份，本身就是一體，祂是不可知的。你再怎麼去努力，去把祂解開，想從祂上面得到一個答案去描述祂，是不可能的。

祂本身是絕對，而我們站在相對是不可能完全理解絕對。最多只能把自己交出來，交給祂。

交給祂，一切也就好像清楚了。

清楚什麼？

也不去追求，也不去重視，好像身體的全部負擔都減輕了。

這麼一來，一個人就輕輕鬆鬆活出美，活出神聖，活出最高的潛能。這個潛能不是活在這個人間非要做什麼事，要有什麼成就。這是兩個完全不同的軌道。

假如你認為透過修行、醒覺，是不是可以把生命改造？可不可以得到什麼東西？在這個人生可不可以完成什麼方案、什麼業務？這本身還是個大妄想，本身還是在一個相對的世界在看著一切。

所以，最多到最後，什麼期待也沒有了。

人，到哪裡都好，都剛剛好。甚至眼前發生什麼事情，都是剛剛好。

這麼一來，一個人自由起來了。沒事了。完全解脫。

不解脫，也不在意。最多只是輕鬆地、快樂地活下去這一生。

知道活到最後一點，和前面的第一個出發點，完全沒有什麼差別，完全都一樣，都是平等的。還沒有活，都老早好像活過了。

這一生，下一生，下下一生。最多是這樣子。

我很誠懇地希望你，可以把這些話活出來，可以領悟，可以想通。

# 25 都是顛倒的

站在一體的角度，我全部這裡表達的觀念，包括修行，和全部人間的核心價值與觀念，都是顛倒的 然而，跟全部古人所留下來的真實，是一致的

你說到這裡，跟我一輩子聽到的、接收到的、自己教自己的，都完全相反。為什麼呢？

你講的這些，其實不正確。古人、大聖人講的，和這裡所談的全部是一致的。這個狀態，跟我們這個人間一點都不相關。我們談練習不練習、費力不費力、得到不得到、做不做，其實這些題目都跟祂不相關。祂是在另外一個軌道。

當然，當時古人不會用「意識的軌道」，不會用「相對」或「絕對」這種字眼來表達。差別只是在某一個階段還有語言的限制，或語言比較發達，但講的是同一件事。耶穌、老子、佛陀更不用講。佛陀的大弟子、六祖、達摩、禪宗，全部都在講同一件事。

是我們後來的人，因為經過聰明的發達，透過二元對立（二元對立是一種聰明，分別、比較的聰明），讓我們建立一個很完整的文明。透過文化，透過科學，透過科技，透過物質的轉變，讓我們認為生命的全部可能，都在改變、轉變物質的層面，是這樣子來的。透過這種不斷的發展，讓我們認為內心的層面、一體不重要，好像不相關，好像全部一切可以從物質做一個解釋，做一個說明。

我們從生物的角度，你看，我們從遺傳的資料（DNA、RNA、蛋白質……）一連串地延伸一個完整的架構。好像認為從遺傳，我們樣樣都可以去解釋，就好像意識本身也是從物質、從遺傳、從DNA延伸出來的。認為我們有DNA，有這個肉體，有這個聰明的腦，才有這個意識。

我們想法剛剛好都是顛倒的，都是以物質為主Material Only，這個社會是以物質為主。所以才會自然不重視意識。

古人剛好相反，他是站在一個意識的層面，所以才會有唯識Consciousness Only唯識的大法門。就是彌勒佛的大法門。基督的大法門。

是我們現代人太聰明了，認為這些東西最多只是比喻，跟我們的生活很遙遠。這些領悟、這些理解好像用不到我們的生活當中。最多只能當作一種哲學，一種參考，一種過去的人留下來的紀錄。我們用這種角度來看。

這是難免，這是歷史上千、上萬年慢慢演變出來的。

我這裡所講的一切，最多也只是我個人一點小小的體驗。因為我是個人體驗，接下來再用這些經典來做一個驗證，來做一個對照，是顛倒過來的，才會讓我充滿把握——我個人所體驗的，跟過去古人所留下來的經典和紀錄，完全是一樣的。從來沒有一點是兩樣，是不同。

其實，連這一點，對我都是當然的。

因為真實 Reality 只有一個，不可能有第二個、第三個、第四個。假如還有第二個真實，那前面的真實就不是真實囉？

就是因為只有一個，你看，從各文化走到最後，得到的結論都是一樣的，只是表達的方式稍微有點不同。透過語言，透過各地的文化，每個人教育的背景、習慣、習氣，可能到最後講的方法都不一樣。但是，最終，核心的理念，是完全一樣的。

我認為這是最有意思，本身也應該給我們大家帶來信心。讓我們得到一個很簡單的結論——這裡透過「全部生命系列」所轉達出來的，其實和過去的經典，聖人所留下的經典完全一樣，沒有一點一滴違反過去人講的。

後來的人認為要做種種的練習、苦修、磨練、進修、學習，透過各式各樣的方法，才可以得到修行。這些觀念，其實是後來的人，透過二元對立，透過頭腦延伸出來的。反而是顛倒的。

我這裡所表達的——要找到一體，是不費力，是你本來就有的。甚至你本來就是醒覺的，只是自己不知道，還需要由別人去提醒。

這些觀念，完全跟古人所講的是一致。顛倒的，是後人帶出來的不正確的觀念，因為它是頭腦、理論所累積的一些觀念。這些都要去推翻。

或是從另一個角度講，也不用去推翻，因為它本身都不存在，任何觀念都不存在。所以，沒有一個觀念值得要重視或甚至值得不重視。我是期待——在「全部生命系列」所轉出來的觀念，有一天都要丟掉。一個人，才可以真正走出來。

假如還有一個觀念可以守住，甚至要不斷去肯定，這本身都還是帶來一層束縛，本身還是要丟掉。

有很多朋友跟我分享，要不斷地聽我這裡所講的一些觀念，甚至晚上播放出來，希望這樣不斷地落在腦更深的層面。

當然，我認為這些多多少少都可能幫助，可能把你的頻率提升，把你的意識狀態做一個轉變。

但是，我必須講實話，走到最後，你最多還是只能靠自己。靠自己本來就有的一體，讓這個一體把你帶出來。倒不是透過任何外面的東西、人、知識、觀念帶你走出來。

只要還有任何觀念，本身就是你的阻礙，就是你的制約。

這要看得很清楚。

這樣子，一個人輕輕鬆鬆地，也不費力，什麼都沒有做，就——

一踏步，回家了。

# 26 沒有路的路——一切是顛倒的

> > 最多是一體活出我們；所以，沒有一個修行好談
>
> 最多只是反復，再反復，站在一體，提醒自己

你所說的這些，如果可以稱為一個系統，那你會怎麼稱這個系統？

我最多只能稱祂是沒有系統的系統，沒有法的法，沒有道的道，沒有路的路。 祂什麼都是，什麼都不是。 沒有任何語言可以形容祂。 因為祂本身是最簡單、最直接，是我們本來就有的一部份。

所以，我用任何語言去描述祂、去包裝祂，都好像是多餘。又給祂增加了一層，多餘的一層，不需要的一層。

假如可以用文字來表達，我喜歡用「反復」——反復工程，或反復的觀念。

因為祂跟我們現代人全部所累積的觀念，都是顛倒的。不光修行是顛倒的。對這個世界的認知顛倒。對任何理解顛倒。一切都是顛倒的。

站在絕對，當然，我們可以表達的，用知識可以累積的，都是顛倒的，因為跟祂不相關。

我會用「反復」這兩個字，最多也是表達——我們本來就站在一體，本來就跟你一體從來沒有分手過。所以，最多，透過這裡所講的，做一點提醒和反省——我們本來就在家，什麼都不用做。

最多只是這種提醒就夠了。

透過這個提醒，很微細的提醒，不費力的提醒，我們可以記得自己是誰。我們人間的身分，突然可以讓它消失自己。讓我們跟神、跟我們的佛性再也不分手了。

這種提醒，假如可以用一種方法來表達，就含著全部練習、方法的中心理念。最多只是這樣子。

透過這種提醒，每個動作，我們都在提醒自己。

練習，最多也只是提醒自己。

不管是透過臣服，或是參，或是服務，最多也只是在提醒自己。

提醒什麼？

提醒自己——老早已經回家了，只是不知道。知道了，和這個家再也不想分開了。

偶爾分手，回到這個人間，投入人間，也沒有關係。也沒有什麼損失。

想起來了，又回家了。最多只是這樣子。

這樣一來，一個人再也沒有什麼困難、阻礙、分心、窩囊、煩惱，值得讓你我不快樂，讓你我認為這個人間沒有希望或是沒有安全感、悲觀。

一個提醒，就讓我們可以完全回到大喜樂、大愛、大的平安。

最多只是這樣子。

所以，第一次聽到這些話，好像懂，好像不懂。沒有關係，多重重複幾次。我相信有一天，這些話會落到你的心中。透過你個人的體驗，發現這些話其實都可以活出來。

一次一次的來，一天一天的把祂守住。

把這些觀念落在生活中，一個人不知不覺，就跟祂完全分不開了。

自然就活出這裡講的信任、信仰、愛、平安。都完全跟你分不開了，變成你生命的本質。

無論到哪裡去，從哪裡來，你自然會發現——這一生其實老早就已經完成了，完成這一生來想做，而可以做的。

全部生命的目的、意義，自然完成它自己了。

而你什麼都沒有做，你只是放過你自己。

放過人間，放過其他的人，放過一切。
放過全部可以講出來的話。
放過全部還可以想出來的觀念。
放過一切。
最多只是這樣子。

## 27
### 站在一體，還有進步好談嗎？

> 假如可以進步，又進步到哪裡呢？

儘管這個問題是小我想知道的，但還是會想知道，怎樣才知道自己有進步？

問的很好。

我記得我在《我是誰》也有把它列出來，做一個歸納或分析。

首先一個人突然開始平靜，開始快樂起來，而這快樂最多只能說是從內心延伸出來的，本身就是一種從寧靜、平安、平靜延伸出來的快樂。我們可以稱它為不合理的快樂。

他的人生價值觀也突然改變了，比較不喜歡透過外在的刺激（不管是飲食、生活習慣或一些互動）來得到這個快樂，會突然想過比較安靜的生活——比較可以隨時在參，或是隨時在反省的一種生活。

一個人在安靜，才會觀察到這個世界。

同時，他會開始改變生活好多其他的習慣，比如說接觸那些朋友。交朋友的圈子，會開始改變，會自然想接觸老師或經典。或者，在這方面不斷地想找答案——不斷地反省這個世界是怎麼來的？小我怎麼來的？這個世界，這個真實是怎麼組合的？

這些問題對他本來不重要，而突然變成很重要。

同時也會看到自己情緒的起伏，本來是高高低低的躁鬱，突然他發現其實自己可以在一個很寧靜的狀態，面對生活。自己的情緒起伏，也都很清楚，不會再跟著情緒打轉。

但我必須要講，走到最後，最直接的方法，看出來一個人有沒有進步，最多也只是他的期待，他的要求——對生命、對自己，是不是還期待生命帶來什麼幫忙或轉變？

一個人真正充滿信心，對生命再也沒有什麼期待。最多只能肯定，樣樣都好。生命在什麼角落，都剛剛好。發生什麼事情，都剛剛好是所需要的一堂功課。這一來，一個人沒有什麼要求了。全部要求也跟著消失了。

最多只能說，他還剩下什麼？
信任。
對生命充滿著信任。
信任宇宙絕對不會犯錯。生命不會犯錯。樣樣都是剛剛好的安排。

連對這個醒覺，他也沒有什麼要求了。有沒有醒覺，他也不在意了。有沒有什麼修行的成就，也不感興趣了，也都可以放過。

完全交給生命，讓生命帶著走。走到哪裡，他也無所謂，最多只是這樣子。

一個人走到這裡，就有一個很明顯的進步。
也就可以說——就不知不覺，沒有什麼期待，完全成熟，完全準備好。
不知不覺，也就醒過來了。
最多只是這樣子。

# 28 沒有任何問題，沒有任何期待

> > 人生的全部矛盾，自然就消失了
> 一個人自然發現，一體就在眼前，就在心中

感覺自己的腦袋受到很大的顛覆，但是好像現在也不用再去想怎麼做了，最多我只有一個問題——是不是不期待，是一個正確的方式，繼續走下去？

對呀，那這裡我要再恭喜你一次啊。我們每個人都把生命活出來，當作問題、大問題、小問題活下去。為什麼會有那麼多問題？就是因為達不到個人的期待。眼前所看到的東西，跟個人的期待不符合，才會有那麼多問題。

一個人，走到最後，清清楚楚知道，只要有一個觀念，有一個期待，這還是頭腦的產物，還是小我在講話。是小我要露出來——要做一個結論和分析。要對這個生命、週邊有各式各樣的要求，才會有期待。甚至對修行，什麼叫做醒覺，也是一樣的。假如一個人還有期待要醒覺，期待要有開悟，期待可以告一個段落，本身這還是小我在講話。

同樣的，我們任何心理的狀態（像你前面表達的許多狀態、許多看法或是理解、體驗、領悟，這本身還是我們對這個生命的一個期待，透過頭腦的過濾，勉強創造出一個境界。而這個境界讓我們感覺是深、淺，跟過去有什麼突破，或沒有突破）還是離不開制約，還是離不開頭腦，還是離不開因果。

一個人，輕輕鬆鬆地走到最後，什麼期待都沒有，完全信任這個生命。一個人，假如完全信任這個生命，這個期待起伏不來，你連一句話都起不來。沒有跟生命摩擦，不會帶來任何阻礙，沒有任何阻力，連一個念頭都起不來。

一個人就高高興興的，很歡喜，活著這一輩子。再也沒有什麼問題，也沒有期待，沒有矛盾。大大小小的問題，全部都自己消失。就好像這些問題還沒有啟發，已經消失它自己。

就是有那麼大的力量。

最後，一個人清清楚楚地知道——活在這個世界，而這個世界再也跟自己絕對的部份（也就是全部、一體）都不相關。一體的意思就是全部，假如是全部，就沒有第二部，第三部。

一個人清清楚楚，這個時候，眼前所看到的東西，這世界所帶來的考驗，期待、制約，其實跟自己的一體，自己的生命再沒有什麼關係了。

你最多，只是放過它。放過一切。

這不是刻意來做的。

也許你會認為說——「好，我這裡放下，那裡放下。」不是這樣子。

我不斷講，這個人間是個大妄想。假如你把這個當作一個理論來面對，比如說，你隨時講生命是個大妄想，但是你沒有活出來，你沒有真正把它當作一個大妄想。這麼一來，它跟你真正的狀態完全不相關，這本身會不斷產生矛盾。

我們清清楚楚知道，面對眼前的任何狀態，自己有沒有反彈，有沒有帶來一個很大的情緒上的轉變，或是喜歡、討厭。眼前的人對我們有沒有帶來什麼情緒的轉變，眼前的事情是不是讓我們做一個反彈，眼前的東西，是不是……

這是最清楚的方法，來觀察自己的狀態。

假如你還有種種的反彈，種種的抱怨、期待、不滿意，其實這個世界對你還是很真實。你還是在符合因—果的作業。

這一來，一個人還是要老老實實的練習。

但是這個練習，可以很輕鬆的，最多也只是提醒自己——你本來就在家，本來就跟神沒有分手。

這麼一來，站在神的身分，來看這個世界。我才會講是「反覆」，也才會講說有一個方法。

你記得我說「我一在」的方法、"I Am." 的方法，讓你站在神的身分，提醒自己——一切，只有一體。一切，只有「我一在」。最多，只有「我一在」。

這時候，用呼吸連起來也好，不用呼吸，把祂活出來都可以。一個人就不斷地站在「我一在」，看這個世界。用這個「我一在」的身分，自然會發現你已經在做臣服，也自然在做參。三個是一體，都沒有離開中心的理念。

這中心的理念最多也只是——接受一切。清清楚楚知道一切都 OK，一切都剛剛好，都完全好。沒有期待，沒有對立，沒有反彈，沒有任何要求。任何念頭，自然都起不來。

這麼一來，假如還有一個念頭的話，輕輕鬆鬆地再問自己——誰還有一個念頭好談？為誰，還有這些念頭？這些念頭的來源，是在哪裡？

答案，最多也只是我。

是我啊。

我還有一個期待不期待好談的。還有一個要求不要求好談的。是我。一切是我啊。

接下來，我，我又是誰？

我，是誰？

這個沒有答案的答案，會一路帶著你回家。

## 29
### 真實，什麼都不是；醒覺，也什麼都不是

你說到沒有路的路，沒有法的法，如果真的還要說有一條路的話，你覺得這條路會是什麼？

這一條路，也只是如此，也只是我這樣子也就回答你了。

Silence（沉默）。

- 空檔。
- 圓滿。
- 一體。
- 全部。

沒有一句話可以表達。我再用多少篇幅、多少字來表達，走到最後，最多也只是回到一體，回到空。空就是全部，全部就是空。這本身是最高的法門，最高的學門。是表達我一切想轉達的。也最多只是這些。

一個人走到最後，他自然會寧靜，自然會發現任何觀念（不管這觀念多麼了不起、有多大的突破、多微細、多生動），只要頭腦可以表達出來的，It's not it!不是祂。

不是這個。不是那個。

它還是一個二元對立，透過一個相對的邏輯在運作。

這一點，我希望你記得。

跟別人可以分享，可以表達的，還是（和真實）差遠了。還是一個鏡頭，還是一個圖畫，可以下筆，可以表達一個五官理解的東西，這些都不是。

走到最後，自然會發現，要完全不可知（unknowable），進入一個完全不可知的範圍——絕對。一個人，才差不多。

差不多什麼？不會去管它。也不會去稱它是開悟，或稱是醒覺。這些，都還是比喻。

假如有一個人可以醒過來，那這個人是誰？

我們一參下去，自然會發現什麼都沒有。假如連這個人都沒有，「我」都沒有，哪裡有那麼多功課、那麼多練習、那麼多問題、那麼多追求、那麼多法門、那麼多話可以談的？這不是個大妄想嗎？

所以，一個人輕輕鬆鬆地參下去、活下去，自然會發現——原來，本來自己老早圓滿，老早完成了。

## 完成什麼？

完成這一生，前一生、下一生、下下一生。全部想做的，都已經完成了。

還有什麼東西好計較呢？還有什麼東西好期待？還有什麼一個學派，一個學問好標榜的？這些都不相關了。

所以，我才會不斷地提醒，提醒你我——走到最後，我最多是把這裡，把個人的一點體驗跟大家分享。而我相當有把握，這些體驗，和古人大聖人所講的一切，完全是一致，完全符合，完全是重疊，只是用現在的語言來表達。

## 表達什麼？

表達你老早本來也都知道的，但是因為透過我們這一生的洗腦，落在這個人間，反而把它忘記了。

你心裏面假如知道全部的答案，我多講，有什麼用？

有什麼東西好期待？

有一天，最多也只是會落到背景。失蹤。不見。因為我認為，應該已經把你交到一個好的老師的門口。

這個老師，不是用肉體可以化出來的，不是你我任何人間所看到的。這個老師就是你自己，你自己心中有個最好的老師——一體，等著你，想跟你擁抱起來，想關懷你，想帶著你走出來。

但是，要看你自己可不可以信得過去？是不是還是充滿著對立，充滿著制約，充滿著質疑，而認為是不可能太簡單？

你仔細看，只要有人問我問題，不管是訪問、採訪、朋友互動，全部我所聽到的問題，都是站在「我」，站在「有」，在發言。

假如我突然提到這些，一個人真正聰明，他馬上懂了。

但是我所碰到的人，其實還是充滿著質疑，還認為自己對，要抗議，要把自己人生的制約、洗腦再一次分享。好像捨不得離開過去的制約，所以還要來抗議。

我才會不斷地提醒自己，提醒大家——我這裡所帶出來的，這個沒有方法的方法，其實不適合每一個人。

你聽了，也許會認為我在諷刺，也可能認為我在鼓勵，其實都沒有。對我，兩個都沒有。我只是把一個現象，我所接觸到的，把它表達出來。

不適合每一個人，就是因為我們大家太透徹地被洗腦——從生出來，到走，活在這個世界，對我們很堅實。

所以，突然有一個人在提醒，雖然是用各式各樣的方法——理性、科學、邏輯、意識的哲學、意識的科學來分享。但是，因為這個洗腦太透徹，非但轉不過來，而且還可能會反彈，還可能會帶來質疑。

我才會有一天告一個段落，把這些宇宙帶來的禮物，送給大家。

接下來，就希望每一個人自己用參、用思考，去對照、理解這些話。看這些話講的對不對。

然而，就是對，對你個人有沒有什麼幫助？

這一點，我是不可能幫你回答的。最多，只能鼓勵你往前走。不要想那麼多，不要分析那麼多。走到最後，其實一切老早都圓滿了。

這個，你自己本身要領悟。

你所想找、想得到的，你心中老早都有，從來沒有離開過你。

最多只是你繞了一大圈，走了數不完的冤枉路，還不光這一生，最多只是體會到這一點。

我最後還是要恭喜大家，恭喜你我，每一個人。走到這一步，已經相當不容易了。已經代表說，你在某一個程度過去有接觸過，也磨練過，也練習過，也參過，也臣服過。才準備你剛好成熟，可以接受這些沒有方法的方法，沒有法的法，沒有路的路，沒有道的道。

也就是古人想表達的，用沉默，用空檔，用寧靜，想表達的一切。

## 「全部生命系列」簡介

人的健康，身、心、靈從來沒有分開過。楊定一站在全人健康的角度，重新整合從古到今、世界各地的健康法門與哲學系統，用現代的語言重新表達，幫助你我活出全部的生命潛能。

《真原醫》《螺旋舞》《結構調整》與《好睡》是從身心出發，也就是從「有」看著這個世界。希望在這個快步調的社會，幫助你我身心做一個整合，希望每一個人回到均衡。畢竟，在失衡的狀態下，一個人隨時都會被身心的不均衡給拉扯，而難以體會生命更深的層面。然而，一切都是幾面一體。有了「全部生命系列」的基礎，自然可以在這個最完整的預防醫學的每一個角落，體會到愛、平等、寧靜與希望。

從《靜坐》，全部生命系列《全部的你》《神聖的你》《不合理的快樂》到《我是誰》《集體的失憶》與《落在地球》《定》，再到兩本問答《十字路口》《插對頭》，以及之後《時間的陷阱》《短路》《頭腦的東西》《無事生非》《清醒地睡》《我：弄錯身分的個案》，逐漸地，自然移動角度，從二元對立轉到一體，從「空」看著「有」，從內心看著外在，從「在」看著「做」，站在「心」看著「人」。

隨著每一個作品，我們深入的，不是知識，而是每一個人內心都有的層面——生命最深的智慧與慈悲。這，是人類終極的療癒。

「全部生命系列」作品簡介
https://reurl.cc/RpdGG

「全部生命系列」YouTube 頻道
https://reurl.cc/7GV1Q

楊定一博士·全部生命系列臉書專頁
https://www.facebook.com/TheTotalityOfLife/

從《真原醫》到「全部生命系列」，楊定一博士最新隨身音頻、共修講座視頻、全系列作品問答，與你我一起活在「心」，共享存在的喜悅，進入全部生命的無限。

## 插對頭……還是接對頭？

| 職稱 | 姓名/單位 |
| :--- | :--- |
| 作者・口述答覆 | 楊定一 |
| 編者 | 陳夢怡 |
| 音頻製作 | 陳夢怡 |
| 責任編輯 | 陳夢怡・陳錦書・陳靜雯 |
| 封面插畫 | 施智騰 (Simon) |
| 封面設計 | 盧峻燊 |
| 出版者 | 真原文化股份有限公司 |
| 地址 | (10508) 台北市松山區敦化北路 201 之 30 號 8 樓 |
| 電話 | +886-2-27122211 ext. 7695 |
| 出版日期 | 2019 年 11 月第二版第一次印行 |
| 定價 | 250 元 |
| ISBN | 978-986-96536-3-3 |

國家圖書館出版品預行編目 (CIP) 資料

> 插對頭 ...... 還是接對頭 ? Plugged / 楊定一著. 口述答覆 ; 陳夢怡編 . -- 第一版 . -- 臺北市 : 真原文化 ,2018.07
面 ; 公分 . -- (全部生命系列 ; 13)
ISBN 978-986-96536-3-3 ( 精裝 )
1. 靈修
192.1 107011254

楊定一博士實驗創作第一現場，文字語音全紀錄，內附278分鐘隨身音頻

種種疑惑，單刀直入，一路到「在」，不留後路

一個人要徹底轉過來，從「有」，進入「在」或一體，有它的困難度。

我們這一生帶來的洗腦和制約，讓我們把這個世界看得相當堅實，再真實不過，就好像真的有眼前的人在講什麼，接下來在做什麼事、扮演什麼角色……這一連串，叫我們從裡面退出來或看穿，是幾乎——不要說不可能，至少難度是相當高。

本書用問答的形式直接切入，希望落在更深的層面，讓大家走出來。真正重要的，除了醒覺，也只有醒覺。

定價250元