

The request was rejected because it was considered high risk

## 第二章 大西洋古文明的重生

科學家在能源開發方面成就驚人。他們沒有我們的能源問題，不怕侯賽因壟斷石油，也不怕核電廠出意外，因為他們最主要的能源是石英。他們利用石英的振動，來推動交通工具，以致整個城市的運作。當時，每一個城市的「發電廠」是一塊數十噸重的大水晶！

大西洋人科學進步，人性卻沒有完美化，那時階級觀念濃厚，有所謂「奴隸」、「下人」。為了控制「奴隸」、「下人」，科學家在他們大腦鑲上思想控制的晶片，令他們唯命是從，無以反抗。

而在高層面的鬥爭中，大西洋人以咒術的方式，將惡毒的訊息，輸入水晶，向敵對者發射，殺人於無形，逐漸地，大西洋的邪惡業力累積到頂點，無法負荷，產生了一個大爆炸而陸沉，在海水中消失。

這是三萬五千年前，在現今墨西哥附近的一次大劫。

### 水晶宮之旅

陸沉前，大西洋一些通靈的科學家，先知先覺地知道危機來臨，及時移徙他處。聖經上的挪亞方舟，便是這個歷史的神話版。這個後來的發源地，便是古埃及。古埃及有着非常驚人的天文學、建築學及占星術的知識。直到如今，考古學家仍然未能「科學地」解答，為甚麼古埃及文化如此燦爛及先進，而經歷一段日子，又忽然間中斷、沉寂下來。我推論，大西洋人恐懼能量文明再度被濫用，令地球重歷浩劫，遂謹慎地改變了傳遞文化的形式，在保密的情況下推動埃及文明，但隨着生命的消逝，知識逐一失傳，只餘下神話及神秘的空殼子。

中國的古老文明也有着相同的遭遇，我們接觸古人的智慧，其中尤以道家的修煉為例，你會驚訝數千年前的人類，竟然對人體及生命的構造有如此深入瞭解，「奪天地之造化」，這番豪情壯志可不是囈語。為甚麼歷史後來開了倒車？是我們在退化，抑或知識火把在傳遞中途遺失了？自上面的故事中自可得到一些啟示。

#### （三）古代文明的保留

大西洋文明陸沉前，有些智者先知先覺，逃抵埃及等外地，繼續將先進的科技知識保留下來。另外，在此之前，已有些通靈的科學家，洞悉先機，憂慮大西洋文明會被毀滅，千方百計想辦法保留文化的精華。

怎樣保留下來？

如果用白紙黑字的話，紙張抵受時間的腐蝕，頂多三數百年。二、三數百年後，下一代文明還未出生，他們的心血一樣成泡影。

地球上，有甚麼東西承受得起數千、數萬年的風雨侵襲，依然無恙？答案當然是石頭。

較老歷史的石頭，演化作品晶體，普遍來說都有一億年以上的時間，三數萬年對它們來說，不過相等人類的三數天而已。

前面我已說過，由於晶體本身有固定的分子排列及空間，足以容納輸入的訊息，因此形成晶體有接收、放射以及擴大的特性。有甚麼比這個記錄知識更適合？

在電腦未出現前，提出這種說法，一定被人嗤之以鼻，斥為迷信。電腦的出現，正好說明，用晶體（石頭）來記錄知識完全可行。

大西洋時期沒有電腦。他們輸入石英的方法倚賴心靈。那個時候，文化最大的成就是科學與心靈完整的結合，他們並沒有將科學與心靈的學問分割，像我們那樣愚蠢而固執地作出二分法，還沾沾自喜地說，這個是唯物，那個是唯心……其實，物與心，本來是一家。宇宙的規律一直如此顯示。

大西洋時代，人類有極高的心靈活動能力，兒童自小接受心靈訓練，一直到老，從未捨棄這種與生俱來的能力。傳心術是非常流行的通訊方法。因此，科學家運用極高度的集中能力，將所有代表性的知識輸入晶石之中。

就這樣，一代偉大的文明，隱藏在晶石羣中，隨着時間的流逝，地殼的變動，散佈各地，靜待後人的開採。

## 第三章 通靈人的出現

### （一）心靈的智者

資料及訊息藏在晶石內，只有透過心靈，才可以提取出來。
能夠與高頻率或第四度空間溝通的人，外國叫通靈人，他們與靈媒的分別在心靈頻率較高，不像「人鬼情未了」的黑人靈媒，只能與小鬼溝通。通靈人的感覺非常敏銳，入定後能接收多度空間的訊息或水晶內的「語言」。

近年來，美國出現很多通靈人，我隨手翻開桌上七本在加拿大滿地可買回來的水晶書，其中五本這樣寫著：（CHANNELED BY XX，WRITTEN BY XX），即是阿甲通靈，阿乙筆撰。

通靈人多了，自然良莠不齊，有魚目混珠的現象。新紀元成為潮流，從中衍生的生意如雨後春筍，通靈書充塞市面，行外人花多眼亂，買中膺品，上當者不少，所以，買通靈書都要認明正貨，提防假冒，否則買了假書，作者通的不是高靈，而是小鬼，那就大違原意了。

水晶靈學，在通靈人的努力下，逐漸發展成一門完整的科學。八○年代，在美國專門研究水晶的神奇力量的實驗室，不下百間，主持的都是受過正統科學訓練，並願意步向前衛活動的有識之士，非江湖術士可比。

提起通靈人，我必須花些筆墨介紹艾加基斯（EDGAR CAYCE）。

### （二）大有因緣的人

通靈人的代表人物是大名鼎鼎的艾加基斯（EDGAR CAYCE）。艾加基斯是美國人，一八七七年出生，孩童時，已經擁有天眼通，經常看到別人看不到的靈體，聽到別人聽不到的靈界語言。

他有照相機的記憶力，只要將課本放在枕頭下，第二天起床，就將整本書印在腦中，想起一頁，那一頁便歷歷在目，不用說考試成績當然好。但艾加基斯的天賦能力，小學時消失了，他因此沒有上中學，跑出來社會做事。

二十一歲，他患重病，不能說話，屢醫無效。他恐懼，再如此下去，失去嗓子，便會成為啞吧。

走投無路下，艾加基斯的靈光閃現了，他想起小學時的超人天賦，福至心靈地知道這是挽救自己的唯一方法。他學習自我催眠，再度與那些別人看不到的影像聯繫。

他再度通靈。不久，憑藉通靈得到的指示，醫好了自己的喉嚨，不但如此，再度通靈後，他能夠看到人的過去與未來，而且能給別人開方治病。

我看過的一個故事：有個男孩給燒至重傷，全身燒傷幅度達百分之七十，父母憂心，孩子即使醫好了，也是怪物一個，於是向他求助。艾加基斯在自我催眠後，發出指示，用一些醫生從未想過的草藥配方，醫好了小童。醫好的意思是小童的皮膚回復如常，完全沒有顯著的疤痕。

艾加基斯的名氣愈來愈大，到了九○年代初期，他死前的日子，已被譽為美國歷史上最神奇的人。而另一方面，他奠定了美國靈學的基礎，新紀元的靈學範圍，絕大多數由艾加基斯而來。如果你對新紀元有興趣，而對艾加基斯忽略的話，那等如研究中國歷史，而不看司馬遷的史記一般可惜。

艾加基斯喜歡替人靈視，他喚此為READING，過程是他先將自己催眠，進入狀態後，與高靈聯繫，解答問題。他回答問題的語法詞彙很累贅艱深，要好好咀嚼才能明白他的意思。但艾加基斯並不是神，高靈也不是神（神的定義是無所不能），他們只是較進化的靈魂。這點大家要明白。

艾加基斯預言國家大事，詳述早兩代文明的興衰，描述鬼神，解釋業力及輪迴的作用，全部思想環繞一個偉大的理想及主題：人類如何自目前的困境中尋找出路，解決生命的苦惱，將地球變成一個伊甸園。依我的看法，他是一個企圖將東方及西方靈學融會的大菩薩。

艾加基斯在一九四五年逝世，有生之年，他作過數千個靈視，有絕症者自他手中起死回生，也有不法之徒利用他的超能力來發財，關於他的爭論，由愈來愈多而至愈來愈少，到了九〇年代，大家已公認他是一代宗師，為他創立研究和啟發協會（ASSOCIATION FOR RESEARCH & ENLIGHTENMENT），把他一生的言論加以研究及討論。

年初，艾加基斯的兒子來港，進行一年一度的研討，反應熱烈，在香港已有一班擁護者了。

艾加基斯的著作甚多，我特別介紹這個人，因為他在幾本重要著作中，帶出水晶在古文明應用的範圍及方法，其後的通靈人，不外被他喚醒，跟着他的線索走。總括來說，對於半寶石的不同功能，他的話有一定的參考價值。

### （三）濫用水晶的問題

大家看過上面的故事，想來會恍然大悟，水晶靈學是如此繁衍出來的。它的根據在這裏，我們與早一代文明的再聯繫，而希望借用上一代的經驗、教訓及知識，令這一代的文明發展得更美滿，避免重蹈覆轍，一錯再錯。

開始時，我已說過，水晶威力無窮，它可以幫助我們開發靈性，將意識變為物質實現願望，還有，水晶接近純粹、極高層面的振動頻率，可以幫助我們醫治疾病，釋放身體的負性能量，令我們變得健康快樂……

它等如空中的電力，能應用到所有的事物方面去。然而，凡是與能量有關的學問，應用不好一定有問題。水能載舟，亦能覆舟，這是我們早已獲得的教訓。

以下是一個小小的例子。

兩、三年前，我教一個朋友玩水晶，他起先向我訴苦，由於工作壓力大，情緒低落，老是欠缺幹勁，問有甚麼方法可以提高工作情緒。

我想了一想，教他買一塊水晶晶簇（CLUSTER），放在辦公桌的適當位置上，晶簇的正面力量，能解放負性心情，令他回復心境開朗。

我介紹水晶晶簇，因為晶簇由細小的晶柱組成，是一團生生不息的能量，可以長期吸收負性能量及釋放正面能量，維持良好的環境活力。

不久，朋友歡天喜地來告訴我，他的精神轉好了，回到公司，吸進的空氣也變得清新起來。

好得很。水晶生效了，他的問題解決了。過了十天，他來見我，眉頭緊蹙，顯得十分煩惱。他說，五日來頭痛未終止過，好像給人在腦袋劈了一刀。是不是風水出了問題？那一晚，我跟他回家，看到他在床的兩旁放了兩塊水晶晶簇，登時恍然。原來如此。他是見獵心喜，準備將辦公室的好情緒帶回家。

然而，他不知道，水晶的能量受月亮影響，在月圓的時候，水晶受月球引力牽引，釋放出比平時高得多的能量，會造成頭部劇痛。我教他將水晶移出臥室，改用一塊黑石靜坐，將頭部過多的能量帶落地面洩除，不久，頭痛霍然而癒。

朋友事後嘆氣：「我看到你臥室擺滿了水晶，以為每個人都是一樣的。」

我答：「絕對不一樣，我在五年前開始接觸水晶，早已習慣了水晶的振動能量，而你只是個初哥。」

上面這個有趣的故事，希望讀者留意。

水晶非常可愛，也非常神奇，掌握得好，你可以獲益匪淺。但你要真正運用它的時候，應多花點時間瞭解它的本質。

我寫本書的目的正是為發揚一門尖端能量學，而不是迷信的灌輸，因此，你得全面而深入的瞭解，付出點耐性與恆心。

## 第四章 打開寶石的神祕面紗

### （二）寶石的磁力

有位朋友是做半寶石生意的，十年來，生意愈做愈大，現在已經是全球性的大企業了。他為我搜集寶石，幫過很大的忙。香港雖然是半寶石的最大出口地，但用在首飾上的石料仍然有限，常用的不外十來二十種左右，而我鑽研的石種已經達到一百二十多種了，沒有他的幫忙，那真是吃力而昂貴的嗜好。

八五年是半寶石行業的起飛期，朋友在短短六年間，擴張十倍以上。他對我說，這檔生意完全是無心插柳柳成蔭。

為甚麼如此說？

原來十年前，朋友是紡織廠東主，他的妻子是教師，業餘從事首飾設計，對寶石着了迷。為了博取妻子歡心，朋友不停的在珠寶店出入，逐漸感到吃力，他發覺要徹底滿足妻子的寶石狂，唯一的方法，便是讓她做寶石生意，朝夕相對，令她生厭為止。

結果，朝夕相對的結果，他自己也成為寶石迷。

他對我慨嘆：真的不明白為甚麼那些石頭擁有如此巨大的魔力，每次看到好貨色，眼睛登時放光，心噗通噗通跳個不停。

> 「寶石是有生命的。」他以過來人的語氣確定：「當你愛上它時，它同時愛上你，接觸到心愛的寶石時，感覺有如在談戀愛。」

璀璨的寶石，令女士們愛不釋手。

我聽了，微笑不語。他的心聲，等如我的心聲。的確如此，當你對一塊寶石湧現欣賞的愛意時，它吸收了你的訊息、情感，再擴大，放射出來，你清晰感到那種被愛的感覺。十分溫暖、十分微妙、十分浪漫。難怪女士們看到了珠寶，如痴如醉，難捨難分，這至少與她們的豐富情感有關吧！當然，我不是鼓勵你和石頭談戀愛。石頭始終是石頭，它不能和你擁抱、接吻，以及做其他的事……。

### （二）王者之石

那麼燦爛、美麗、閃耀宇宙光彩的寶石，是怎樣演化出來的？它的構成分子是甚麼？水晶又在寶石中佔上甚麼的地位？原來地球上的礦石約有二千多種，其中約有二百種，因為結構完整，色彩悅目，可作裝飾或雕刻用途。在二百多種中，可作寶石的只有一百多種。而一百多種中，常用的只有二十幾種，其他七十多種不常見，亦因為某種特殊原因不適用於製造飾物，而成為收藏家的鑑賞對象。

美國流行的水晶熱，動用的多是半寶石（SEMI-PRECIOUS STONE），普遍來說，有二十多種，白水晶（CLEAR CRYSTAL）是其中一種而已。

也許，我們作較清楚的劃分：寶石是一個統稱，它泛指礦物中（一）顏色鮮豔、（二）硬度高、（三）折光率大及（四）稀少的石頭。

而在寶石中，又因質素的高低，可概括地分為寶石（PRECIOUS STONE）及半寶石（SEMI-PRECIOUS STONE）兩大類。

寶石是指鑽石、紅寶石、黃寶石、綠寶石等。

在水晶靈學中，寶石各有不同的作用，例如鑽石便被稱為「王者之石」。它的意思是，鑽石有一種特別的頻率，這種頻率與權威、領導等力量相近，佩戴起鑽石，便會加強命令的力量。所以，古代的印度及埃及皇帝，總喜歡在皇冠或權杖鑲上鑽石，便基於這個原因。後來，鑽石喪失了應用的秘傳方法，而只淪為裝飾的物品，已非本來的目標了。

同樣地，紅寶石也有特殊的作用，它是泰國盛行的寶石。去年，我認識一位「達拉華達」（泰國苦行僧），他對我說，泰國人只喜歡紅寶石，不喜歡鑽石，因為鑽石是死的。
「硬度是十，等如密不透風，所以我們不戴鑽石。」他堅決的認為鑽石沒有用，紅寶石才是力量的來源。
對於他的話，我不大同意。泰國人佩戴紅寶石，等如中國人戴玉石一樣，與歷史淵源有密切的關係，未必是全面性瞭解後作出的抉擇。
我曾經用鑽石作過些實驗，對象是舍妹。舍妹是麻雀友，有一陣子，她打台灣牌，輸到面無人色。家庭聚會時，我聽到她吐苦水，大嘆時運不濟，一瞥間看到她手中的鑽石指環，便興起個念頭。
我叫她將指環脫下來，交給我。回家後，我在家裏靜坐時，在入定的狀態下，替她輸入了一個幸運的訊息。結果，她在以後數場麻雀中，贏了大錢。
這種運氣維持了一個月，後來便消失了。
她問我緣故，我答：「凡事總有限度的。」
真正的原因是，她洗澡時忘記了將指環脫出來，不斷清洗下，內中的訊息不斷的削弱，終於失去功用。

我不賭博，也不鼓勵賭博，自此再沒作過同樣的實驗。

我寫這個經驗出來，目的不是製造神話，而是有人對我說：「你寫的內容太理論化了，有沒有實際一點的好處。」

實際的好處？這便是了。

最後一提，鑽石要產生作用，必須有兩卡以上的重量。兩卡以上的鑽石，才有足夠的力量改變身體的頻率，而兩卡左右的完美鑽石，大約十萬元左右。貧者愈貧，富者愈富，是有道理的。

然而，不必失望，我教你用平價的白水晶，製造同樣的效果。

### （三）普及的半寶石

寶石之外有半寶石，半寶石種類繁多，有非石英系與石英系。非石英系有：青金、孔雀石、電氣石、日長石、黃晶、橄欖石等等。而其中石英系有：白水晶、紫水晶、虎眼、瑪瑙、芙蓉晶、茶晶、髮晶等等。

另外，琥珀及珊瑚等植物及生物演化成的石種，亦歸列入半寶石系列。

半寶石是最重要的靈石，因為它供應充足，而且價錢便宜，半寶石的原石，未琢磨成首飾前，在國際市場上，是每桶（三百或五百磅）計算的，是普羅大眾負擔能力之內。

當然，有些高質素的半寶石，亦十分昂貴，尤其是形狀獨特的原石，例如晶柱（TERMINATOR）或晶簇（CLUSTER），列入收藏品的範疇時，價值高昂得驚人。

約兩年前，我買了一塊紫晶晶簇，重約一百一十磅，整個晶簇是由密度極高的水晶柱構成的，顏色和形狀俱是一等的好貨色。賣家對我說，他原來是準備用來作「西遊記」的雕刻品。事成後拿到國際展覽會中展覽，以二、三十萬元港幣的價錢發售，應該沒有問題。然而，後來他因生意不景，以五萬元賤賣給我，算是忍痛的大犧牲。

而當時紫晶的市價不外每公斤二、三十美元，一百一十磅是為二千二百美元（每磅二十美元計），折算港幣約一萬七千元。多付出的價錢，便是收藏品的代價了。

我買這塊大紫晶，目的不是收藏。它吸引我的地方是它的美好的振動力量（VIBRATION）。我第一眼便被它吸引着，以後連續幾晚，睡在床上，腦海中總是浮現它的影子，揮之不去。

我知道，一種連繫已經發生了，我喜歡上它的同時，它也喜歡上我。它選擇我。

以後的日子，證明我的決定沒有錯，紫晶晶簇的振動力是優美得難以形容，我藉着它的幫助，將知覺層面調高得十分快，可以用一日千里來形容。在西方神秘學中，紫晶有極崇高的地位，一個著名神秘學組織「玫瑰十字會」的成員，以紫水晶為靈修的主石，這方面的褒獎一點沒有誇大。

### （四）礦物學的角度

我們回到現代科學，從礦物學的角度，瞭解半寶石的結構及特性。大多數人對物理學沒有興趣，尤其是個性傾向靈學的，然而，所有的學問，對人類的進化都有一定的幫助，礦物學起碼讓我們知道更多有關半寶石的特性，更容易掌握它們。礦物的原子排列，有固定的方向，它們的外型和內容結構因此變得有規律而固定。在自然界已經發現的兩千多種礦物中，大概可以劃分為六大晶系，也有分成七大晶系的。六大晶系分別稱為等軸晶系、正方晶系、六方晶系、斜方晶系、單斜晶系和三斜晶系。這種分類是以結晶軸的長短和角度來判斷的。

很多寶石屬六方晶系，例如綠寶石、紅寶石、黃寶石、紫水晶、瑪瑙和電氣石等，它們的外表多呈六角形。

寶石的顏色是它的光彩來源。亦可以說，我們喜歡寶石，主要因為它們絢爛的顏色，例如：白鑽的晶瑩、紅寶石的血紅、祖母綠的碧綠、紫晶的透徹而令人心醉的紫等，沒有顏色，寶石的吸引力便大打折扣。

而顏色，正是神祕力量的來源。

在西方神祕學以至密宗的眼中，物質世界是由不同顏色的力量所決定，掌握不同顏色的光，等如掌握世界。

正如聖經中所說，上帝用光創造出世界。而光，是能量在地球上的最高表達形式。不同顏色的光，決定了物質的構成。

顏色與光，是水晶靈學一個重要的題材，明白了原理，你便會明白物質世界的起源及實相，

寶石的不同顏色，源自不同的礦物雜質；而顏色正是神祕力量的來源。

### 水晶宮之旅

以至風水等學問的根本原理。詳情以後自有分解。

寶石的不同顏色，源自不同的礦物雜質，例如剛玉，純的無色透明，摻有鉻便成為紅寶石，摻有鐵和鈦，便成藍寶石。

依顏色來判斷寶石，現在變得不大可靠，隨著科學進步，寶石商已能用幅射改變寶石的顏色，魚目混珠。

受幅射改變的寶石，本身已受到極大的傷害，屬於不完整的能量，因而作用大減。

外國水晶專家很不贊成佩戴這類晶石（最普遍的是黃晶及TOPAZ），所有帶著人工成分的晶石，對他們來說，都是違反自然定律的，不值得佩戴。

不同的顏色決定了水晶的不同振動及頻率，從而有不同的應用對象及方法。

有趣的是，晶石的顏色，總括來說，分為七色：白、紫、藍、綠、橙、紅及黑。而這七種色，恰好概括了整個世界的所有物體，其中包括——人。

### （五）量子力學的發現

像世界上所有的東西，寶石是由極微小的物體組成的，它叫做原子。

## 第四章 打開寶石的神祕面紗

牛頓時期的古典物理學家，以為原子是最微細的元素，他們不可能發現更小的了，焉知不久之後，物理學家發現，原子不是最小的，原子由更小的電子、粒子、微子等構成。而現代的量子力學家認為這些分子可以無限小的分拆下來，亦即是說，這個世界是由無限小的物體所構成。而到了某一程度，即如電子、微子、粒子等，它們實際上已不是物質，而是一種振動（VIBRATION），這種振動構成了整個物質世界。

從物質的觀點看，世界是由不同的物質構成的。從能量的觀點看，世界由不同的振動力量所構成。物質可以轉化為能量，能量可以轉化為物質。質能互變，寶石的神奇力量出現。

寶石在地球上經歷數以億計的進化過程，受時間的磨煉，大自然元素的敲擊，變得純粹而富有生命力。寶石有固定的原子排列，有足夠的空間，令所有進入寶石的能量，俱以同一的頻率擴大，發射出來。如果我們對著它，投射一個畫面，這個畫面在經過不斷的擴大，便能以千百倍的力量發射出來，創造真實。

訊息發射後，成為空中的一個漩渦，慢慢的，一點一滴，凝聚有關的原子，令原來畫面得到實現，物質化起來。

### 水晶宮之旅

我們常說，願望成真。真正有願力的人，以破釜沉舟的意志，凝聚四周的因素，沒有甚麼不可達成的。佛經說：世界由心造。說的是相同的道理。

### （六）水晶是電腦

然而，普通的一個人，腦海中充滿雜念，千頭萬緒，你要他集中願力，談何容易？水晶（為了貼題，我還是用回這個統稱）彌補了我們的缺陷。水晶是一種非常美麗的工具，這個工具記錄我們的願力，以無時間限制的耐力發射出去，幫助我們達到目標。

直到這裏，你可能會產生錯覺，以為我是說點石成金，以為我在說，將一個發達的訊息輸入水晶，不旋踵，便有人捧着一大疊花花綠綠的鈔票來找你了。倘若你真的如此想，我願意道歉，這是一個誤導。

正確點說，水晶幫我們結一個「緣」。諸法無所起，但從和合生。

## 第四章 打開寶石的神祕面紗

### （七）形成的過程

通常來說，水晶由岩漿作用、沉積作用和變質作用而生。

最後，我們得介紹水晶的產生經過。

無線電對講器所用的振盪器的主要來源。

奇的能量。即使不管傳說，巴西的產量佔有領導地位，第二次世界大戰，巴西的水晶是美軍

的實驗室，他們將所有的訊息，輸入這個山脈的晶石中，所以巴西水晶蘊藏更多的秘密及神

巴西水晶一向為通靈人稱道，其中有一個原因，他們相信安達斯山脈是以前大西洋文明

水晶遍佈全世界。其中以巴西、非洲、美國及中國海南島的出產最為馳名。

說到底，還是一句話，水晶是一種工具。

好的緣分來了，是成功的第一步，發展下來，且看我們的努力以及決心。

而在愛情故事中，偶然走在一塊，結出愛情花果，更是比比皆是。

軟」、「雅虎」為例，生命中不是屢屢出現這種際遇？

兩個不同路的人，在偶然的安排下，碰上面，意氣相投下搞出一番大事業。以「微

### 水晶宮之旅

岩漿作用是指在地下被稱為岩漿的岩石，經過高熱熔融，冷卻而生成礦物。通常冷卻愈大，礦物生長愈大。

在岩漿作用後期，由於氟、氯、碳酸氣、水氣等礦化劑的增加，使酸性岩漿生長成一種結晶巨大的偉晶花崗岩，是為綠寶石、藍寶石、紅寶石、電氣石、黃晶、水晶、多種石英的主要來源。

沉積作用是指水成岩或其他岩石，經過機械的侵蝕和化學的風化、沉積，最後結成晶體。

礦脈（VEIN）往往因沉積作用而形成，它是許多寶石的主要來源，包括紫水晶、黃水晶、碧玉、綠寶石和電氣石等。

## 第四章 打開寶石的神祕面紗

變質作用是指壓力、熱和液體，使原來的礦變成另一種新礦石。通常熾熱的岩漿侵入石灰岩時，這種變質最為明顯。尖晶石及青金主要在變質石灰岩中形成。

現在，開採晶礦的地方有兩種：一是在礦脈；一是在河床。

在露出地面的礦脈開採水晶，有小規模的私人活動及大規模的生產。

小規模的私人活動，這是說，你拿著簡單的工具，如工具，如鎚子、鑿等，便可以採個不亦樂乎。

不過，隨著礦業的發展，這種開採的收穫愈來愈少了。

只有枯竭或被棄置的礦脈，才會出現個體的開採活動。例如：美國有不少放棄的晶礦是

以極低廉的代價，授權私人進入開採的。我最近看過一份報導，有位水晶專家在紐約的晶礦

中，憑著過人的直覺，找到了一塊稀世奇珍，當然，這種運氣並不常見。

大規模的晶礦開採，動用昂貴的炸藥及設備，有時將完整的晶石摧毀得慘不忍睹，最為

水晶迷詰病。

有一趟，朋友往海南島公幹，回來時送給我一大包水晶柱，他說，海南島的白水晶是一

等一好貨色（他是從工業用途著眼）。

我打開看看，六十餘根的水晶柱斑駁、破裂，沒有一根是完整的，搖頭嘆息之餘，更是

### 水晶宮之旅

心如刀割。

應用在工業用途，水晶壓碎了，經高壓、高熱及其他化學物品，合成有價值的人造晶體，但對我們來說，近乎焚琴煮鶴，大煞風景之至。

每一塊渾然天成的水晶，從和諧的結構中，顯示了與大自然動力聯繫、連接的能力，握在手中，帶來的感覺非常獨特，富有個體的生命力，是人造水晶遠遠沒法相提並論的。但是，謹記着，有瑕疵的晶柱（六角面其一受損），已表示了這種與宇宙動力連繫受到破壞，能量大打折扣。

市面上很多水晶雕刻品是含鉛的人造水晶，製造廠將百分之二十至三十的鉛，加進水晶溶漿，令水晶凝結後，看來清脆、通透、折光率高。然而，含鉛水晶已摧毀了水晶的自然結構，是死亡了的標本，除了漂亮外，用處並不大。勉強來說，它有一點寧靜的作用。

### （八）加工的需要

市面上，大多數的寶石經過琢磨、切割，然後出售。打磨和切割是無可避免的，作為首飾，寶石必須有吸引人的外表，爛石一塊，誰來要你？世界上沒有幾個懂得欣賞原石的人。

## 第四章 打開寶石的神祕面紗

水晶是連接「有情生」與「無情生」的「失去的一環」

雖然，我說過完整外型結構的晶石最好，這是從能量的角度來判斷，但在水晶另一個偉大的用途——水晶治療（CRYSTAL HEALING）中，為了方便放置晶石在身邊的穴部，以及獲得更多的光彩力量，水晶還是無可避免的經過後天的加工。

到了這裏，大家對水晶已有初步的認識。基本上，知道這是甚麼一回事，它不是即食麵，不是快餐，不是罐頭，相反的，它是一個完整而全面改造大學問。

我敢說，你明白了水晶，便明白宇宙的實相。你懂得掌握生命，便會徹底的瞭解何謂進化，何謂自我的超越，以至達到了自我的完成。

佛家說，生命分為「有情生」與「無情生」。所謂「有情生」，便是人類和地球上的其他生物，例

### 水晶宮之旅

如：走獸、昆蟲、樹木等。而「無情生」呢，那是岩石、土壤、金屬等。前一類是生命，用上「生」字來形容，自然沒有問題，至於岩石，怎可用上「生」字？難道岩石也有生命？

從宇宙學來說，佛經是對的，岩石、金屬的生命形態和特性，雖然與我們不同，但它們同樣經歷成、壞、住、空的四個生命階段，它們一樣有我們不瞭解的化學活動，只要我們不囿於生物活動的狹窄觀念，從宇宙的大角度俯瞰，岩石、金屬同樣有生命。

而水晶是連接「有情生」與「無情生」的「失去的一環」。

這個結論是我多年來一個首要的領悟，也可能是第一個人如此說。

讀者諸君，請好好咀嚼這段話。

## 第五章 選擇水晶的秘訣

### （一）信任自己的直覺

對水晶產生興趣後，你會急不及待買回一塊，好好的捧在手中，細意摩挲。這種心情出現時，恭喜你！第一步已經跨過，你已具備了進入水晶世界的條件。因為，沒有投入的感情，你永遠不能與水晶溝通，產生共振。水晶是一團靜止的能量，它需要人的情感來發動。關於這點，我會在稍後解釋，首要之務，還是告訴你，怎樣選擇水晶。

### 水晶宮之旅

當你來到水晶店的窗櫥，往往出現些先入為主的偏見：哪塊水晶較漂亮，哪塊較清晰，哪塊較為完整，沒有裂痕，哪塊較為色彩鮮豔……。

結果，你買了一塊不是由自己直覺決定，而是由利害衡量下的水晶，這塊水晶完全不能符合你的真正需要，它即使能夠產生作用，也是不大理想的。

選擇水晶，你要先學懂聽從自己的直覺行事。你的直覺，反映你的潛在需要，來發自內心的意願。

不要看價錢，不要擔心是否保值，不要思量它有沒有其他用途，視不視常用的服飾等。將所有無關痛癢的念頭拋開，來到寶石堆，深深地吸口氣，慢慢呼出來，讓自己的心平靜下來，然後任意瀏覽。忽然間，你被一塊水晶吸引了，拿起它，放在左手中，平靜地感覺它的振動，感覺出現了，那便是你需要的水晶。

如果你說：「我是個麻木的人，充滿雜念，胡思亂想，簡直不知直覺為何物，怎辦？」

那很遺憾。你放棄了自己最重要的一項本能。這項本能是新紀元靈學全力重振的靈性環節之一，沒有直覺，我們失去了與運氣連繫、預知吉凶的能力，是件很可惜的事。每個人其實多少靠直覺做人，分別在強弱不同程度而已。只要你照著我的話，不要被慣有的價值觀念

## 第五章 選擇水晶的秘訣

左右，平心靜氣，一定可以找回自己的直覺。

用眼睛、用手、用心去找尋屬於自己的水晶，這是選擇水晶的第一課。

假如真的混亂了，可請教水晶專家。一個真正的水晶專家，可以看出你的需要，為你找出一塊彌補缺陷，帶來平衡功能的水晶。

### （二）水晶的大小是否重要

水晶是否愈大愈好？

理論上是的，它的能量與體積成正比例，等如電纜，愈粗壯電壓愈高。然而，一塊手指甲般大小的水晶，只要用得好，已能推動全身的能量，帶來刺激與充電的效果。但是，它的重量不能少過二卡。

水晶的能量啟動了，威力驚人。如果你是初哥，未有適當的心理及生理準備，那麼，一塊過大的水晶，會帶來反效果。一是導致劇烈頭痛，一是導致身體的電磁場出現混亂。總而言之，有你的好受。

當初的日子，我迷上水晶。有一段日子，日以繼夜被一大堆水晶包圍，在辦公室一邊工

### 水晶宮之旅

作，一邊抓著塊水晶，每當瞭解一種特性，心中的喜悅便多一分，我覺得自己在尋寶。由於長期與水晶交流，身體的電磁場厚了很多，早上起床，整個人有著濃厚的電感，我當時精神非常好，從不感疲倦，但開始有點恍惚，好像吃了很輕微的大麻。

不久，我變本加厲，索性買了兩塊五十磅重的白晶原石，放在床上一起睡覺。有一晚，問題出現了。那是十五日，月圓之夜。水晶被月亮的引力牽引，釋放出大量的能量，我幾乎馬上醒了，當時，第一個反應是將手放在石上，吸納它釋放的能量，然後導引運行全身。開始時非常喜悅，那完全是武俠小說形容的真氣流露的情形，不久，能量交流的情況完後，我的問題出現了。我感到非常亢奮，在床上輾轉反側，難以入睡。身體內每個細胞在雀躍、在跳舞。跟著頭痛出現，非常痛。翌日，精神難以集中，恍惚與頭痛加劇。

這種情形持續了三天。到了第四天，我將所有水晶搬離睡房及寫字樓，實在支撐不來。結果，我足足用了五天來靜坐，才將那種近乎爆炸的現象消除。以後我學乖了，用另一種形式進行交流，免除了上述的現象，但這次經歷深刻而難忘，我建議大家在學習水晶的初期，注意下列事項：

- 一、不要太急進，要循序漸進，習慣水晶的能量。先買一小塊，逐漸增加數量。買回來

## 第五章 選擇水晶的秘訣

後，放在身體的附近，習慣了它的刺激，才增加觸摸的次數。

- 二、如果頭痛出現，不必恐慌。這其實是水晶能量被釋發後，刺激你的頂輪（CROWN CHAKRA）而引起的，這等如它在開發你的大腦，長期來說，對靈性及智慧有很大的幫助（我曾經向一位心理學家提議，用水晶開發弱智兒童的大腦，我相信一定有效，她非常意動，只是礙於保守的醫務條例，不敢從事）。當然短期的困擾很令人難過，如果你認為忍受不來，簡單的做法，馬上和水晶隔離，頭痛很快便消失了。

- 三、頭痛是好事，這是一種交流的證明。你不妨問問寶石工人，他們日以繼夜對著數以噸計的水晶，有沒有頭痛？只有敏感、靈性高、以及容易調校腦波旋律的人，才會出現這種問題。

- 四、能夠造成頭痛的水晶，體積不會小。照我的經驗，起碼重量有一磅以上、質素上等的水晶，才帶來如此大的刺激。吊墜、指環、耳環，完全不成問題。

### （三）不要受表面的艷麗迷惑

選擇水晶不同選擇珠寶，你不必介意它是否漂亮，是否完美，有時有內裂現象的水晶，

### 水晶宮之旅

剛好發出你所需要的振動，而它的價錢，只是完美、通透的水晶的一半。你不必遲疑，馬上買下來，它的缺點，構成優點，你交了好運。

以前，我找尋水晶，老是挑選通透、巨大或體態完美的，然而今天，我經常把玩的私人石（PERSONAL STONE）是一根三吋長，內有綠色霧影毫不起眼的水晶柱。

假如你問我，它有甚麼吸引的地方，我只能答，我抓着它，馬上感到抓了宇宙動力在手。沒有比這個更令人滿足。

清晰度是所有寶石的價格標準。一般來說，愈通透、愈清晰、愈沒有雜質的，價錢愈貴。我想不出有哪種寶石的鑑賞與眾不同。然而，清晰只是能量形態的一種，它不是唯一的標準。這話怎說？

原來，有些水晶是用來「觀察」的，例如水晶球、「窗子水晶」，它們用來預知未來，又或進入心靈的第四度空間，為了能使用者的心靈更容易集中及觀察，所以它們必須清晰，沒有雲霧或雜質來擾亂「心眼」。

又例如有些水晶柱是發射器（PROJECTOR），它記錄訊息，予以擴大及發射，為了使訊息完整，無損耗的發射出去，它必須清晰、通透及沒有雜質。

## 第五章 選擇水晶的秘訣

以上是簡單的例子。另外，通透的水晶，在「米高靈學」（MICHAEL'S TEACHING）中，被稱為男性（MALE）水晶，威力強猛、雄渾，擅於刺激人體，激發生命能量。而奶白色，半透明的水晶，被形容為女性（FEMALE）水晶，能量平和、溫柔，有極大安撫情緒的作用。（誰是米高？米高是一個大靈，在美國享譽盛名，它由一千零五十個高靈所組成，這些高靈以前在地球中生活，後來進化而提昇至永恆的能量，結合成「米高」，透過通靈人口中，宣揚新紀元的知識。）

說到底，所有水晶都是有用的，不同的形態、質素，而產生不同的作用，通透有通透的好，不通透有不通透的好，問題是我們如何運用而已。我送過一根奶白色的水晶給外甥，治癒她的失眠習慣。她因為功課壓力大，神經緊張，長期失眠，這種過分活躍的腦部活動（大腦皮層失調），用女性水晶來緩和，功效異常顯著。

然而，女性水晶不等如內部呈霧狀的水晶，它是奶白色，均勻而帶著瓷器光澤的。我早期因緣機會，買了一根一呎長的女性水晶，寶石店老闆不明所以，因為他以寶石的觀點看水晶，不通透的便不是好貨色。

水晶令人著迷的地方便在這裏，你走進去，發掘屬於自己的真正寶藏。每一次新發現帶

### 水晶宮之旅

來的喜悅難以形容。

打磨的水晶與粗糙的原石比較，有另一番魅力。如果你需要用水晶的折射光彩來進行冥想，打磨過、雕琢過的水晶是必須的。但市面上的水晶，最令人詬病的地方是，打磨師傅根本不熟悉水晶的形成規律，硬將一塊四方的原石，切割成眾多的水晶柱，這種不合乎自然能量規律的水晶柱，是人工世界的大悲劇，它製造出生命能量混亂的怪胎。

我不反對打磨水晶柱，好的打磨會製造出更強大、更流暢的發射，水晶界開創先鋒 MARCEL VOGEL 從事水晶研究五十年，最近他在加州的不牟利實驗室中，研究出一種四面水晶的切割法（正常的水晶柱是六面的），據說它的治療力量強大得難以形容。

香港有很多加工過的水晶，大多數人都喜歡光亮、工整的東西，實在無可厚非，然而，合格的人工水晶柱非常少。因為製造

## 第五章 選擇水晶的秘訣

商應將原來的水晶柱加工，而不是硬將不是柱狀的水晶變成柱狀，令人慘不忍睹。

水晶打磨專家應熟悉水晶的特性，香港有一個叫NIMA的奧地利人，在大嶼山有個私人工場，去年我參觀過。他的加工水晶不錯，起碼保存了基本的能量。他對我說，他跟一個美國人學這門手藝，他的前生是水晶（箇中的意思是他前生是大西洋人，靈體寄生在水晶中，至近世才出土）。

### （四）水晶出現的記號

最後一個忠告，當水晶出現一個像熟悉的影像、圖案或記號時，馬上買下它。緣分來了，最明顯的例子是水晶出現了一個姓氏。

我帶一位朋友去買水晶，她幾乎是第一時間挑起一個水晶球，雀躍地叫道：「看，

### 水晶宮之旅

這是個T字。」我望過去，在一團小暗影（那原來是瑕疵），看到了一個霞氣狀的T字，而她的英文名叫TERESA，科學家叫這種遭遇為巧合，我們不是科學家，我們叫它做緣分。

### （五）吉卜賽人怎樣看水晶球

關於選擇水晶，還有很多細微、技術上的小方法。不過，它們都不重要，重要的是我們得找回自己的直覺。直覺是上天賦予我們最美好的一項本能，它令我們與至善連繫，是進化的一個重要條件。大多數人誤解直覺，他們以為隨意、不思考便是直覺，這是十分錯誤的想法，真正的直覺其實便是「心眼」、「天心」、「良知」——簡單點說，當你能夠將雜亂的心情平靜下來，讓心靈出現澄明的境界，無念無我，它便能反映、透視出每一件事物的實相，是好？是壞？是優？是劣？這便是直覺。我不想將這個問題

## 第五章 選擇水晶的秘訣

說得太複雜，在此且舉個簡單的例子，讓大家更明白，更理解。

你知道吉卜賽人怎樣看水晶球？

電視的趣劇，老是拿水晶球開玩笑，逐漸地，它成了一個笑話，沒有人當它是真的。

從歷史上來說，水晶球起初不是吉卜賽人發明的，情形等同金字塔，不是埃及人發明的。水晶球是大西洋心靈學的部分，這門學問在大西洋陸沉後，輾轉流傳下來。

水晶球其實只是一種工具——一種幫助卜者集中精神的工具。真正出現景象的，不是水晶球，而是卜者的「心眼」。甚麼是「心眼」？當你看著水晶球，雙目微閉，精神由集中，而至無念，而在無念中，靜止的心出現自發的景象，它便叫「心眼」。而「心眼」的另一個名稱便是「直覺」。

多年來，我們不停濫用，誤解了一些傳統的智慧，它們逐漸成為一些徒具空殼的說教名詞，面目全非，這是

### 水晶宮之旅

非常遺憾的事，也許，新紀元來臨，一度失落的智慧，可以重見天日。

還有一點補充，有朋友問過我，是不是每個人都可以看到水晶球？我答：大多數可以。

然而，基本條件是你的腦海可以出現視覺外的景象，例如：看著一枝筆，但腦海中同時出現一本書。我起先以為人人都可以的，因為我自己可以，但後來問過一些人，很奇怪，我發現並不是人人都可以達到這種狀態。

## 第六章 怎樣清潔水晶

### （一）為甚麼一定要清潔水晶

水晶買回來，一定要清潔。別的東西，可以不清潔，水晶一定要清潔。水晶的獨有吸納訊息及情緒的能力，令它成為了一塊有神奇力量的魔石。

例如，你買的一塊水晶，在採集過程中，經過一個礦工的手，而這名礦工，因為賭馬失利，負債累累，心情極為低落，一瞬間，這種極度低落的情緒及悲觀，輸入水晶，記錄下來，成為內部記憶的一部分。你姑且想像，拿着一塊如此富有負面思想的水晶來冥想，會有甚麼後果？

自自然然，你會受到它的感染，心情低落及悲觀起來。

其實，世界所有的物體，或多或少，具有吸收訊息的功能，只不過水晶的功能格外強勁，格外需要認真處理而已。

古埃及的祭師，早懂得利用寶石來保護陵墓。他們在閉墓的時候，佈下禁制盜墓的咒語，而這種咒語，由陪葬的寶石吸納、擴大，不停的產生威力，以至數千年後，仍然製造出駭人聽聞的故事。

鑽石史中，有一顆四十四卡重的郝氏鑽。這顆鑽石的經歷，比恐怖小說還要恐怖。它在印度被發現，三百年來，在歐洲流傳，由路易十四之手，傳到路易十六，擁有者無一僥倖，全部悲劇收場。十九世紀末，一名巴黎商人購得此鑽石，隨即發狂而死。郝氏鑽得主是名為貝依的商人，他全家出海游泳，觸礁艇沉，全家溺斃。其後郝氏鑽的新主人偕妻兒駕車出遊，不幸汽車墮崖，三人喪生。後來，擁有它的土耳其王也在革命中給廢掉。

郝氏鑽落在華盛頓一名富家太太手中，這家人購得巨鑽，噩運頻頻而至，先是八歲兒子在車禍中喪生，不久家族生意失敗，宣佈破產。郝氏鑽再度出售，終於落在華盛頓史密斯遜博物館中，作為主要的珍藏展覽品，而郝氏鑽的多年恐怖連繫，至此才告一段落。

如果說這是不幸的巧合。那麼，巧合得未免太多，太令人狐疑。我們不妨想像，三百年前，郝氏鑽在印度被發現時，它是甚麼的處境？它經過甚麼人的手裏？如果這顆鑽石經過徹底的清潔，是不是更好一點？

沒有人能回答。歷史永不重演。然而，你要是清楚寶石的特性，你一定不會隨便購買二手珠寶，除非，你很清楚上一手的主人是誰。

理論上，珠寶可以清洗，煥然一新。

事實上，長年累月被人佩戴的寶石，吸收了主人的情緒，是非常非常難徹底清潔，令它回復澄明狀態。

一般的清潔，最多消除表層的記憶及情緒而已。

所以，我建議喜愛珠寶的朋友，最好不要接觸不明來歷的珠寶，不但是珠寶，連古玩亦如是。

### （二）七種清潔方法

買進水晶，要清潔。用完水晶，要清潔。它是磁碟，要記錄清楚，訊息明確，必須勤於清潔。尤其用作治病的水晶，它吸收了病人身體內的負性能量，如果不清潔的話，很快便會喪失生命力及光彩，而成為沒用、或有害的廢石了。

在這裏，我列出幾個簡單易行的方法，讓大家參考：

- 一、將水晶放在玻璃盛器，蓋以粗鹽（謹記：是海鹽而不是精製鹽，前者是大自然的結晶，而後者是化學合成品），二十四小時後，將水晶沖洗乾淨，放在陽光下三、四小時，讓它回復生命力。這個清洗的原理是：鹽本身有吸納雜質、清除不潔的功用。
- 二、不用鹽的話，也可以將水晶放在水龍頭下，沖洗三、四分鐘，抹乾後放在露天的地方，讓大自然元素，如陽光、月光、風、霧等將它充電，排出沾染其間的負性能量。有些寶石不能用鹽，鹽會弄花石面，那麼，改用水和陽光，最好不過。
- 三、這是差不多所有水晶專家都同意的看法：將水晶放在晶簇上，讓晶簇發出生生不息的振動，清除水晶的雜質及為它重新充電。我自己也學用這個方法，喜歡它乾淨利落，每晚放工，將指環脫下來，掛在晶簇，翌日戴回它，日久成為習慣。

將水晶放在晶簇上，不但可消除雜質，更可重新充電。

- 四、將水晶放在電冰箱的冰格三、四小時後，取出。極低溫對水晶來說，是一種加持力量，有清潔作用。
- 五、如果你家裏有花園，可以考慮將水晶埋在泥土，讓地靈的力量，淨化你的水晶。
- 六、如果你居住的地方近海，將水晶放在海中，浸淫四、五小時，它很快回復光彩。水晶喜歡所有的大自然力量。同樣，屋後有小溪，你亦可以這樣做。它比其他方法更有效。但先聲明城門河之類的小溪，充滿污染，免問。
- 七、最後，還有一個方法，是借用你本人的靈能。將水晶放在右手，然後，觀想，一股白光自頭底進入，經右手發射，將持着的水晶漂白得一乾二淨。這個方法很考道行，一般人未經訓練，未必做得到。如果你做不來，我教你另外一個方法。你右手持著水晶，放近口，然後，深深的吸口氣，用盡所有氣力，吹向水晶，觀想所有的雜質吹得煙消雲散，水晶回復光明。

我介紹了的七種方法，比一般的水晶書都要多了，讀者大可按需要而作出取捨。只要你掌握水晶的特性，它是你的朋友，並不難瞭解及服侍的。

### （三）水晶喜愛天然物品

水晶是大自然動力的結晶。它和所有深具靈性的人類一樣，喜愛自然，喜愛非人工的環境，喜愛與同類親近。因此，千萬不要委屈它們，我的意思是，當你購買回來後，不要將它們鎖在不見天日的抽屜中，應盡量將水晶放在窗台，讓它們與大自然的陽光及空氣接觸，環境愈理想，它們愈活躍，發揮的力量更大。

水晶應該放置在玻璃架或盆子內，大多數的水晶店，以玻璃為主要的盛器。另外，木或絲綢，也是水晶喜愛的物質。

相對來說，塑膠、尼龍及其他人工性材料，則不大理想，它們多少與水晶的天然屬性產生排斥感，從而減弱水晶的活躍性。明白了箇中關鍵，你大概更清楚如何對待你的靈性工具吧！

## 第七章 為甚麼要開發靈性

### （一）煩惱的根源

我們在地球上有多久？
十萬年？五十萬年？
還是更長久的歷史，以至地球上甫出現生命，我們已經在地球上存在了？
關於人類的起源，迄今為止沒有一個合理的說法，根據進化論來說，人類是由猿猴進化而來的，但科學家找不到足夠的證據，證明每一個進化的過程，他們找不到「失去的一環」。而基督教徒說，人類是由上帝造的，對於非教徒來說，那更引起爭論了。

然而，過去是不重要的。我們從何而來，存在有多久，那是次要的問題，真正的問題是：我們朝何方而去，走怎樣的道路？如果方向錯了，遠離應有的目標，那便是煩惱與痛苦的開始。

很早以前，當我還是小孩子，已不斷聽到一句話：人是萬物之靈。

人是萬物之靈，所以，我們最終統治地球，連萬獸之王，也被我們趕到動物園了。然而，甚麼是萬物之靈，「靈」的意思是甚麼？

我記得提出這問題時，教師答：「靈是聰明，肯用腦袋的意思，肯用腦袋，所以便進步了。」

我聽了傻愣愣，問：「為甚麼人肯用腦袋，其他的動物不肯用腦袋？」

教師沒好氣答：「因為人是萬物之靈，人是天生肯用腦袋的。明白沒有？」

她的不耐煩神色，打擊了我的弱小心靈，我再沒有問下去。

為甚麼人天生肯用腦袋？

十年、二十年後，我還在想這問題，直到有一天，我在冥想時，忽然明白了。

我明白了真正的含意。

### （二）靈性的真義

人是萬物之靈，因為在地球上，在芸芸數以億計的生物之中，只有人類才有進化的意識。

渴望進化，便是靈性。

聰明、才智、決心、意志，統統不重要，它們完全可以累積、磨煉得來，關鍵是走哪條路？沒有進化的座標，朝着光明進發，我們最多成為在海洋公園表演的海豚，又或表演繪畫。

以天賦本能來說，人類除了腦袋，其他方面都是低等的。講體力，我們不如獅子、老虎；講視覺，不如飛鳥；講嗅覺，不如貓、狗；講對氣候的適應力，我們不如昆蟲。從首開始，人類第一代祖先在地球上出現，我們的處境和其他動物一樣，然而，我們已是萬物之靈。因為，我們的腦海中已有一個進化的種籽，這個種籽不斷開花結果，使我們遠離其他生物，成為地球的主宰。

有些人誤解了進化，以為文明是進化。豐裕美好的物質生活出現是進化的表現，這是錯誤的。進化是人性上的問題，與外間世界無關。雖然在進化過程中，我們創造了美好的現代生活，但這是副產品，不是最終目的。

進化的目的是消除欲性，達到一個心靈上的淨土。過去的歷史，我們在智者的帶領下，朝這目標邁進，有人在政治上努力，有人在社會上改革，有人在藝術上提昇心靈的活動，有人推行運動，將人類的侵略天性納入正軌，有人提倡娛樂，讓多餘的精力得到發洩等等。你可能仍然不滿目前的地球狀態，但不能否認，對比起兩百年前、一百年前，我們的社會已經合理及進步得多。然而，人類真正得到解脫，不是制度、社會、環境的問題。伊拉克就算推行絕對的民主，一樣會有另一個侯賽因，人類要得到真正的解脫，地球成為一個真正的樂土，只有一個方法，便是令每一個人成熟起來。而成熟與年齡無關，與靈性有關。

開拓靈性是新紀元運動一個中心思想，但它其實是老調子，現在轉個新包裝的表達方式。數千年前，所有的宗教，佛教、回教、基督教、道教、以至神秘主義的什葉教等，其實都是朝這方向進發，他們從事靈修，以現在的用語，便是對情慾、心靈的控制，透過瞭解，掌握內心世界，得到解脫。這便是道。尋道便是尋找靈修的方法。

### （三）失落的悲哀

在炎夏的一個晚上，有位朋友來找我，他是幹金融評論的，有點名氣，但那晚神情很不快樂，因為那陣子愛情不如意，心靈寂寞難耐。他找我，除了吐苦水外，便是希望慰藉。

我聽了他的話，忽然說：「你想消除你的痛苦？」

他問：「怎樣消除？」

我答：「我替你做一個心理分析，告訴你為甚麼會如此渴望愛情，跟著我再教你一個冥想的方法，不久，你便不會再感到痛苦。」

他狐疑：「但我仍未解決感情問題，女朋友走了，回來嗎？」

我答：「得了，照我的方法，你一個人，不需要愛情，一樣快樂。」

他馬上跳起來：「不，太可怕了，我沒興趣。」

他害怕失去做人的樂趣，喜、怒、哀、樂也沒法品嘗，到時「生不如死」，多麼可憐。

他大概被傳統宗教那種老僧入定、死氣沉沉的畫面嚇怕了。如果真的這樣想，似乎國畫大師應負一個責任。

五年後，朋友結婚了，感情有著落，也達到世俗妻、財、子、祿的成就，然而，我在路上看到他——眉頭深鎖，依舊不快樂。

他根本不明白，他的寂寞、孤獨、空虛，其實與感情無關。

他的潛意識，他的本性渴望進化，但他的惰性，以及世俗的價值觀，一直在唱反調。他拼命在摸索、追尋，結果是兜了無數的圈子，依然摸不到問題的核心。

許多人不知道，擁有一種天賦，而不加以發展是多麼苦悶的感覺。

當你可以行走，而環境偏偏不令你行走，而要你坐在輪椅上，感覺多苦悶。而當苦悶的出現，四周的人，教導你很多轉移苦悶的方法：繪畫、唱歌、看戲、讀書等，你照着做，一次又一次的生效，逐漸你成了吸毒的癮君子，不斷的以活動來堵塞自己的感覺，你以為成功，其實沒有，夜深人靜，你的內心甦醒，你仍然是痛苦的。因為，你始終沒有試過站起來，運用雙腿，享受奔跑的樂趣。

只有上帝和野獸喜歡孤獨。聽過這話嗎？它的另一個意思是，只有人類才有孤獨、寂寞的感覺（請不要用貓兒叫春來辯證，謝謝）。

為甚麼只有人類才有孤獨、寂寞、空虛的感覺？因為人類有感情，其他動物沒有感情？感情從何而來？

我告訴你，感情，人類所有的感情，俱由靈性而來。背叛靈性是所有負性情緒的形因。你擁有靈性，沒有發展，正如有雙手，沒有運用，其間的感情抑制苦不堪言，怎會有解脫的舒暢？

我們在地球上共存，為了克服困難，改善生活，有組織、團體的出現，但組織、團體只是一個過程，它不是我們進化的終結。我們一個人來到地球，最後一個人離開，留下來的是我們的貢獻，帶走的是我們的靈性。希望你聽明白我的話，不明白，也不要緊，凡事總有開始的。有機會時慢慢想一想。

### （四）開發靈性的工具

抱歉，寫了一大堆話，還未告訴你怎樣用水晶開拓靈性，但我實在太受一個人的影響，他是我的靈性導師，今年八十歲，仍孜孜不倦做着傳道工作。他說過：「如果你不明白你在做甚麼，你永遠不會去到目的地。」

正因為這樣，我近乎累贅的解釋，甚麼是靈性？為甚麼它如此重要？如果我們要進行，目的地是哪裏？

先有個瞭解，知道自己在做甚麼，才可以運用工具，達到你渴求的目的。

重複的說，水晶只是工具。這個靈性工具，由你的靈性來推動、駕馭。它不是靈丹妙藥，拿在手，馬上脫胎換骨，煥然一新，倘如此想，修正吧，我不想為你製造失望。

跟着，我會介紹水晶的具體運用手法。怎樣用水晶冥想？水晶怎樣改變負性的情緒，幫助冥想等。

最後，我得回答一位讀者的問題，她說，有報道說，水晶觀想令人失常，請問是否屬實。

這個問題得分兩方面答：第一、觀想的方法、程序是否正確，如果正確的話，應該不會出岔子。至於是否一百份一百保證，我想，它的出岔機會，比吃飯吃出毛病來低得多。

第二、我早說過水晶擁有驚人的能量，用得好，它會推動我們身體頻率及振動的活動，帶來積極的改進，用得不好，它會引致不適，然而，我們應該退縮？這其實是必然的結果，你說，世界上有哪樣發展潛能的活動完全沒有出錯及問題？維他命吃多了，會有副作用。水喝多了，會腫脹。讀書過度，會失憶。運動過量，會心跳枯竭。參禪念佛，出現走火入魔的例子，我們應該怎麼辦？統統不要？

說到底，真正的問題是我們對待學問的態度，一知半解，馬虎行事，就算跑步也會栽筋斗。

## 第八章 生命起源之謎

### 返回故鄉的渴望

編輯小姐問我一個問題：「為甚麼人有進化的意識，而其他生物沒有？」
我才醒悟，原來漏了一個最重要的交代。關於生物起源的說法，我從沒有提出來，可能潛意識有心迴避宗教上的任何連繫，讓本文的內容更加獨立，更加為大眾接受。我一直以新紀元的學說觀念為基礎。並不標榜任何宗教及學說，因為新紀元是思潮，不是宗教。撰寫本書時，我已立下了一個目標，透過水晶靈學，介紹席捲西半球的大氣候——新紀元的興起。在這方面，我當竭力保持客觀的態度。

為甚麼我們在地球上出現便已是有靈性的生物？

如果你是基督教徒，你大可採取聖經第一卷創世記的論調：我們是伊甸園來的，祖先亞當夏娃偷食禁果，第一個羞恥的人性出現，便被驅逐出天堂，成為千千萬代吃苦的人類。

我們渴望進化，因為我們的心底下，留存了天堂的記憶，我們像E.T.中的外星人，不斷的思念故鄉，WE WANT TO GO HOME。

如果你不喜歡聖經，還有選擇。

新紀元的說法非常有趣，它與二千年來支配西方思想的基督教思想迥然不同，而與佛經的版本相同。

嘉絲娜華科這樣說：「在地球形成之初，我們的祖先是光人，它們來自遙遠星體，有高度智慧，來去自如。然而在地球上駐足生活下來，雜交後，繁殖出下一代，他們擁有一半靈性，一半獸性。跟着喪失了光人的能力。有些光人憐憫人類，留下來，負起救人類、督導進化的責任。」
依這種說法，我們的靈性便是一種渴望回歸光人本位的意念。
四千年前，釋迦牟尼開示宇宙形成，由阿難尊者筆錄的阿含經的一段話，則如是說：
「世界初成，光音天人下來，各有身光，飛行自在，因地肥美，取食多者，即失神足，體重無光……」
這段話簡單而明白，與新紀元的宇宙觀基本上同一論調。

新紀元大受東方的思想所影響，如果說嘉絲娜華科從中得到啟示，那是絕不為奇。

我們的祖先，無論是光人或天人，本身是一種由最微細力量造成的有智慧生物，他們有光身，飛行自在，又能控制能量的聚散，故此可以永存不滅，然而，當他們進入地球上的物質世界，貪戀欲界的物質享受，從此沉淪，能量形成肉身，受自然規律的影響，生、老、病、死、不再逍遙。我們的記憶仍在，一直憧懞回復光人之身，來去自如，永生不滅。自古以來，仙佛的學說，便是基於這種潛伏的渴望對自我改進的大學問。

無論其間的故事有多大的出入，所有的宗教其實都在說同類話：生命如何還原。

能量形成物質後，如何還原為能量，開始時宗教都在傳授這個大學問，後來宗教淪為組織，淪為權力的工具，與政治勾結，背離了原意，逐漸成為空論、成為心理安慰、逃避現實的鴉片，遂大違原意。

新紀元吸取了教訓，不再以宗教形式出現，它不再提上帝。在水晶靈學中，就算提到耶穌，這個耶穌也只是我們心中真我的代名詞。它尊重人本身的力量，相信每個人可以透過自己的努力，不必倚賴外在的力量，而達到完美的境界。

## 第九章 怎樣用水晶開發靈性

### （二）唯一的方法

水晶是一種工具。這工具幫助我們收拾心猿意馬，將雜亂的心意，導致平靜的狀況，從中得到光明。

有一個很出名的瑜伽大師穆坦納達（他的門徒，便是早一陣子來港，掀起富人宗教熱潮的古魯瑪義）說，冥想的目標就是要找真理，即是主，而這個最高的真理，可以稱為我們本身的真我。

穆坦納達的說法多麼耳熟能詳，佛教徒可以馬上和應：是的，因為每個人都是佛，每個人體內都有佛性。而基督教徒呢，他們應想起耶穌的一句話：「天國就在你們之內」。
名稱儘管不同，無論是真我、佛性、天國或其他更多的形容，它們只能透過一個方法獲得。
那便是心靈的掌握，要掌握心靈，只有透過靜坐的途徑，別無他法。
在靜坐中（你可以喚為冥想、禪定、默禱等等，一百或以上的不同名稱，都是那回事），我們練習將萬馬奔騰的意念馴服下來，變為簡單的念頭，再由簡單的念頭變為一個念頭，一個念頭變為沒有念頭，到達了沒有念頭的境界，因為無念，所以無我，在一剎那間，你便可以擺脫物質世界的枷鎖，重新與生命的本源連繫，回到家鄉。
而生命的本源，密宗有一個名詞，那是大日如來。我們每個人都是由大日如來而來，事實上，地球所有生命，所有的有情生，無情生，都是由大日如來而來。在量子力學來說，大日如來便是最微細的宇宙能量，它是宇宙的最基本構成力量。

### （二）靜坐的方法

水晶為甚麼可以幫助我們靜坐，掌握心靈的起伏？

我不是說過，水晶本身是一團極度純粹的能量嗎？一塊石英，大約經過一億至二億年的時間，在宇宙力量的磨煉下，才進展到目前的狀況，它的分子結構非常有規律，近乎完美。

我們拿著水晶，不斷的受這團純粹的力量影響，它會消化我們身體的負性情緒及力量，而將我們的身體調整到一種均衡的狀況，好讓我們能安靜下來。

作個簡單的譬喻，水晶像武俠小說中的千年靈芝，吸收了日月精華，蘊藏了極大的能量，吃進肚子，令人脫胎換骨。不過，水晶不是用來吃的，它用另一種方法，透過身體，和我們交換能量。

上面說的，是最簡單的道理。跟著下來，我們研究一些運用水晶的具體方法。

首先，你要有靜坐的基本知識。

你要懂得怎樣坐及怎樣呼吸。

你選擇一個自己認為舒適的姿勢，或蓮花坐，或跏趺坐，或平坐在椅上那種姿勢，那一種也可以。總之，這個姿勢一定要舒適，不會妨礙身體的血氣運行。

## 第九章 怎樣用水晶開發靈性

### 水晶宮之旅

要求高一點，你的脊骨要保持挺直。因為，只有挺直的脊骨，才可以令身體的氣流自由流轉，而且，更重要一點，挺直的脊骨令人產生樂觀而有生機的感覺。古代的智慧：有諸內而形諸外。它的意思是，你的內心情緒會導致你的外在表現。例如，當你心情低落，意興闌珊時，或考試落第，或失戀，你會垂頭喪氣，背脊彎到只看到地面的地步。這番話非常有道理。

然而，現代心理學家發現，有諸內形諸外的另一個解釋是，有諸外形諸內。例如，當你心情抑鬱，垂頭喪氣，只要你馬上改變姿勢，挺直脊骨，眼睛平靜，大力吸氣，擺出氣宇軒昂的樣子，一剎那間，你的情緒會作一百八十度轉變，變得與剛才的消沉，完全兩回事。

這便是有名的NEURO LINGUISTIC PROGRAMMING部份原理。

所以，正確的姿勢是重要的，它可以馬上令你改變情緒，變得集中起來。密宗的坐姿及手印，懷抱了極大的改造心情或心理狀況的學問在內，它藉着模仿（MODELLING）本尊的外表，而進入本尊的內心世界，達到靈性的提昇。

簡括地說，學習靜坐，首先選擇一個令你舒適及保持心境開朗的姿勢。你可以到書店找尋有關方面的書，逐一按着來做，一個不理想，放棄，用第二個，第二個不理想，用第三個……直到找到一個符合上述要求的坐姿為止。你要知道，別人適合的，你未必適合，你必須信任自己的感覺，作出個人的抉擇。

選擇了坐姿，你要學習呼吸。基本上，初學者用呼吸調整心念，我們集中細數呼吸，腦海中的雜念便會相對的減少。然而有些人練習呼吸，過猶不及，以致受到傷害。在靜坐的過程中，有一個呼吸的原理要把握，無論你怎樣調整呼吸，或長、或深、或細，俱以自然為主。令自己心跳加速，面紅耳熱，身體出現吃力現象的，便不是好的呼吸方法。

直截了當的，你可以用慣常的方式呼吸。當你選擇了一個適合的坐姿，你用慣常的方法呼吸，但將念頭集中到呼吸方面，藉以減少雜念。時間久了，你一步一步的進入均衡的身心狀態中。

這個時候，水晶怎樣產生作用？

### （三）愛的訊息

我們運用水晶之前，先得做一些工夫。第一、你要將一種「愛」的感情，輸入水晶內，使它和你產生聯繫，從而引動它的能量。我說的「愛」是「無條件的愛」（UNCONDITIONAL LOVE），不是世俗男女的情愛，你要當自己是耶穌、觀音，世人皆為子女，擁抱地球，營造出無分彼此的愛念，由胸口湧出來，這種愛是最微細的力量，可以滲進水晶的分子中，將它填滿，從而引發出強大、無堅不摧的力量，迴向自己。

開首時，你會感到困難，不知怎樣去掌握，不知道無緣無故怎樣出現愛，但只要不停的練習，不停的營造，逐漸地，你一定會懂得掌握。

它是一種心理狀態及技巧而已。

我們回顧古代宗教的美術作品，尤其是古埃及、印度與希臘，當會發現一個很有趣的現象，很多描繪聖人的作品，若非在他們的頭上加上光環，便在他們的心胸畫個發光的心，這是純粹想像，抑或有所根據？

關於光環，我們已知道了，人體的神經系統，其實是一個電流系統，從中產生電磁場，電磁場帶出光芒。

開了第三眼的人，可以看見這種光芒。

發光的心，其實是發出力量的心，當我們打開自己的心輪，處於一種無私而付出的狀態下，我們馬上可以打破與宇宙動力的隔膜，大家連成一體。同時間，宇宙動力從頂輪灌進來，填滿心輪，令它發出光芒與力量。

這便是聖經中所言，愛是力量的科學性原理。

「愛」的力量迴向於自己，一方面，增強我們電磁場的能量。另一方面，它消除我們情緒上的負性質素，令我們變得寧靜及澄明，容易進入入定的狀態。

跟着下來，你用左手握着水晶（最好是水晶柱），將尖端湊近眉心，然後，慢慢地吸氣，腦海中凝聚一個畫面，呼氣，將畫面送入水晶柱內，想像着它由大而小，逐漸消失，最後深深植在水晶的記憶系統內。

有一個要訣，你同時要用心來配合，很重要，水晶不單記錄訊息，同時記錄感情。

你會問，那麼，我要輸入怎樣的畫面呢？

這個時候，當然要輸入一個靜坐的畫面。你可以想像自己面露微笑，神態祥和，飄浮在虛雲中，四周被白光籠罩——如果你是佛教徒，你可以想像自己坐在蓮花之中，處於佛境之內。如果你是基督教徒，你可以想像自己在天堂之內，諸如此類。總而言之，你將心中渴望的寧靜目標「想」出來。

你握着水晶，數着呼吸，逐漸發覺腦海中雜念一個一個的減少，最後真正平靜下來，出現光明，這是靜坐的最初學成果。

大家可以試着做，有宗教背景好，沒有宗教背景的也好，同樣可以做。它基本上是心靈控制的技巧，總括來說，對身心靈也有極大的好處。它同時協調大腦皮層的活動，可以治療大多數醫生所束手無策的神經性都市病。

### （四）如何令自己安心入定

我教過不少朋友靜坐，他們大多非常敏感，第一件事便問：「會不會走火入魔？」問題令人難以作答。我剛看到路透社的花邊新聞，美國人死於緩步跑時心臟病發的數字大得驚人，連跑步也有殺傷力時，靜坐似乎不可能置身事外。

不過，為了使朋友安心，我通常都會教導他們一些在靜坐時，保護自己的技巧。它證明非常有效，很多朋友靜坐後大有進境，原因是我令他們安心入靜。

我從兩個角度來解釋大多數人的恐懼，在科學家的立場，世界上沒有鬼，沒有幽靈，所有的鬼及幽靈都是心理現象，庸人自擾。

在宗教的立場，無論你信甚麼教，魔及鬼是存在的。聖經、佛經、道教、回教同樣說。

無論如何，你感到恐懼，你害怕一個人走進黑暗的思想深淵，你需要有保護。這個時候，你拿起水晶柱，有威力龐大的激光棒（LASER WAND）自然更好，沒有的，你可以用一根普通的水晶柱，先觀想胸口出現一道白光，沿着右臂，透過水晶柱射出來，在靜坐的地方畫個四方形，將自己包圍在內。同一時間，你默禱：「我的保護罩已昇起，諸邪不侵，我會安然度過這次靜坐。」原理是甚麼？你就當它是心理學上自我暗示，激發勇氣的一種技巧吧。如果你有宗教信仰，亦可以在默禱中加進自己的保護神，或信任的保護力量。從另一個角度解釋，水晶的振動能量激發出來後，會在空中停留一段時間，起碼有四、五小時，甚至整天的時間，結合觀想，它便成為白色的保護光。這個方法不但可以用在靜坐，用在出外旅遊也可以。

### （五）用水晶結界防魔

最近，有位朋友出外公幹，代表公司到泰國辦貨。出發前，她非常憂慮，因為她以前三度赴泰，都曾經在酒店內遇上不明物體，睡得不好，精神疲憊不堪。結果，我教了她幾個方法，其一便是用水晶結界。後來，她告訴我：「今次沒有被鬼壓了。謝天謝地。」如果你說，我不懂得觀想，觀想後，又擔心是否生效，那又如何？有沒有其他更可靠的方法？

信心便是力量。如疑神疑鬼，再好的方法也不管用，誇張點說，你就算全身寫滿保護咒，也可能像怪談的和尚，最後，被妖魔抓掉耳朵。（怪談中「和尚失耳」，很有點意思，它說一個日本和尚，晚上被人拉去彈琴，後來知道，聽者是一羣戰死沙場的鬼魂，和尚十分恐懼，懇求大師援手，大家叫他脫光衣服在皮膚上寫滿咒經，以為萬無一失。結果呢？他漏了兩隻耳朵，妖魔一睹，好得很，不客氣的扯下來，揚長而去。故事的另一個意義是，心存恐懼下，人總會百密一疏，露出弱點。）

### （六）沒有其他方法？

水晶晶簇本身有保護作用的能力，將四塊晶簇放在身體四周，投進保護訊息，自自然然形成一個保護罩。

水晶擁有保護的能力，因為，它擁有純粹的振動，是正面的力量，而相對來說，所有邪惡的力量，都是蕪雜不純的負面力量，兩種力量相遇，純粹的力量便會沖散、消除又或驅走後者，而產生保護的作用。

有幾種水晶如碧茜、茶晶、紫晶，格外有保護能力，讀者渴望被保護，可購買這類石的飾物。

### （七）新紀元是西方密宗？

寫到這裏，我想起一封來信，一位蘇先生問了幾個水晶的問題，跟着說：「你寫的靜坐及觀想，與密宗的法相同，究竟是不是新紀元的玩意？」

我坦白的答，所有的靈修方法，原理是一樣，它同樣教人集中意念，也同樣教人運用宇宙力量，達到完美生命的目。

而開首前，我已說過，宇宙中，能量的最高表達形式是光，能觀想光明，融入光明，便是靈性提昇的基本原理。

新紀元——在心靈力量的開發來說，其實是西方的密宗。

也許，這樣說比較恰當，古代文明來自同一淵源，地域有異，歷史參差，造成形式及名稱上不同，然而，它們都是同一的東西，一門千門，都是一樣的。

時代進步，我們踏進大氣候的年代，不該各持己見，劃分門戶派別，瑜珈也好，密宗也好，道家也好，冥想也好，除去名稱帽子，它們都是來自虛空中的大學問，是全人類共享的上天恩賜，我們應感謝聖賢智者，努力將大學問發揚光大，我在這裏，唯一想做的是將它們融合，而不是分裂。

我不想將新紀元扯上任何宗教色彩，因為它本來就沒有。新紀元思潮是現代人類自我改造的大學問，它尊重人的努力，肯定人的自力，這是西方科學社會的傳統。

正因為這種個人主義的色彩，新紀元才能符合西方知識分子的心態，成為當今的歷史巨輪。我希望在靈性學問貢獻的同道，明白這個形式上的差異，公平的對待它。

有宗教信仰的，可以修。沒有宗教信仰的，也可以修。只要路向正確，結果仍然是一樣的。我們再不能走回中古世紀封建死硬執迷的舊路。

### （八）怎樣選擇水晶

經過初學的靜坐，你便可進入深一步的學習，利用水晶打通身體七重輪。我在此補充一點，就是靜坐時應選擇怎樣的水晶。我們需要清晰、通透、不帶雜質的水晶。清晰通透的特性反映你的內心世界。輸入訊息要用水晶柱，理論上愈大愈好，但初學水晶的朋友，恐怕負荷不來，應選用較小的水晶柱，大概有五吋左右的便可以。輸入訊息後，將水晶握在手，或放在面前，同樣可以，視乎個人的習慣而定。放在左手手掌，尖端要向着小臂。初學者如果擔心自己接受不了水晶的頻率，大可先放在面前，距離身體一、兩呎，習慣後才拿在手中。

不用水晶柱，可以用晶簇，把晶簇捧在手中進行冥想。晶簇不能輸入訊息，但晶簇本身有一種生生不息的力量，可以令我們迅速進入狀態。

至於幫助靜坐的水晶種類，真正運用起來，有很多種。

我們記着，不同顏色及性質的水晶，有不同的頻率，深入地研究，我們應該按照身體的狀態及需要，把持不同的水晶。

舉個例說，例如你失戀了，情緒極之低落，你需要別人安慰，替你安撫心中的感情創傷。這個時候，最好持着一塊芙蓉晶，芙蓉晶是有名的「愛石」，它發出的溫和力量，可以迅速釋發感情的不快壓力而達到安撫的目的。

左手握着芙蓉晶，放在心胸上，它是這方面的萬靈丹。

### （九）上部與下部的協調

如果你是個悲觀主義者，心情惡劣，有自殺傾向，與社會格格不入，希望靜下來，平息心靈上洶湧的波濤。這個時候，便不妨考慮用茶晶作為冥想的工具。茶晶有一種特別的振動力量，奔流向下而與大地結合，換言之，它令人變得腳踏實地而入世。寫到這裏，想起一件舊事，大約半年前，和幾位文化界的朋友聚會，其中一位是畫家，另一位是同文蔣芸小姐。我介紹畫家朋友到一個地方買水晶，結果，她左挑右擇，買了一塊茶晶。蔣小姐開玩笑的問：「她為甚麼買這塊水晶，是不是又有特別因緣？」我答：「是的。因為她是活在幻想的人，如今努力令自己變得現實一點。」四座聽了，哄堂而笑。

大家以為我在調侃，開玩笑。其實，的確如此，畫家朋友學了靜坐有一年多，直覺力非常好，她選擇了完全適合自己的水晶。

然而，要充分發揮茶晶的功能，得清楚它的放置位置。基本上，茶晶是半黑的石，黑色是生殖輪的顏色，你將它放在兩腿間靜坐，這樣，它便會將身體上半部的能量，帶向下身，而令你掃除不切實際的思想，變得腳踏實地起來了。

有沒有這類的朋友？有的話，考慮送一塊茶晶給他。

相對來說，如果你是一個現實、充滿情慾、毫無靈性的人（請原諒，只是行文一種誇張的語法而已），我相信本書的讀者都不是這類人），你需要的晶石，能夠帶給你精神及心靈上的提昇。換言之，你需要較上層的振動力量的扶助，來對沖你身體上過分下沉的力量，此時，你需要一些紫調的晶石如紫晶、青金及紫瑩等。

紫調晶石是屬於頭部的石，使用時，應放貼在第三眼的部位。它們除了開發知覺世界，深入潛意識，清除雜質外，更可以將你和多度空間聯繫。

有沒有看過眉心貼上寶石的印度人？

沒有？太孤陋寡聞了！趕快到尖沙咀逛一逛，你總會遇上一個，他們為甚麼在眉心貼上寶石？是裝飾，還是別有用意？

我敢說，現在十居其九答不出所以然。也許你會說，這是傳統的裝扮吧。然而，古代的人生生活樸實，他們才沒有時間和心境來作如此花巧的玩意。真正的用意：貼在眉心的寶石是古代靈修的工具，用以幫助他們與多度空間聯繫。

開始時我說過，在上一代文明，心靈學與科學是整體的學問，它們彼此間沒有劃分。心靈的活動，即如傳心術、第三眼、靈體旅遊，在當時來說，是自小訓練的學問，是大多數人擁有的能力。

大西洋文化滅亡後，先知先覺的智者，將部分知識保留下來，傳到世界各地，造成四大文明古國的興起。其中，寶石的運用便成為古代文明的神秘力量來源。至今，我們在古籍如古埃及文獻及聖經中，仍然看到寶石的記錄，至於原理，則在口述相傳的過程中喪失及泯滅了，留下諸多聯想及憧憬。

### （十）西藏活佛與水晶

我在早期研究古代宗教，有一次看到羅桑倫巴的著作《羅桑倫巴是西藏喇嘛》，第一個投靠西方，大膽揭露神秘的西藏的面紗的人。他寫了很多書，內容極富爆炸性及爭議性，有一本甚至提到西藏古廟藏有外星人及飛碟，當時非常轟動，羅桑倫巴後來大受西藏同儕抨擊，指他是騙子，跟着聲勢下沉，不了了之），他說，在孩童年代，他被鑑定是活佛轉世。加入密教後，他經歷艱苦的修煉，其中最艱苦的靈修，便是對心靈的掌握，為了開發他的第三眼，喇嘛醫生為他做了一次手術，鑿開頭骨，刺激第三眼的成長。

羅桑倫巴記載這個手術過程，沒有很詳細的描繪，於是造成很大的疑問，第三眼是一隻不存在的肉眼，它是「心眼」，「心眼」如何可以施手術？

這個問題，我想了很久，一直在狐疑，直到後來，我看到水晶的著作，在斷斷續續的靈感問串連下，靈光閃現陡地明白過來。羅桑倫巴掩藏了真相，喇嘛醫生做的第三眼手術，其實不是我們想像中的腦科手術，這個第三眼手術是用水晶做的。

喇嘛醫生用水晶棒的無形而鋒利的力量，替羅桑倫巴剖開緊閉的第三眼。西藏的秘密，羅桑倫巴到底不敢說出來。

善於運用水晶，我們除了可以將心靈無限地擴大，擺脫慾性的束縛外，還可以找回失去的超感官能力。

萬物皆備於身，何假外求？

當你進入靈性的世界時，你會頓然明白，這是千真萬確的話，外間的快樂，外間的活動，到底是有限度的，只有心靈的領域，類近無涯的宇宙，任意翱翔，才是真正的自由及快樂。

你想像得出甚麼是無限的感覺嗎？

最後一提，有些人以為紫光是靈性最高的表現形式，在某一程度來說，它是真的，但不完全正確。在肉身的範疇，紫光可以說是最高的靈性表現，但脫離了肉身，白光及金光才是最高的靈光。

佛的光便是白色或金色。

> 妙法蓮華經說：「爾時，佛放眉間白毫相光，照東方萬八千世界……」

它說佛放白毫光，而不說紫光，便是一個明證。

### （十一）靈魂與肉體的關係

甚麼是生命？
有肉體，沒有靈魂，算不算是生命？
我們大多數人都相信靈魂的存在，所有的宗教，都確定有靈魂，誰提出反對，誰便要打屁股。因為，沒有靈魂，我們憑甚麼上天堂，下地獄？
死後的靈魂，亦即鬼魂，所以，鬼是存在的。照此話引伸，肉體只是生命的一半。
在生命來說，我們要活得健康，不單是指肉體沒有出毛病，同時，也要指感情及精神上沒出現毛病。

現代人肉體非常健康，但百病叢生的例子，比比皆是。跑到醫院，經過最先進的儀器，從心電到血壓，全部徹底檢查，結果出來了，甚麼問題也沒有，醫生展顏一笑：「可以安心回家。」然而，對方聽了，眉頭皺得更緊，因為，心還在病，渾身不舒服，問題仍然確確實實的存在。問題不能找出根源，那不是更可怕？

西醫是現在醫療的死胡同。因為，它根本上沒有用健全（WHOLISTIC）的拯救觀念對待人。它沒有照顧肉體外的生命。頭痛醫頭，腳痛醫腳，將徵狀消除，病源仍在，這怎算解決問題？西醫如此失敗，這牽涉一個醫療哲學的構成及起源，是十分長遠而複雜的歷史。我不想岔開太多的話題，大家有興趣研究，可參考一些新紀元醫療的書籍，從中頗多令人震驚的揭露。

我們要清楚知道，生命的構成，不是肉體，也同時是感情、心靈及精神上的肉體、感情、心靈及精神的狀態，決定了一個人的活力與健康。尼采說，他憑意志而生存。所以百病叢生下，他一樣寫了很多不朽的作品。尼采用意志來克服肉體的不健康，令生命激發出光彩。

然而，我們不是尼采而是普通人，我們渴望的是身體健康，心情愉快。要做到這一點，我們將肉體、情感、心靈及精神四者平衡。關於肉體，我們知識早已夠豐富了。良好的飲食、適當的運動及充足的睡眠，三者具備，一個人的肉體，大致已經列得上健康的行列。

然而，我們怎樣照顧肉體外的另一半生命？
我們感情受到創傷，例如：失戀、事業不如意、親愛的人離去、愛情關係破裂，諸如此類，感情的鬱結，在身體形成負性的能量，影響血氣及分泌的運行，長久下去，得不到適當的開解，便形成了喪失生機的不健康狀況。

古代中醫用經絡來顯示氣血的運行。我們有奇經八脈，其中以任、督二脈為主。在武俠小說裏，一旦通了奇經八脈，脫胎換骨，判若兩人。雖然，以我的經驗來說（我在修習道家開始時三年，已通了八脈），這種說法過分誇張，通了八脈，照顧失當，一樣生病。但在某種程度，它的

古人說觀看氣色，其實看的是氣場的顏色，而不是面的顏色。

The request was rejected because it was considered high risk

## 第十一章 宇宙動力的規律

雙魚座是一條魚朝東，一條魚朝西，構成強烈的矛盾及虛偽的特性；水瓶座則虛空、開放，而且富容納性。

氣候。更大的進展則是人類靈性的重現，人類將進入更高層次的心靈世界，融合潛意識與宇宙意識，作一次徹底的進化，過去二千年，只是小撮幸運的人的特權，但在水瓶座的年代，將是全人類的共同意識。

然而，我同時提出一個語重心長的警告，在宇宙星運銜接，亦即是交替期間，因為兩種不同性質的力量出現衝突及磨擦，地球會出現極大的混亂。換言之，這期間天災人禍格外多，所以，古代的預言家便說：這個階段是人類的末日。

### 水晶宮之旅

霸權作垂死掙扎，可能會做出很可怕的局面。氣候的大轉變，亦可能造成生態的悲劇。可是，我們應該對大氣候有信心，是不是？占星學的結論是，二○○○年後的地球是樂觀的。至少，這是一條溶合、向上的大路。

### （四）短命的左撇子

話說回來，地球在質子作用下形成，人類在地球上，自然擺脫不了這種作用的影響。所以，我們身體有一個自然的能量運轉軌迹，左手接收，右手發射，理基於此。古代的學問，顯示了上一代的智者對宇宙的透徹及深入瞭解，「觀天之道，執天之行」，很多流傳的學問，表現了這種智慧，只不過，後人流為迂腐無能的學究，望文生義，少有真正瞭解其中的真情實相。

在宇宙動力的運行法則下，我們只能順應，而不可能反抗。正如水向下流，若我們令水逆流而上，勉強的做，也可以，不過，這樣很吃力，好比在四川中的拉牽行，數十名牽夫咬牙切齒，寸步難行；若順流而下，轉瞬間，輕舟已過萬重山。取難捨易，智者不為。

最近，我看過一宗新聞，很有點啟發性，內容說，專家統計所得，活上八十歲的左撇子，百中無一（大意），於是得出的結論，左撇子格外短命。

然而，左撇子為甚麼格外短命？

我想，這可能與違反自然規律有關。

我們的身體，不斷與宇宙動力產生交流，很自然的，它們從左方進入，由右方流走，一次又一次的循環，帶來新的能量及刺激。然而，左撇子違反了這個規律，易左為右，形成阻滯的情況，身體遂因而受到傷害。

### （五）氣流的實驗

我曾經和朋友玩過一個簡單而有趣的遊戲。

大家不妨試試看，透過它，自會深切體驗人體中氣流的運行軌迹。

我們面對面坐下，推出雙掌，彼此掌心距離一吋。

跟着，我們觀想對方的體氣，由左掌進入自己的體內，打個轉，再由右掌發射出外，回到對方體內。

幾乎是在一分鐘內，我們馬上感覺大家的身體，已經成為一個氣流的循環了。

最後，我們停止觀想，它依然在運行，這證明了氣流的軌跡早已存在，只不過我們沒有好好的感覺。

掌握著自然的規律，你會懂得發揮水晶的力量。

例如，當你疲倦時，需要一些格外的刺激及推動，不妨拿起一根水晶柱，放在左掌中，閉目養神。轉瞬間，你會感到振動出現，迅速進入身體內，令整個電磁場回復生機。如果你觀想，宇宙動力跟著進來，效果更好。

又例如，你要加強訊息的發射，或將自己的力量折射出外，將水晶柱放在右掌中，集中意念，便可得到心中的效果。

將水晶柱放在左掌中，閉目養神，振動會迅速進入身體，令整個電磁場回復生機。

## 第十二章 一個「迷信」的總統

### （一）占星學與風水

我收到一封信，信中就占星學的宇宙星運說法，提出質疑。讀者李先生自言是天文學愛好者，他認為天體的分類和性質是一門科學，與人類的命運無關，將人類的前途與星宿連繫，是十八世紀落後的思想及迷信，不應該再在九十年代提出來。

李先生表示喜歡我寫的水晶學，說因為它大致還科學。至於占星學，則說：「不提也罷，除非你認為希臘神話是真正的歷史……。

對於李先生的好意，我由衷接受，然而，我還是再三提出自己的看法，占星學是一門古老的科學，它是上一代文明遺留下來的科學，講述天體與人的關係，在中國也有同類的學問，便是風水。

我總覺得用現代科學來判斷古代智慧是很愚蠢的，古代智慧遠在現代科學之前，現代科學家只不過努力地印證前人的說法而已。

假如你說，做人要理智、邏輯而科學。

其實，更導人迷信的事馬上發生了，我剛寫完雙魚座與水瓶座交接期間的特性，華東水災出現。

如果我是江湖術士，我會馬上自我吹噓。看，我早說過，這幾年天災人禍不絕如縷……。

但我不會這樣做，在這方面，我反而會採用更積極，更有意義的角度：大家應反省了，水災是因為環境保護不力，不斷摧殘自然生態而引起的，大家以後要愛護綠林。

然而，符合世俗心態及價值觀是一回事，承認不承認占星學又是另一回事。

說到底，我不認為占星學導人迷信，同樣，我也不承認風水是導人迷信。如果你明白風水，你當知道占星學是一門古老的科學，它講述天體與人的關係。不過，這是很複雜而深入的瞭解，不能一言半語可以解釋得來，所以，我不準備花費篇幅答辯。

但李先生的信，令我想起有關大科學家牛頓的一段軼聞。

### （三）宇宙力量的計算

占星學起源於巴比倫文化，以後，一路繁衍，這門學問的原來面貌及根據，不大了了，只知道它有一定的應驗性。出了名的占星學家，為了確立這門學問的權威及科學地位，皓首窮經，努力擠揭出一點一滴的天文知識，為占星學立下科學的註腳。

公元二〇〇年，大天文學家托雷米作出占星學經典之說，寫下了當時已知的占星知識。後來，牛頓發明地心吸力，推翻了古代的占星觀念，令占星學大受打擊，被指斥為騙人的玩意。然而，牛頓推翻的，其實是後人杜撰的占星學，而不是原來的占星學。因為，一直以來，根本沒有人明白，為甚麼天上的星宿與人類的命運有如此這般的關係。

情形好比我們的風水學。風水大師努力為風水辯護，一時以環境學解釋，一時以心理學解釋，出盡九牛二虎之力，希望令風水納入科學的範疇。但風水學的起源及形成經過，根本是一個沒有人可以解答出來的謎。

我問過一位非常著名的風水大師，他用甚麼看風水。大師斬釘截鐵：「把握一條數。」

我再問：「數是計算甚麼的？」

他答：「數是用來計算吉凶力量的。」

我問：「數與吉凶力量的關係是怎樣確定出來？」

他馬上啞口無言。

是的，師父教下來，到此地步。

所以，一直以來，大家對風水的爭論是有理由的，沒有人對這個學問作出全面而徹底的解答，它根本是披上神秘面紗的。

在這情形下，風水如何納入科學的領域？如何不遭受科學家的嘲笑？

說回牛頓。

牛頓發明地心吸力學說，成為一個推翻古老占星學的權威。然而，他是一個神秘學的愛好者，精通占星學。

有人批評占星學，他這樣答：

「你研究過占星學沒有？沒有的話，你不要出聲。我研究過，才有資格發言。」

牛頓其實明白，地心吸力學說推翻的，不是原來的占星學，而是後人杜撰的占星學。

大科學家還是有智慧的。

現代人要理解神秘學？可以。但請學習牛頓的態度，先走進去，看過究竟，才出來作個報告。

當然，看完後，得出來的報告不一定是正確的。因為你未必找到真正的師父，為你作出適當的指引。但至少，你的態度是蠻科學的。

### （三）迷信的成就

神秘學流行至今，原因很簡單，它不斷出現應驗的例子，憑藉超自然的力量，人類得以夢想成真。

我的祖母是拜神婆。我說她是拜神婆，而不是佛教徒，或者教徒，因為家裏的一個壇，甚麼也有，觀音、釋迦牟尼、呂祖、文武財神、四面佛、北斗星君、運財童子……。總而言之，她看到喜歡的都捧回家，放在壇上，供奉一番。以前，我們幾兄妹，老是拿她來做笑話，後來，我發覺她非常有道理，她的生命沿著她渴望的方向向前進，願望成真，有甚麼理由令她不拜下去。

你說她迷信？差得遠，比她迷信的人多得着。我本想拿立法局議員看風水來說，想一想，還是舉個更極端、更有代表性的例子。

八○年代，全世界最有權勢的人是誰？答對了。是列根。

那時候，美國國勢雖然走下坡，基本上，仍然是全球最有影響力的國家。而在科學方面，美國是尖端科技的領導者。

這樣的一個國家，出現了一個迷信的列根。列根迷信占星學，到了發燒的地步。未做總統前，列根開始了漫長的政治旅途，當時，其妻南施透過占星學，告訴他將來一定當選總統。

為了達到目的，他徵詢占星學家，動用了所有的「旁門左道」的方法。列根當選第一任加州州長時，擇了一個良辰吉日，結果就職儀式在半夜的十二點左右舉行，這是占星學家認為最吉利的時間。

如果列根是普通人，大家想來不以為奇，中國人結婚，十居其九用通勝擇日，早已習以為常，但作為一個州長，顯示這種迷信，便不大簡單了。

這件事成為以後一宗新聞的伏筆，列根卸任前，報章揭發南施經常越俎代庖，向占星學家徵詢意見，左右總統的決策。

八○年代，美國總統的最高顧問不是甚麼哈佛博士，而是一位占星學家，駭人聽聞嗎？

然而，列根及南施是有理由相信占星學的。占星學家預言列根成為州長、總統，一一成為事實。而且，占星學更幫助列根打破死亡的規律。

這話怎說？

### （四）死亡的預言

原來在過去一百三十年，每隔二十年，美國總統都在任期內死去。

- 一八四○年，哈里遜當選，四一年因肺病死去。
- 一八六○年，大家熟悉的林肯當選，解放黑奴後，六五年被刺死亡。
- 一八八○年葛飛當選，八一年被刺。
- 一九○○年麥金里當選，一九○一年被刺。
- 一九二○年哈林當選，二三年病死。
- 一九四〇年羅斯福當選，翌年在任內病死。
- 一九六〇年甘迺迪當選，而結果呢，大家還記得六三年他在車上遇害，倒在妻子旁的鏡頭罷。

你可以固執的說巧合、巧合、全是巧合。

然而，占星學可不如此。很早之前，占星學家已預言，每隔二十年，土星和木星在地球上某一星座相遇，對美國總統造成致命性的傷害。

一九八〇年，列根當選，不久，遇刺，大難不死，結果贏盡選民的同情分，成為八○年代最成功的總統。占星學者說，因為列根懂得選擇吉日，避過惡運。

在這種情況下，列根的迷信也是有理由的，換了是你，可能更加迷信。

總括來說，我不是推銷占星學。我想說的是，在無涯的時空中，不可知、不可解是人類最大的困惑，古代學問企圖作出解答，縱不成功，也有可取。因為他們懂得將人放在宇宙來看！

我們的現代科學只是分工後的死科學，沒有結合生命的意義，方向迷失、價值迷失，結果出現了更加無能為力的答案，令人氣餒。

### （一）肥皂劇不落伍

水晶治療在美國流行到甚麼的地步？

有一個故事是這樣的，「錦繡豪門」是八○年代最受歡迎的肥皂劇，這個劇的幕後人士，每季花了不少心思，將不同的社會潮流套入故事中，務求將劇集中上流社會的主角都有一份站在時代尖端的魅力。這一趟，女主角患病（是不是愛麗絲？我可記不起來了），醫生駕臨，檢查一番，啊！原來是感情抑鬱所導致身體出現不適的問題，好了，開下診方。不久，女主角逐漸復原，她再度出鏡，躺在床上，左手赫然握著一塊水晶。這個情節彷彿說明了，豪門貴族不但有錢，而且有知識，他們懂得選擇適合自己的醫療方式。

他們看的醫生，不是普通西醫，而是屬於振動性醫療（VIBRATION MEDICINE）的水晶治療專家。

我相信很多美國人看了，會喜歡這種處理。過去三十年，藥物為患，已經製造出太多的問題及困境，如果「錦繡豪門」回到五○年代，模仿希治閣電影的場合，一個醫生走進來，打開皮包，取出針筒，捉著病人，替她注射鎮靜神經的藥物，然後叫她安心休息，那真是令人失望與沮喪的場面。

## 第十三章 未來的醫療戰士

### （二）藥物是罪魁禍首

不久前，有個講愛滋病的電視特輯，說越戰打了多年，死了五萬美軍，大家呼天搶地，痛不欲生。但截至八八年，死於愛滋病的，已有五萬人，情況愈來愈嚴重，越戰已經結束，而愛滋病方興未艾，它將是全人類的越戰，你說，它是不是可怕十倍？

然而，愛滋病為甚麼會發展到如此惡劣的地步？

是不是天外來客在地球撒下惡魔的病毒？

還是，突然間，我們遭遇了史無前例的浩劫？

統統不是，聯合國的報告書厚達八十頁，最後，只有一個簡單的結論：「……：有跡象顯示，這是我們濫用藥物的結果。」

因為濫用藥物，破壞免疫系統，造成任由病毒為虐的局面。

藥物摧殘的，不單是生理的平衡狀態，它同時摧毀人類的心靈狀態，令一個人消極、倚賴而不健康。

也許你會問，為甚麼藥物會如斯泛濫？既然明白了，管制藥物，不就天下太平？

方法的確十分簡單，但它進一步觸及現代社會的陰暗結構。

它是石油工業的副產品。絕大多數的藥物從石油而來，而石油工業背後的財團，不但主宰了西方社會的經濟命脈，而且掌握了政治的力量，要他們搬起石頭打自己的腳，放棄年入數以千億美元計的大生意，不是痴人說夢嗎？

### （三）自救的唯一方向

新紀元思潮是人類自救的行為。在醫療方面，它有一個簡單而明確的訊息，人應該從全面的角度照顧自己的身體，身體出了事，不單是肉體上的問題，同時是情感及精神方面的問題，我們應該瞭解，予以徹底的修正。我們不用藥物，而從能量學的角度進行治療。振動性醫療的中心思想便是我們要瞭解健康，必須瞭解能量，因為，人基本上是一團能量。

人是一團能量？

箇中的道理，我早已說過了，現在不厭其詳的再說一次。在古典物質學時代，科學家認為世界是由原子構成的，花、草、樹、木、黃金、鑽石，以至人，不外由不同的原子排列而結合出來。而原子是世界上最小的物質單位。原子是物質，不是能量。

然而，愛因斯坦的相對論及其後的量子力學，推翻了古典物理學的說法，現代物理學家發現原子不是最細的物質單位。原子之內，有電子、微子、粒子、質子——以及暫時未被發現的單位，它們甚至可以在理論上無窮無盡的拆細下去，到達所謂無限小的地步，而到了某一階段，這些單位已不是物質，而是一種非物質，一種振動（VIBRATION）。

換言之，構成我們身體的，不是原子。原子，只不過是表象，真正構成我們身體的是宇宙能。

我們不折不扣是宇宙的一部分。

### （四）現代醫藥的死胡同

當我們吃了污染的食物，產生情緒的毒素，又或精力透支過度等，我們的身體便會出現問題，能量失調了，日積月累，情況愈來愈嚴重，便會產生病的現象。現在的對抗式醫療是以牛頓的古典物理學為基礎，認為人是一副精鍊的機器，機器出現問題，便要更換零件，以求維持正常的運作。

醫學愈發達，人類身體的「零件部門」愈來愈多，有藥物部門、有手術部門、有化驗部門等等。最近，我們又有自作聰明之作，將人腦變為生物電腦，逐漸地，人再不是一個整全的生命，而是由百千種零件裝嵌成的機器而已。我們不斷的分析，不斷的支解，科學愈進步，人類的健康愈來愈糟糕，不治之症愈來愈多，不要說愛滋病及癌症了，肺炎、心臟病、糖尿病，以及最普遍的感冒，西醫一樣束手無策，試問現代醫療的成績在哪裏？

關鍵不是因為大家不夠努力，而是，根本方向錯了。

錯誤的方向，永遠達不到目標，永遠不會帶來渴望的結果。

振動性醫療從能量修正的角度着手，人本身是一團有生機的能量，偶有問題出現不適，原因是能量失調，只要增加或推動能量，令身體的能量回復正常，便會重掌健康之鑰。

明白了兩種醫療態度的分歧，我們說回水晶治療——必須說明，振動性治療的範圍很大，水晶只不過是較為普通的工具而已。

水晶治療流行不過是近二十年間的事，然而，它在人類歷史上已有了上千年的時間，跟我們的草藥、針灸、氣功等有着同樣古老的智慧。

美國的印第安人，一直以來，以松石來治病，衛生環境及生活習慣雖然不佳（印第安人酗酒成性，普通壽命極短，不外三、四十歲而已），然而，以松石作土法治病，仍然產生不少宏效。

關於水晶治療的方面，請參閱我的另一本著作——《水晶治療》，在這裏我不打算花太多的篇幅介紹。

### （五）水晶治療的原理

水晶治療的理論是這樣的。

人體是一個電磁場，透過這個電磁場，我們與宇宙能交流，造成一種生生不息的自強現象。

我們吸入宇宙能，宇宙能像生命的流水，替我們身體數十兆億的細胞充電，令它們充滿生機及活力。然而，這道生命的流水，遇上阻塞時，便不能執行任務，結果，遭受損失的是身體的細胞。因為，生命力有一半來自宇宙能，沒有它們的滋潤，身體相等於缺乏陽光的植物，既不健康也缺乏朝氣。

有時，我們遇上一些人，面容萎靡，說不出的死氣沉沉。我們會說，這個人很可憐，既不快樂，也不開懷，做人彷彿行屍走肉，等待死亡降臨。

也許，這個人原來是很健康的，是一個生機茂盛的生命。然而，偶然地，受到打擊，感情上受到挫折，失戀、事業不如意、家庭巨變、受上司朋友責罵等等。逐漸地，感情的叢結成了障礙，阻礙了與宇宙能交通的通道，一日復一日，每下愈況，這個人出現了奄奄一息的狀態。

在此種情況下，我問你，這個人是身體出現問題，抑或心理出現問題？

要治療這個生命，在水晶治療的角度來說，非常簡單，只要找出他身體出現堵塞與障礙的地方，予以流通及清理，令它回復與宇宙能水乳交融的狀態，那便是重生的第一步。

傳統上，我們明白身心的關連，只是說得不夠具體及科學化。例如，見到林黛玉型的女孩子——體弱多病，便會建議：「多出外玩耍，多參加課外活動……」多愁善感的人，身體容易出現感情叢結，是生病的來源。有一個病歷上的統計，文藝型的男女，患上癌症的機會比好動活潑型的多上一倍。

水晶治療是振動性治療的一種，它將會在未來取代所有的醫療。

然而，老生常談的話聽多了，產生不了作用，大家也不認真當作一回事。

畢竟，改變一個人的性格是困難的。

倘使這個人已經泥足深陷，由長期的感情抑鬱，造成體內大量負性力量的漩渦，那麼，有甚麼挽救的辦法？

水晶治療的意義便在這裏，它不是感情的代用品，也不能令你快樂，不能令你由悲觀轉為樂觀；但在醫療上來說，我們可以利用水晶的振動力量，滲透負性的感情叢結，將它們消除、打散，回復澄明的狀態。

### （六）吊墜功用神妙

我們怎樣知道自己的身體出現氣脈阻塞，導致生理出現障礙呢？

這裏有一個很簡單的測試方法，是每個人都可以做得到的。

首先，你找來一根二吋長左右的水晶柱，這根水晶柱早已清潔過了，肯定沒有任何負性能量，然後，你用一條線，繫着它的底部，造成柱尖向下的吊墜。這條吊墜不必太長，有十四吋便可以了。

## 第十三章 未来的医疗战士

跟着，被测试的人躺在床上，全身放松，用十下的深呼吸来平定情绪。你拿着吊坠，从生殖轮开始，由下至上，逐一测试对方七个轮位的反应，坠尖距离身体不要太近，也不要太远，一时左右最适当。

如果你的七个轮位出现了问题的话，即是说，它受到阻塞，不能与外间沟通以及交流，吊坠便会作不寻常的摆动起来。原来轮位出现阻塞，负性能量凝结，便会出现一种漩涡的现象。这种漩涡或大或小，视乎情况严重性而定，即使是最轻微的漩涡，已足以令水晶柱受到刺激，作出反应，在正、负两种力量相抗的情况下自动摇摆或旋转起来。

测试时，如吊坠作不寻常的摆动，即是该轮位出现了问题。

但是，拿着吊坠时，心神要集中，情绪要平稳，不能有任何主观的偏见。例如预早确定了对方身体某部分一定有问题了，这种先入为主的决定会左右吊坠的自然反应，造成不正确的判断。

如果七个轮位反应平静，没有显著的阻塞迹象，这是否表明身体已然健康了，没问题？不是的。

七个轮位，正如上两章的解释，只是人体最主要的七个内分泌中枢，它们是出现了问题，身体受到重大的影响，它们没有问题了，这代表基本身体最重要的部分没问题，然而，我们还有四肢及背部的，是不是？

有时，筋骨关节的创伤，发作起来，也是十分要命的。最近，查理斯王子背痛，导致生趣全失的苦恼，便成为通讯社的新闻话题。

检验过七个轮位，移至四肢，其余身体每一部分，如果它们有负性能量，血气不通，一样会令吊坠出现反应的。

这样，用很简单的工具，在不到十分钟的时间下，你便可以对对方的磁场，有一个明确的了解了。

如果你的感觉天分好，根本上不必用吊坠，你用指尖轻轻握着水晶柱的底部，在对方身上来回摇动，同样会感应到负性的能量。

### （七）平衡是要诀

好了，知道身体出现问题，怎样修补？

水晶治疗是一门千变万化，毫无死板的学问，它不死板，因为人体本来便是变化莫测，无法归类的生命形态，没有一个人是相同的，既然如此，我们又怎能用一套方式，医治不同的人？

即便如此，我们仍可掌握几个固定的法门：

一、能量要产生作用，必须懂得平衡，原理等如中医所说，阴阳调和，五行相克相生。

水晶无疑有纯粹、正面的能量，但放置在身体，产生适当的治疗效果，必须掌握能量平衡的窍门。简单点说，你不能将过多的水晶集中到身体某一部分，例如，你为了要消除胃痛，将一块大水晶放在胃上，你以为一了百了，结果能量过分集中，破坏平衡，反而会引致不必要的问题。

这方面的经验，我有很多。开首时我已写过，我曾经急切改变身体的振动频率，和一块数十磅的大水晶睡觉，结果身体吸入太多的能量，造成极大的不适。问题上不是那块水晶太大，而是我没有平衡那股进来的力量。

然而，怎样才是平衡之道？平衡之道是——所有的水晶放置（LAYOUT），都该照顾到身体的每一部分，由最简单的，以至最复杂的，都不该完全集中到身体某一部分，而对其他的置于不顾。

左、右手各持一块大小相仿的水晶，是平衡之道。

头、胸、腹各置一块大小相若的水晶，是平衡之道。

头、胸、腹、两手、两足，放置水晶，造成流畅的能量运行，亦是平衡之道。

掌握着一个平衡的原理，你便可加注不同振动的水晶，达到更深远、广大的治疗效果。

二、水晶治疗不需要太大的晶块，水晶本身有极大的能量，一块有一卡重的水晶，已有足够的动力推动身体的能量。太大的水晶，除了增加身体负担外，没有什么好处。

说到底，水晶只是帮助你修正身体的运行毛病，而不是替你维系生命，它不是千年人参。

### （八）个人的治疗经验

以个人经验来说，水晶是很好的治疗工具，有说不出的次数，我用水晶医好身体小毛病，所以，身体的能量复原后，还得检讨自己的生活方式，要是真的不健康，问题还是会来的。

三、水晶配合颜色的观想，会增添惊人的治疗效果。

我早已解释过，为什么不同颜色的宇宙光有不同的作用，在治疗方面，原理也是这样的。在密宗，药师法是观想蓝光来治病的。在外国的水晶治疗师，却喜欢观想绿光来治病，因为，在西方神秘学的传统中，绿光代表生机、复原的能力。

两者间为什么会有如此大的分别及矛盾？

其实，一点矛盾也没有，所有的宇宙光都是同一来源而来，它们本质都是一样的。

举个例子，钱就是钱。一毫子是钱，一百元也是钱，一千元也是钱，你无论想著港币好，马克好，美元好，结果都是想著钱。

然而，颜色观想有一个重要的原则，就是颜色愈清、愈纯，力量愈大。

最印象深刻的是去年的事。我和两位朋友到新加坡公干，当时适逢大暑，热得死去活来。晚上，对方盛意拳拳，请我们到海滨饭店吃海鲜，一顿饭下来，我已经感觉不大对劲。回到酒店，马上来了，是肠炎，一阵一阵的刺痛，简直要命。

当时，我只有两个选择，一是马上到医院打消炎针，一是靠自己的抵抗力，结果我选择了后者。因为，五年以来，我已经没看过西医了，当然不想在新加坡破例。

我当时携带了两根水晶柱，于是左右手各持一根，躺在床上，将它们放在腹部。

很快的，一股明显的电流，由水晶柱尖流往痛楚产生的内部，刺痛马上出现。一次、二次、三次，直到我几乎支持不来时，它开始转弱，在不到一小时内，我的痛楚完全消失，不药而愈。

翌日，一个朋友告诉我，他拉了，整晚坐在马桶上。

我告诉他，我也出了事，不过，很快便好了。

他不置信的看着我。

## 第十四章 水晶治疗爱滋病

### 中性人的困境

关于水晶治疗，可说的还有很多很多。外国十本水晶书之中，有九本教人用水晶治病。卡丝娜华科是这方面的代表人物。她自言在草药、针灸、按摩、自然疗法、同类疗法等各种非对抗疗法浸淫多年后，还是选择了水晶治疗作为致力研究的对象。她相信这是最完美及人类最终也会选择的医疗方式。

最近，她讲述治疗爱滋病，有非常独特的见解。

她说，在人类进化的旅途上，人的遗传基因也不停的因社会习惯而作出改变。

在封建的年代，两性划分壁垒鲜明，男人是男人，女人是女人，彼此完全不可混淆，一个不像男人的男人是巨大的罪恶，他不能领导族人，不能担起枪杆保卫家园，他的软弱成为家族的灾难，不可饶恕。

然而，时移势易，人类走向知性年代，社会迈进步工商业世纪，男人与女人的性别特征开始混淆。

一个不像男人的男人，仍然可以生存。因为，他不去当军，仍然可以选择当发型师、时装设计师及文员等。在这种情况下，愈来愈多中性人出现。

中性人的意思是，这些人的遗传基因已进化成阴阳调和，没有明显的性别倾向，他们成为新人类。

在欠缺指引及开导下，中性人容易迷失及陷于同性恋，卡丝娜华科的解释是，这是他们的爱心世界，没有得到正确的宣泄的缘故。

一旦陷入同性恋，犯罪感及负性情爱丛结出现，便会造成自毁的行径，他们不自觉的放弃免疫系统，了结痛苦的生命。

在这种情况下，中性人只有一个逃出生天的选择，他们要学习建立没有性别下的爱的世界。换言之，他们由传统狭隘的二人世界中，进升到大同的爱的境界。

只有这样，他们才可得到彻底的解脱。

水晶治疗将协助他们：一、消除同性恋的犯罪感；二、打破狭隘的感情枷锁；三、提升灵性及爱的层面。

卡丝娜华科针对上述目标，设计了一套特别的放置，读者如有兴趣的话，可参考《CRYSTAL TRANSMISSION》一书。看她怎样发挥不同晶石的神妙功能。

很有趣，是不是？

从来没有听过这样的见解？

从进化的角度，检讨我们的处境及解决问题的方法，这是新纪元思想的取向。

未了，我在这作出一个声明：本章内的资料，纯为读者兴趣而抛砖引玉，而非作出治疗性的建议或医疗推荐，请读者明察。

### （一）渴望致富的一群

短短三个月间，大约收到了五百封读者的来信，询问水晶的问题。一方面，我为读者的热烈反应而高兴；另一方面，亦感到遗憾。因为众多来信之中，只有五封涉及水晶学的根本问题，其他问的，全是如何利用水晶招财，吸引姻缘，甚至连问水晶如何医病的也没有。你说，一门原来是「夺天地造化」的能量大学问，被误导到这样的地步，是如何令人惋惜的一回事。

## 第十五章 如何用水晶致富

行内人都知道问题在那裹。有位陈先生写信给我，说他很高兴看到我全面地介绍水晶。因为，他在美国学习冥想，回港后，从事小圈子的传授，起初看到香港兴起水晶热潮，感到很高兴。随后，发觉有人藉此敛财，错误地引导读者，以昂贵的价钱换来一些肤浅、片面近乎迷信的知识，为此感到十分激愤，他高兴我站出来澄清，以免新纪元蒙上污点。

看了这封信，我第一个反应是苦笑，坦白说，我写本书也是被迫出来的。大约一年前，有位教人改运为业的先生来找我，问及利用水晶静坐的方法，我心血来潮，着人带这位先生到一间外国人开的水晶店，希望他利用自己的杂志，介绍新纪元的思想。谁知发展下来，完全不是那回事，水晶成为敛财工具，各界劣评如潮，我对几位同道好友申诉，他们异口同声说：「你没有选择，赶紧行善积德，将功抵过吧。」本书便在这种情形下出现了。也是冥冥中自有安排，想偷懒也不成。

（后来，我和陈先生见面，第一眼，有着奇妙的交流，也可以说，我已知道他是个很出色的水晶专家，起码，他拥有那种属于水晶的频率。我在想：香港真是个可爱的地方，总会失望的时刻，出现一些意外的惊喜。）

### （二）迟来的一章

我一直深信不疑，新纪元这个宇宙气候，始终会来到香港，以及中国。在这个阶段，能略尽绵力，促进一个文明，是我欣然为之的事。而成为第一个中国人、全面地用中文介绍水晶，更是我个人极大的荣幸。

我在周刊撰写「水晶宫之旅」一栏时，是十分吃力的。我本身有固定工作，空暇时间不多，每篇稿都是抽一些空隙时间断断续续的完成。有时兴致浓了，一个紧急的电话又打断掉思路，重拾灵感好比怀孕一样的辛苦。而我本性近老、庄，喜逍遥快活，实在不想为自己制造太大的压力，但即使是这样，我仍然坚持开始时的一个目标：全面而完整的介绍水晶。所以，抱歉到现在我才将水晶的致富术写出来，亦即是本书的最后部分，这令很多读者感失望、吊瘾，为此，我致以万分的歉意。

水晶为什么可以令我们富有？

这个问题，正确一点的说法是，水晶怎样令我们拥有财富的因缘。

因为水晶不是沈万山的聚宝盆，放下一两金。转眼间，它便会变成黄金万两，令你瞳孔放大，喜不自胜。差得远，你利用水晶得到财富前，还得经过一些程序及工作。

且举个真实的例子，故事中人不便透露姓名，第一个是从事出版工作的。这个朋友，我在一年前送给他一枚财富水晶，并且教他放在办公室的财位上。不久，他告诉我，生意好很多，不但是好，而且莫名其妙的好。

### （三）怎样莫名其妙的好？

他告诉我，有一次，他的写字楼来了一位日本女士，这位日本女士是大阪一间国际学校的负责人。她来香港度假，完全没想到做生意，偶然，因为避雨的关系，她走进一间书店，随意浏览间，发现了一本很有趣的英文教学课本，于是，她问店员，怎样可以找到这间公司，她不熟悉香港的道路，而三小时后，她便得赶往机场了。

店员小姐翻起封底，说：「啊！这间公司就在对面。」就这样，日本女士成为朋友的一个客户，第一张订单，已是价值不菲的数额。

我没法向你证明，这宗买卖是由水晶穿针引线的。这情况等如没法向你证明，男女间的离合有一定缘分。然而，我的朋友却一直深信不疑，他相信水晶对他的生意有极大的帮助。他相信，并生效了，这形成了他的运气观。不知不觉间，他凭此信念，进入了无形的世界。

### （四）风水的秘密

另一个例子是最近发生的。有个朋友是风水测字名家，这个朋友很年轻，才二十五岁。但自小有因缘，早已开了第三眼，不但能观看人体的气场，而且能观看宇宙流，所以，他看的风水，比一些只懂数理的风水大师好得多。我在前面已提过，许多所谓风水大师根本不明白风水的原理，他们不明白所谓术数，完全是宇宙能量学。宇宙能凝聚，则构成物质世界，衍化万物。古代的智者，在开了第三眼，观察到宇宙流的定律下，设立了风水的学问。

然而，三、四千年来，数理没变，宇宙却开始变了。

这话怎说？

原来早在六、七千年前，埃及人建立金字塔时，早已懂得利用金字塔来凝聚宇宙能（为什么金字塔能凝聚宇宙能？这是宇宙机制及宇宙几何的大学问，亦是数字学的根本奥秘，有机会我会详细道来），金字塔内的一个洞穴，坐向原本是朝着北斗星系的，但几千年下来，地球的轨道有了偏差，于是，这个洞穴便望空了，科学家找了很久，才找出这个道理。在惊异古埃及人的天文知识的同时，亦发觉几千年间，宇宙几番光景，静然地起了巨大的变化，「差之毫厘，谬以千里」，一线之间，截然两个世界。

同样的情况，在我们宝贵的风水学问中出现。大多数风水师掌握计算的学问，却没有修正学问的能力，所以拿着三、四千年的宇宙数理来计算九○年代的宇宙气，便出现了很多问题，有些十分准确，有些不大准确，有些甚至完全不准确。

问题不是那个人学得不到家，而是，他不知道环境早已变了，他应该修正古人的经验，但他们没有。

说回来，朋友天赋异禀，我教他水晶，一教便明了。我送了他一根绿色的财富水晶，他放在财位上，不久，生意有了明显的改善。

有一晚，大概六时，我还没有下班，接到他的电话，愁眉苦脸的说：「我的水晶失灵了，怎么办？」

原来小张（朋友姓张）将水晶放在窗台，没有好好的保护。有一日，来了四个客人，据小张形容，他们的气场十分坏，是极低的负性频率。换言之，是倒霉极的人了。其中一个，看到窗台的水晶，啧啧称奇，拿起来，互相传阅，小张睹状，心如刀割，要阻止已来不及了。

结果，跟着下来几天，他生意下跌了八成，难以置信的惨淡。

小张原来是水晶信徒，经此一役，更加信到加零一。

他向我请教，令水晶回复生机的方法，马上回家照着做了。三天后，他给我电话：「生意回复正常，很好，很好。」

我相信经此一役，他比我更相信水晶。

### （五）财富的山丘

两个例子只是较特别的抽样，我试图用它们说明，水晶可以制造出致富的因缘，当然，去到哪个地步，便得看个人的福泽。好比中奖券，有人中安慰奖，同是中奖，同是有中奖的因缘，结果是天渊之别。

这个时候，你不能抱怨，为什么我不能中头奖，水晶不能为我带来大财富，它对我不生效，你应该自我检讨，再进一步，增进自己的财富福泽。

亦即是说，你对水晶的学习，由输入讯息，吸引财富的因缘，而提升到用水晶改变潜意识的财富密码，由负面变成正面，由小数变为多数，由没有财富的频率，变成散发黄金色彩的频率，凝聚世界的大财富。最后，你得偿心愿，成为彻底的富者。

在水晶中输入财富讯息是很简单的事，任何人在三分钟内也可以做到，但生效到哪个地步，还得靠长期的工作，等如开采宝库，找到了，难得的幸运，开采后，还要不停的努力，才能令财富如山丘般累积起来。

### （六）输入财富讯息

我们开始第一步。

先找一根天然的水晶柱，愈大愈好，人工琢磨过，如果是巧手技匠的也可以，清洁妥当，准备输入财富的讯息。

如果是做生意的，应该想像一个这样的画面：你在办公室中，四方有很多业务上有连系的人，满脸笑容，双手捧着大叠大叠的钞票，环绕着你，他们是财神爷。

记着，单靠观想是不够的，很多教人用水晶致富的人，便不明白这点，物质世界由五官的感觉构成，你用脑袋想像，形象化一个画面之余，尚且要令自己的耳朵听到钞票的声音，感觉到钞票及黄金的质感，嗅到钞票的气息，以及最重要的是，令自己在心胸中，涌现出富足的喜悦及欢笑。

你将这份讯息及感情凝结定住，然后深深地吸口气，观想它由大而小，进入水晶柱的极深内部，藏在那里，永远不变，永不停息的散射出来。

观想时，你要心平气和，左手握着水晶柱，将尖端凑近眉心，亦即第三眼的位置。

如果水晶柱太大，有两、三呎长（水晶柱威力无穷，要极小心处理），你不方便捧在手，或担心它的能量会伤害你的第二眼，这样，你改用一根小水晶柱，将底部凑近第三眼，而尖端向着大水晶柱的尖端，将讯息输进去。

输送时，状态一定要好，你的画面稳定性，决定你的收获。别人替你做，可以，但别人想出来的画面，到底有他自己的频率，而且渴望的财富画面各有不同，所以，还是由自己来做的好。

你如果照我开首时的方法，利用水晶静坐的话，不出三个月，你便可进入入定状态，能够随心所欲的输出财富讯息。

财富水晶柱愈多愈好，你应该在家里的财位（凝聚财富气流的位置）放上一根，在办公室的财位又放一根，在口袋又放一根。每天早上，回到办公室，作一个简单的观想，观想三处不同地方的水晶柱的力量连系起来，替你办事。

### （七）口号的重要

还有，在向水晶输入讯息时，你同时间要喊出一句响亮、令自己听来精神大振的口号，例如：

「我已经很富有。」
「我建立了庞大的生意。」
「我拥有全世界。」
诸如此类，每句口号视乎每个人的爱好、价值取向而定，你想出这句口号时，应先行想一想，究竟我渴望怎样的富足世界，如果你不想太过吃力，或本身不是事业型的人，你便不该作出令自己恐惧、担心的空头支票了，例如，你说：
「我一定会成为李嘉诚。」
然而，爱好逍遥快活、吃喝玩乐的你，一旦想到每天会工作十八小时，东奔西跑，马不停蹄时，马上引起恶劣的联想，到时便应了一句成语：弄巧反拙。

致富学最重要一点是找出自己的财富频率，从而扩大发展。你要学习了解自己，找出在自己的性格及命运中，有最大财富因缘的一瓣，从而利用水晶的力量将它加倍地扩张起来，才能达到如鱼得水，事半功倍之效。

例如，以我自己为例，我是完全不适合集团式生活或企业管理的人。如果我的致富目标是成立企业王国，那么我就算成功了，我这辈子一定过得很痛苦，最后可能染上抑郁症，在疯人院度余生。而违背基本性格及人生的价值，也是错误的生命取向，智者不为。

你可以从心理分析中，测定自己的性格，如果你想更深入知道自己的财富因缘，你可以借用中国的古代术数，如子平、紫微斗数、铁板神数、掌相，又或西方的占星术等等，在建立生命路向方面，它们有积极的一面，它们是命运的X光照片，令我们更清楚自己的内在条件，从而作出抉择及取舍。

十年前，我开始接触术数时，有些知识分子朋友知道，不以为然，他们最大的一个反对理由是：相信命运，便是否定了个人的努力。

到了今天，我会这样反问：「你到医院照X光，又有什么意思？照到了癌症，你不是一样会死？」

### （八）宗教是命運學

所有的原始宗教，開始時，基本上已擁有一套整全的掌握命運的方法。密宗的目標是甚麼？「即身成佛，自主生死」。連生死也可自主，還有甚麼不能解決？道家的修煉目標是甚麼？「跳出五行，奪天地之造化」。這句話更明顯，它是說做一個完全不受時空及命運限制的仙人。

基督教呢？耶穌少年受洗後，神秘失蹤了十二年，再度出現後，已是一個可以在水面上行走的人。他在當時傳授的，不單只是天國的福音，也同時是「進化」的方法。可惜，馬丁路德以後，基督教淪為權力組織，迎合世俗價值，原來靈修的方法已蕩然無存。

很多人誤會，宗教是出世的學問。其實，大錯特錯，真正的宗教，先入世，後出世，是一套非常完整的進化學問。

你要是徹底明白了它的意義，你便可以從一個遭受命運擺佈的處境，搖身變為自主命運了。在地球上，沒有一套學問比它更宏觀，更有力量。

### （九）修改財富的密碼

第一步功夫完成後，你要進行第二部分的工作。

第一步是將訊息輸入天然電腦，這方面，讓它在以後的日子不停開動，帶給你更多財富的因緣，關於這點，我已解釋得很清楚。第二步呢？

這一步更加重要，它是修改我們身體內的財富密碼，令我們擁有更多的福澤，去承受更大的財富。

學過子平的人都知道，有些人是身弱財多，完全沒有承受財富的能力，偶然中了一次六合彩，不是被人打劫，便是大病一場，在醫院中花費殆盡。

為甚麼會有這種情形？

這便是因果定律下，欠缺平衡構造的問題。換句話說，你想真正擁有及承受財富，必須更正你的財富密碼及內心世界，它不是浮財、不是貧瘠、不是恐懼、不是焦慮、不是自卑、不是迷惘、不是失落，你要確確實實肯定，你是一個值得富有的人，只有透過這些肯定，你才能瀟灑、快樂地迎接財富。

也許你會問，富有歸富有，不幸歸不幸，兩者有甚麼必然關係？

問題是，如果你的潛意識是認為你自己不值得富有，又或，你完全沒有富有的心態的時候，財富來臨，你便會感到不安，不克自制地逃避，甚至摧毀財富。在心靈方面，它會輕易演變成一股吸引不幸的力量。

### （十）走進潛意識

要走進潛意識，更改財富的密碼，只有一個方法，便是透過冥想或靜坐的途徑。

每晚入睡前，你的左手拿著水晶，水晶內早有財富的訊息。跟著，你做以下的冥想。

你觀想在心胸中，出現一團金黃色的光，黃光之中，佈滿金銀珠寶，黃金鑽石，這團光由小而大，將整個身軀充盈，接著，你感到自己非常富足，已經擁有所渴望的一切物件，你將這種感覺盡量擴大、伸延，深深的植入心中。最後，它要成為你的最底層記憶。

每日持之有恆，經常的做，不久，這種財富訊息及密碼，會取代你原有的負性情感或記憶，而在吸引財富時，產生無法想像、匪夷所思的大助力。

在開始這種觀想時，你會受到一定的抗拒，你的負性層面會作出惡劣的反應，你會雜念叢生。明明想著發達，忽然間想到破產；明明想著富足的快樂，忽然間變得空虛而失落。

不要灰心，持之有恆，堅持下去，總有一天，一個明亮而穩定的畫面出現。

到時，水晶吸引財富回來的因緣，配合你身體內的明確訊息，混合成巨大財富凝聚力，終於你可以獲得渴望的財富。

在這個改造的過程中，水晶負起輔助的作用。真正決定性的，其實是你的信念及恆心。

### （十二）黃光是財光

早期時，我修密宗的財法，感到十分好奇。我想：為甚麼修財要觀想黃光？為甚麼不是白光，不是靈光，不是紅光？

這個答案後來終於在西方神秘學中得到解答。

我們的世界由振動的力量構成，不同的振動力量，構成不同的物質，而在這個物質世界，能量的最高表現形式是光。換言之，不同的宇宙光代表不同的物質。而在光的分類中，黃光代表財富。

黃光的振動頻率等如財富，換言之，只要你觀想黃金，便可以促進財富的產生。

一個霉運的人，他身中的振動頻率惡劣，表現出來的光是灰灰黑黑，毫不匹配。古人說觀看氣色，其實看的是氣場的顏色，而不是面色的顏色，很多江湖術士沒有開了第二眼，便說替人觀氣色，實在搞笑。

我們用黃光代替了身體的黑光，相等改變了吸引物質的頻道，在物質學，同類凝聚，當你渾身散發黃光時，你怎可能沒有吸引財富的機會？

同樣的原理，可以在其他入世法中應用，例如：求姻緣、求愛情便是了。

在周末的慣常聚會，我遇上了一位好友，她以身作則，再次引證了水晶的魔力。

她是著名的專欄作者查小欣，她在兩年前已經玩水晶，也是本書的讀者。她對我說，近年來她做訪問，完全不用操勞，每單大新聞都是自動飛來的。我問她原因，小欣回報一個洋洋自得的笑容：

> 「難道你不知道水晶的偉大作用嗎？」

我聽了，啞然失笑。是的，其實在香港已有很多同道對水晶產生深入的興趣，掌握到它的神妙功能了。

然而，甚麼水晶是財富水晶？

換句話說，甚麼的水晶，它的頻率與財富接近，根本不能輸入訊息，已經有着招財的能力？

而輸入訊息後，它能散發出比平常水晶大上無數倍？

真的有這種水晶？

在介紹這種水晶之前，我先介紹一個鼎鼎大名的高靈LAZARIS。

### （二）第三類接觸

一九七四年，有一個美國人，在一次午睡中，夢見一個從來沒有見過的中年人，這個中年人面目慈祥，對著他微笑，他的神態那麼安詳寧靜，彷彿不屬於這個混亂充滿紛爭的世界，以致，這個美國人第一時間，深深的被感動了，他馬上醒來，而那個夢，還在面前縈迴不去。

在以後的幾個月，他做過同樣的夢，那個男人一次又一次對他微笑，逐漸地，他感到他們已經建立了一種密切的關係。

在某一個下午，事情終於發生了。

他在午睡時，朦朦朧朧中走進另一個世界，然後，旁邊的妻子，目瞪口呆的看着他。

她說，丈夫睡着後，開始說話，有一個陌生的聲音，自他口中說出飄逸、充滿生命哲理的對白。

這個聲音說，他叫做LAZARIS，來自另一個世界，他是一個高靈，他觀察了很久，選擇了她的丈夫作為傳話人。因為，他是一個好人，純潔而誠實。

在以後的十七年（直到現在），LAZARIS不斷的出現，每次出現都帶來生命的訊息。

逐漸地，他出了名，吸引很多靈學者及心理專家，在他們的研究下，確定了一個真正的通靈（CHANNELING）。而這個靈是一個極度進化的生物。

LAZARIS這樣形容自己，說他是一個組合的靈，他既是一個，同時又是很多個。他從來沒有到過地球，沒有真正進入過物欲世界。他明白地球人類的情感，明白甚麼是嫉妒、貪婪、自私、恐懼、自卑、仇恨等。然而，他從來沒有產生過這些感覺。

### （二）介紹財富水晶

LAZARIS 傳遞的是透徹而深入的生命訊息，他教導人類怎樣自狹隘的情慾中超脫，走進大同世界。同時，他亦教導人類怎樣在物質世界中快樂的生活，怎樣改善貧瘠，變得富足，那不單止是心靈上的，同時也是在物質上的。

LAZARIS 從高靈的角度，找出財富的構成原因，他樂於作出教導，終於，有一次他介紹了一種財富水晶。

他到來，並不是希望成為教主、偶像，他只是伸出友誼之手，以朋友的身分幫助人類在進化的路程上克服困難。

這種水晶可以叫做綠幽靈、綠金字塔水晶，或叫做綠寶水晶。它是白水晶，但在宇宙力量的凝聚中，內部構成了一個綠色的立體金字塔、綠色的霧狀如幽靈物體，又或如平面的三角形。綠色是墨綠色，讀者諸君想知道明確的色澤，大可找張美元鈔票看看。美元本身也是一個神奇的故事——

### （三）美元的故事

美國立國時的一班元老原是西方神秘學者，這包括首幾任總統在內。所謂神秘學者，並不是說他們見不得光，而是，他們懂得與宇宙意識連繫。他們創立美國，根本上有種實驗的意義，那是如何在他們高高在上的監察下，推動一個國家的進展，從而改善整個物質世界，達到伊甸園的理想。所以，打從一開始，美國已以地球的護花使者的身分自居。美國的經濟強勢是二百年間迅速建立的。美元始終是貨幣的大阿哥，說它是世界上最可靠的貨幣，實不為過。然而，為甚麼美元印成墨綠色？

### 為甚麼美元印成墨綠色？

是偶然的設計傑作，又或是內有乾坤？
美元其實是一班神秘學者的心血結晶。
原來，與財富連繫的宇宙光，分別有兩種：一是黃光；一是綠光。
東方的神秘學者，在營造財富力量時，主要是觀想黃光；而西方的神秘學者，則是綠光。
兩者之間，目標相同，又有點微妙的分別。
基本上，綠光是企業的財富光。
精神、心血及努力結合下構成的結果，在宇宙能量的角度分析，便是綠光。
所以，綠光是現代經濟動脈的光，如果你是生意人，你要擴展業務，吸引更多的財富因緣，吸引更多的人來助你達到願望，你便要觀想綠光。

相對下，黃光是較為單純的財富光，舉個例子，它可能是一筆意外之財，中六合彩或孖T等等。

明白兩者的分別，你便會知道為甚麼LAZARIS推介財富水晶是綠水晶。

在這個物質世界中，財富並不是罪惡，可以令我們生活得更舒適，更心無旁騖的成長。

同時，我們又可以用財富幫助其他的人，達到共同的理想樂園。

財富本來便是物質世界的一部分，我們應像對待空氣般對待它，重要的是，我們應清楚自己怎樣獲得及運用它。

### （四）財富水晶的運用

LAZARIS教導人們運用財富水晶，方法明確而簡單。

你用右手拿著它，進行冥想。

在冥想中，你想著自己賺錢，你進行經濟活動，與一班人開心快樂地工作，羣策羣力，賺到很多很多的錢，在這個冥想中，你的心中，不能有貪婪、自私，只有分享的喜悅。

LAZARIS推介過綠寶水晶後，瘋魔一時，這類原來產自巴西的水晶被搶購一空，很多人照著做，得到很好的效果。有一次，我到一間水晶中心瀏覽，發覺已經有幾個外國水晶專家，發揚了LAZARIS的方法，設計出更詳細的致富冥想。不問而知，它本身也成為一門大生意了。

綠寶水晶的財富吸引力，到了甚麼驚人的地步？我願意將自己所知，作出另外一些補充。

### （五）宇宙的數理

宇宙是一股自然的力量。力量自自然然的旋轉，構成地球上不同的物質。這些物質構成時，有一定的規律及形態。古代的智者，用數字來表達這些規律及形態。

一至五是地球生物演化的過程。五是物質世界的極致。你有沒有想到，為甚麼我們是五隻手指，五隻腳趾，五種感覺器官，而不是六隻手指，六隻腳趾，六種感覺器官？這是偶然的發展？抑或必然的發展？

我希望你相信後者。因為，科學的說法，世界上實在沒有所謂「偶然」的一回事。在宇宙幾何的世界中，五是發展的極致。那麼？三呢？三角形代表物質的構成起源。即是說，你要成事，必須有這種基本的力量。

三角形搭成建築物，便是金字塔。埃及的金字塔，平面是一個四方形，四邊是三角形，拼合而成一座有凝聚宇宙能量的物體。

你會奇怪，為甚麼古代的人如此聰明，想出如此難度高的學問。

我以前也是這麼想，古人真是聰明得很啊！

但後來，買了第一塊金字塔水晶（水晶內有一個自然形成的金字塔），突然間領悟，古代人很聰明，但不是聰明到我們完全沒法追隨的地步。

他們只是比我們懂得觀察及瞭解大自然。

他們看到了水晶內的金字塔，作出了種種好奇的聯想，終於發現了，大自然力量凝聚時，第一個構成的形態便是三角形的金字塔！

於是，他們根據宇宙幾何、宇宙機制的道理，設計出金字塔。

外國有很多研究金字塔的書，作者們大多驚訝兩個研究的結果：一、為甚麼古代埃及人有如此精確的建築幾何的知識？二、為甚麼古代人知道金字塔可以凝聚宇宙能？

其實，只要他們肯去研究水晶，金字塔不是一個太大的謎。

你未必有興趣瞭解金字塔，我也不準備花太多的文字解釋金字塔，且在這裏作一結論：

第一、綠寶水晶本身有著財富的頻率，只要你拿著它冥想，自自然然吸引更多的財富因緣。

第二、綠寶水晶之中，有的出現綠金字塔，更是財富水晶的極品。

這代表它擁有高度凝聚財富的力量，倘使你再加以運用，它將會產生難以形容、匪夷所思的驚人效果。

### （一）開發心靈的財富

在這個物質世界中，每個人都渴望財富。沒有錢的渴望有錢，有錢的渴望更有錢，即使是完全不喜歡物質生活的，也希望富有。因為，擁有更多的錢，我們更容易幫助更多的人。

這個世界，有哪類活動，不用錢來推動？

以華東水災為例，出錢出力都是一種善心，兩者間無高低之分。然而，二億難民的痛苦，只要有一大筆的錢，短暫地馬上解決了。

當世界沒有進入資本主義世界之前，我們還可抵抗金錢，到了這個年代，我們只能面對金錢，而且學懂利用它。

所以，說金錢是萬惡的話，是很過時而不合時宜的，真正的問題，其實不是金錢，而是人性。

不成熟的人性，成為金錢奴隸；反過來，成熟的人性，成為駕馭金錢的騎士，將金錢變成推動社會，造福人群的工具。

你希望自己成為一個怎樣運用財富的人？

然而，我在這裏介紹的致富方法，不能真正的為你解決生命的問題。沒有錢，你不會快樂；有了錢，你一樣不快樂。深有同感嗎？大多數人都在自欺欺人，以假設目標來轉移痛苦，慢慢已忘了有「不假外求」這回事。

一塊綠寶水晶，可以為你帶來大量的財富，但真正的財富是靈性上的進化。當你到了完全控制情慾的地步，擺脫孤獨、寂寞、貪婪、自私等等令你困擾的人性，你自然得到世界最大的財富，它徹底為你帶來快樂與安寧。

### （三）另外的財富水晶

LAZARIS 推介的綠寶水晶，並不是唯一的財富水晶，在傳統的水晶學上，還有很多本身頻率與財富接近的水晶。這些水晶，你不必輸入訊息，佩戴在身，也能為你帶來好運。

第一種是翡翠。

中國人在漢朝已流行佩戴玉器，開始時盛行白玉，後來流行綠玉。

玉是水晶的一族，它有個特點是吸收力特強，像磁石般吸收負性能量。

所以，我們傳統上形容玉有辟邪的功能，是有一定的根據的。

我在小時候，聽過幾個神奇故事，都是與玉有關的。其中一個是祖父說的。

他說在打仗的時候，他帶兵打日本仔。有一次，身陷重圍，躲在一間村莊的牛棚。

日本軍人四處搜索他，用插上軍刀的槍子毫不留情在禾稈堆中刺探，有個傢伙來到他頭頂，舉起槍子，用力插下，祖父暗叫一聲「我命休矣！」，閉上眼睛，準備上西天報到。忽然間，臂子一涼，沒有痛苦的感覺，跟着，日軍走了。他趕快爬起來，發覺衣袖穿了個洞，原來那一刀，就插在窗肋之間，歪一點，直入心臟，所謂險死還生就是這樣了。他隨後發覺身上佩戴的佛像，無緣無故，碎成數片，好像承受了巨大的擊打。

這個故事，小時候當神話來聽，現在回憶起來，卻有另外的想法。我們說玉能辟邪，最主要的原因，玉有吸收負性能量的作用。而每種意外、每種不幸、每種凶險，都可以還原為負性能量。危險出現時，如果你身上的玉能及早吸收這種不吉祥的力量，便會產生化解的作用。玉產生爆碎，是因為那股負性能量太大，大到它無法負荷，最後只有「寧為玉碎」，以身殉主。

我這方面的怪異故事，數不勝數，是神化抑或迷信，天曉得！然而，一種習慣流行了數千年，不多不少，總有根據的。

能夠動搖它分毫，只能在其天然的分裂方向中撞擊，令它自然分裂。鑽石的頻率，與財富接近外，尚且與權力接近，所以，古代的埃及人，喜歡在權杖及皇冠上鑲上鑽石，他們希望權力在鑽石的擴大能力下，產生更強大的作用，而達到永久統治的目的。

然而，鑽石與玉一樣，對第一個訊息，記錄得刻骨銘心，難以磨滅。所以，埃及陵墓的鑽石，落在凡間，一直帶出很多不幸及慘劇。因為，古代的祭師，通常都會在陵墓陪葬物中，下了惡毒的詛咒，懲罰冒犯禁地的人。

所以，亦是一句話，不明來歷的鑽石，最好不要碰，有時，訊息藏得那麼深，最徹底的清潔，也是無能為力的。

除了玉及鑽石外，我知道有一種平價水晶，本身的財富頻率也是十分好。它便是黃晶（CITRINE）。

我的一個朋友用它配了一枚指環，第一個星期內，中了六合彩一獎。這種寶石並不昂貴。我自己不喜歡戴指環，因此，買了幾磅的原石，放在家中的財位，增加小財氣，得到的效果不錯，大家可以參考。

### （三）更徹底的改造

用水晶來增加財富的因緣是雕蟲小技，只是表面的工夫。如果你是聰明人，你該做更徹底的改造，那便是透過冥想，消除破財的因子，增加福澤的密碼，以及開掘你的預知能力。

有一次，我和兩位好朋友吃晚飯，很自然的，品評起各地英雄來。

有一位朋友提起台灣某大船王，噴噴稱奇，他說在圖片中完全看不出這位船王有甚麼過人的地方。

另一位朋友聽了，笑而不語。跟著便說：「這位船王，沒有很多過人的地方，但他有一點非常過人的地方。」

「那是甚麼？」朋友追問。

「直覺。」他答：「你應該看得出，這個人的直覺能力非常高，他有預知吉凶的能力。」

這位朋友說出我心中想說的話，大人物的運氣構成原因，絕對不是偶然。他們屢屢作出正確的選擇，表面是幸運之神眷顧，其實，真正的分析，是他們有異於常人的判斷力。

我看過一篇哈佛大學的調查報告，它訪問了美國傑出成就的社會精英，問他們認為甚麼是成功的最主要條件？

結果是兜了一大堆圈子，作了種種報告，最後，還是坦白招供：運氣是最重要的。

他們往往在最重要的生命時刻，作了正確的抉擇。這個抉擇是成敗的關頭，是冒大險。

## 水晶宮之旅 182

的。而他們居然做對了。
是運氣吧！
但我的看法是，成大事的人，除了聰明才幹外，往往擁有過人的直覺力，他們判斷的能力，比平常人好。

有一趟，我和一位朋友會唔，她不厭其詳的問我靜坐的方法，我是個無所謂的人，很詳細的回答所有問題，但對方狐疑的態度委實令人不好受，我記得她不停的追問：「靜坐有甚麼好處？」
我隨口答：「靜坐可以增強直覺力。」
「直覺力！直覺力有甚麼好？」

大人物有非凡的直覺力，看李嘉誠的額像不像一個雷達？

## 第十七章 開發直覺的致富能力

「好在你可以在地震前搬寶。」我答：「老鼠直覺力好，所以地震前二十四小時，已經懂逃命，人的直覺力差，所以大難臨頭，還躲在被窩睡覺。」

我不知她聽明白沒有，但我想這個例子已經說得很明白。當你的預知能力多一分時，你的危險便會相對地減少，而幸運的機會也隨著而增加，此消彼長，在累積財富方面自然比普通人優勝。

直覺力，再進一步分析，其實是潛意識力量的運用。

佛家有所謂六通，即是說，一個人在入定後進入潛意識，再由潛意識進入宇宙意識，自然得「大光明」，「如來藏性」，對未來瞭如指掌，而要做到這地步，別無他法，只有一個途徑：透過靜坐，徹底淨化心靈。

靜坐可以致富，不是天方夜譚。

因為水晶的振動力量，會迅速開發頂輪，令你的第六感能力大大增強。

增發了第六感——亦即直覺力，你自自然然懂得選擇最好的工作，最好的投資，以至最好的結婚對象了。

它的好處令你滿意嗎？

## 水晶宮之旅 184

### （二）無流的學問

有一份報章的記者來訪問我，為水晶作一個特輯。女記者看到散佈屋內的水晶，噴噴稱奇，她臨走前，拋出一個問題：

> 「水晶是不是可以改變風水？」

我想，她提出這個問題，是因為看到了一些古怪擺設，明眼人眼中，這些擺設有點蹊蹺

## 第十八章 水晶與風水

唉，絕不偶然。
我答：「有一點。」
「可以說得詳細點嗎？」她興致勃勃的問。
我簡短的作了個解答，不久，她的特輯出來，洋洋數千字，沒有一句提到風水的重要，頗令人失望。

我為甚麼失望？因為，我講述到風水時，曾經說過：「明白水晶的原理，你便會更加容易明白風水。因為，中國人的風水數理，主要是計算山的氣流，亦即是水晶的振動——」

由水晶學引伸到風水方面，我相信我是世界上第一個人，很有點自鳴得意的味道。後來，這番精心傑作沒有被寫出來，怎不教我失望。也許，記者小姐感到迷惑，不大了了。

我在解釋水晶的風水作用時，先說一個小故事。

有一趟，蔣芸小姐在報章上寫一個朋友，用四塊大水晶改變屋內磁場，達到了改變風水的效果。那個人，正是在下。

然而，這個故事背後，另有故事，甜、酸、苦、辣，兼而有之，絕非三言兩語可以概括得來。

## 水晶宮之旅 186

且聽詳細道來。

我在四、五年前，買了一層樓，是櫻花。買時十分隨意，那天和家人在太古城午膳，聽到下層有樓宇展覽，於是跑下去，看見還不錯，順手揀了間而已。

入伙後，跑去打量環境，感覺不大愜意，直截了當的說，風水不大好。於是，便決定將它放出去，寧願不要。

就在這時候，風水大師在旁說話：「這間屋，如果你送給我，而不讓我賣的話，我一定不要。」

「你要是住下來，而身體沒有問題，我寫個『服』字。」

就因為這番話，我決定住下來。是該死的好勝心在作祟。橫豎一個人，再大的凶險也可以承擔得來。

結果呢？風水大師真要寫個「服」字，三年了，我的身體是前所未有的好，面色是史無前例的佳。

風水大師失靈了？

不是的。風水大師說得不錯，這是一間非常難住的屋，風水壞透，只不過，我動用了其他方面的知識，扭轉乾坤。過程很艱苦，也嘗了不少苦頭（有一陣子，小問題無日無之），陰陽失調，但最後感覺還是開心的，就因為這種惡劣的磨煉，從中我學曉了不少寶貴的知識。

這間屋在風水學上來說，是上山下水，山星落了水，水星上了山。為方便不懂風水的讀者瞭解，作個簡單的譬喻，情況等如飛機落了海，輪船上了山，重要的生命力，完全發揮不出作用。

不但如此，屋子的露台，對面原來是海，後來建了一幢大建築物——未來的法院，這幢建築物散發出極大的負性能量，不斷的侵襲過來。

我當時的感覺已經十分敏感，入住後，感到十分不舒適，在大廳內休憩，經常暈眩、疲倦，這是以前從未有過的事。

我被迫勤於靜坐，化解身體上的負性能量。另外，為了令屋內的能量比較舒適，我買進了幾塊大水晶，將它們放在重要的位置，藉着水晶優美的振動能量，以產生抗衡的作用。

經過一段時間的實驗，終於成功了。成功的意思是，我將一間原來沒有「氣」的屋，變得有「氣」；一間原來不舒適的屋，變得舒適；一間原來沒有財的屋，變得有財。

過程殊不簡單，也頗為吃力，後來與蔣芸小姐見面，被她形容為「自討苦吃，為甚麼你不住進一間舒適的地方，用應付災難的精力來做其他的事？」

「自討苦吃？」我想了想，也得承認，我真自討苦吃，不過，我不感後悔。我在三年間學到的，無法用世俗的價值來衡量。因為，第一次，我身體力行，明白了掌握命運的道理。

最後，我還是搬屋。找了一間風水很好的房子，賣屋買屋，全在一日間發生，彷彿冥冥中有安排，經過一番磨煉後，終於可以離開少林寺了。

### （二）風水的真義

古人說，一命二運三風水，風水是在某種程度上扭轉命運的方法，然而甚麼是風水？

我們知道世界由振動構成，風水便是古代智者研究宇宙振動的心得。

風水不外山與水。

山是生命力的起源，水是凝聚這種能量的媒介。

為甚麼山是生命力的起源？

## 第十八章 水晶與風水

如果你由首到尾是我的讀者，一定會明白，山，其實是一塊大水晶。一座散發出良好振動、懷抱生命的山，是為有情。這種山充滿生機，由它身上和諧與茂盛的植物顯示出來。而一座散發出惡劣振動的山，則是無情。無情的山不適宜植物生長，外形成嶙峋崩裂，在它附近居住，生命力受到傷害，大打折扣。

在適當位置放上水晶，可改變屋內的氣流。

### 水晶宮之旅

我們用第三眼觀察水晶，會發現水晶身上不停散射如小箭的能量線，這些能量線如果擴大數以百萬倍，便成為風水上的氣流。

風水的術數便是計算氣流的規律。

一間好屋，在有情氣流包圍之內，每天受優美、正面的宇宙能潤澤，充滿生機，自強不息。

住在內裏的人怎不身強力壯，心情愉快，心想事成？

氣流之中，又因頻率高低的不同，而出現不同性質的能量，適合不同的人類活動。

世界由七種氣流推動。

- 黃色的氣流與財富有關。
- 紅色的氣流與感情有關。
- 藍色的氣流與健康有關。
- 紫色的氣流與創作有關。
- 綠色的氣流與事業有關。
- 白色的氣流與寧靜平安有關。
- 黑色的氣流與死亡、慘劇、災難有關。

通常來說，一間有煞氣的屋，是被一團黑色或灰色的負面能量所侵襲，正如我以前居住那間屋便是了。

明白基本的原理，我們如何用水晶改變屋內的惡流，而達到消災解難或吸引財富的目的？

首先，你要有風水的基本常識，知道屋內哪個地方是吉位，哪個地方是凶位，從而準確的放置水晶。

如果你不懂風水，也可以，但起碼你要知道屋子裏，哪個位置的感受比較差，比較令你不舒服，就在那個位置做手腳。

水晶塊，先重質，後重量，質量俱優，愈大愈好，記着，一塊水晶其實是一個小山，這個小山，也許是你附近的大山的一百或一千萬分之一的大小，然而，它的力量遠較純粹，也遠為強大，足可以產生化解與對抗的力量，但它總不可能太小。以個人經驗為例，我用了足足四百磅的晶簇，改變整間屋的惡流。

### 水晶宮之旅

### （三）晶簇神妙無窮

要改變風水，最佳水晶種類是晶簇，晶簇本身是完整的水晶社會，有生生不息的特性，長於化解附近所有邪惡、負面的能量。誇張點說，屋子裏有鬼，你的一塊大晶簇，令牠馬上避之則吉。因為，以能量來分析，靈體的振動層面是遠較水晶的振動為低劣的。

每個人都關心，屋子有沒有財。財是黃色的炁流，旺財的屋子，黃色的炁流成大漩渦，盤桓不散，在這種環境中生活，想不發達，難矣！

然而，也有人住進有財氣的房子，依然貧窮潦倒，風水產生不了應驗，此中現象頗令人費解。

說起來，又是命運的問題了。

> 江湖術士說：「因為你沒這條命，所以，你住進李嘉誠的別墅，一樣做小職員。」

我的答案是：我們的身體與炁流相應、共振，才能融合一體。

有福澤的人，身體財富頻率高；所以，與炁流接觸後，馬上見效。

有些人，財富頻率弱，又或根本沒有，這些人，住進好風水的屋，結果，依然故我，因為是絕緣體嘛！

所以，要發達，最好的方法，其實是改變身體的財富吸引力。改進了，就是去到沙漠，依然會讓你找到石油。

## 第十八章 水晶與風水

多放晶簇在家，其實很有好處。有位多年好友，最近結婚，度蜜月前，問我，怎樣可以利用水晶生個白白胖胖、聰明伶俐的兒子。
我答：「你找一個好山住下來，包你生個人見人愛的寶貝。不然，放塊大晶簇在家裏也可以。」
要生育優秀的下一代，山比水更重要。
為甚麼？
一個有情的山，在它優美的振動孕育下，下一代長得格外靈氣與標緻。
中國人說，山明水秀，靈氣所鍾，內中隱藏大玄機。你以為老生常談，便是錯過了向前輩智慧學習的機會了。
用水晶致富，到此為止，下一篇的題材是水晶與愛情，善用水晶，你會得到心中的愛侶。
最後，我要解釋為甚麼我用「炁」來代替一般的「氣」，「炁」是道家的名詞，是指最原始的生命能。後人用「氣」代替「炁」，流為口鼻之氣，空氣之氣，是一種大歪曲，為此我作出更正。

### （一）甚麼是愛情

在外國，用水晶來吸引愛情，是一門很普遍而受歡迎的學問。很多水晶書籍，不是教人求財，便是找尋配偶。原理和求財一樣，都是利用水晶，作為訊息的發射台，不斷的在空中結緣，找尋同頻率的對象。只要你本身的異性因緣不是太壞的話，愛情水晶是一個很有效的工具。

## 第十九章 靈魂的伴侶

然而，在進入這個課題之前，我先想和大家研究：甚麼是愛情？
大多數人不懂愛情，他們一生在很多方面都成功，唯獨在愛情生活一敗塗地，婚姻破裂，兩性間關係不好，努力而無所得，滿懷希望化為失落，對愛情完全失去信心，這是大多數現代人的悲劇。

這個悲劇是可以理解，也是值得原諒的。因為，我們生長在一個違反愛情的社會，從小到大，我們已被灌輸了錯誤的愛情觀念。

且看我們的社會怎樣誤導愛情：

信用卡廣告片中，一個男人，為了博取對方歡心，不惜一切地透支，令佳人轉嗔為喜。

這是典型將感情物質化的一幕，它的傷害性，不下於情人節的玫瑰花，將花喻為愛情，本身沒有錯，但錯在將一種發自內心的感情行為變為形式。近幾年情人節，當我經過銅鑼灣，看到十五二十的男女，人手一朵玫瑰花，總會產生一種慘不忍睹的感覺。這和葬禮的花牌毫無分別，我覺得人性愈來愈淪落。

廣告對社會最大的傷害，是將人性市場化，他們將所有的美好人性商品化，要溫情，送毛衫；要愛情，送朱古力；要友情，送啤酒，逐漸地，我們已記不起原來追求的目標和意義了。

### （三）寂寞與性

我們在這世界出現時，上帝賦予我們兩種追求配偶的動力，一是寂寞，二是性。不少人因寂寞而戀愛，更多的人因性而戀愛。如果他們的目標只不過為了解決這兩個問題時，他們永遠接觸不到真正的愛情。因為，這表示寂寞一過，他們便不需要對方了；而做完愛完畢，枕邊人的興趣由高峯跌至低點。

假如你在這兩種力量推動下找對象，結果是凶多吉少，就算你做到中國人說的「白頭到老」，在愛情的境界來說，你仍是徹底的失敗。

你和原野的野獸，根本上沒有分別。你遠離內心渴望的美好境界。

我以前寫過一篇小說，故事中的男人，在世俗稱羨的環境中醒覺，放棄被公認的幸福婚姻，從新追尋生命的意義。開首，他在一次戲院散場中，偶然轉頭來看見一雙情侶，那雙情侶的眼神表露了他從未體驗過的世界，突然間，他恐懼得很，向來自以為是的世界崩潰了。他被迫從新面對自己，放棄了一段人人稱羨的婚姻。故事的情節很荒謬，朋友看了，不以為然，都說，怎會有這種不珍惜現實的人。

其實，我想表達的正是一個極端珍惜生命的訊息，因為不想生命在濫調中度過，一個人勇敢地放棄所擁有的，面對真正的自我。

這個故事，看得明白的人很少，但我仍然找到知己。這篇小說刊登後，編輯蔣芸小姐寫了封信給我，她說，她相信真有人會受了這個故事的影響，像男主角一樣。誰知道？

然而，拋開了文藝腔的形容，甚麼才是真正的愛情呢？

一代心理學大師佛洛姆在《愛的藝術》一書中，有個簡單的分析。他說，真正的愛情應該有三個條件：一是瞭解、二是尊重、三是關懷。有關係、有尊重而沒有瞭解是不行的，達不到內在的交流及溝通，一樣會苦悶難言。不少家庭，父母對子女，尊重與關懷並重，就是沒有瞭解，造成隔膜與誤解，這些例子，大家想已耳熟能詳吧。同樣的，沒有瞭解的婚姻生活注定死氣沉沉，有如囚犯的「白頭到老」。

有瞭解、關懷而沒有尊重呢？男或女，變成對方的附屬品，逐漸喪失個性及獨立，也是死路一條。

有尊重、有瞭解而沒有關懷，愛情生活激發不出火花，長久下去，真正應了「夫妻本是伴，如此乏味而可怕的話。

佛洛姆是四○年代的人，四○年代的見解，在今天還是管用的，在某種程度來說，我們用上述三個條件來衡量愛情，雖不中亦不遠。

### （三）新紀元的愛情

但到了八○年代，新紀元盛行，帶出了另一種愛情觀。這種愛情觀，總括來說，變得更加優秀及可取。

我們如果決定了走上進化的道，那麼，和我們一起進行這個目標的人，叫做靈魂的伴侶（SOUL MATE），即三千年前修道士所說的「道侶」。

基本上，道侶有共同的意識及頻率，他們走在一塊，互相砥礪，互相關懷，互相攜手。

因為基本上的目標相同，所以很多被世俗堅持的愛情條件，變得順理成章，而且唾手可得。

這是人性徹底改進後的兩性關係，在愛情的層面，它是遠較深入而高超的。

所以，我在講述愛情水晶時，先要你明白，你在追求甚麼？

如果連自己找尋甚麼也不清楚的話，最好先作一番自我反省，檢討檢討。有女人，並不是代表有愛情；有男人，也不是代表有溫暖。

然而，人啊人——

在冷酷的城市中生活，我們有不克自制的疏離感，很自然傾向二人世界，找尋對象，結成二人小組，消除做人的無能及寂寞感。然而，這是無可奈何的選擇，它只應是過渡期，而不是終結。

所以找到對象後，還有很長遠的道路，當然，其間有互相攜扶的人，最好不過。在此，誠心祝福你。

### （四）愛的呼喚

九○年，我用水晶替一位朋友撮合了一段姻緣，證明了用水晶的傳訊力量找尋對象，是一個十分有效的方法。它是空中的婚姻介紹所，屬於無形的世界，而且往往找到渴望的對象。

原理非常簡單，我們將一個愛情訊息輸入水晶後，這個訊息被擴大，不斷的散發出來，形成了一個愛的呼聲。這個呼聲，我們聽不到，看不到，摸不到。然而，我們的潛意識及深層潛意識感覺得到，如果大家心中有共同的渴望，訊息接受後，便會產生共振，開始結緣了。

在運用愛情水晶時，我們除了集中意念，輸入訊息外，還要學習觀想，觀想宇宙的紅光，進入我們的身體，產生兩性因緣的磁力。有了因緣，事情才可以發展下去。

為甚麼觀想紅光？

## 第十九章 靈魂的伴侶

在宇宙光中，紅光代表人緣。壞的紅光，代表壞人緣；好的紅光，代表好人緣，愛情生活美滿。

混濁、帶灰、近乎棗紅色的是壞的紅光，便是壞的人緣光，它是說，你的人際關係帶來惡劣的後果，這包括縱慾、損失，以及傷害等。

好的紅光是清晰、明朗而純粹，不包含黑色及灰色的雜質。

所以觀想紅光，要訓練自己腦海中出現要求的紅光，否則，弄巧反拙，可能吃上苦頭。

兩個月前，作家李默小姐造訪閒談，說出一個故事，令我捧腹不已。

她說，有一個朋友，標梅已過，嫁杏無期，等得心急，開始陣腳大亂。

她聽從一個教人改運的江湖術士的話，穿上紅色的衣服，配紅色的眼鏡，穿紅色的襪子，紅色的皮鞋，紅色的公事包，差不多，可以紅色的地方，全用上紅的。苦心經營，兩年了，結果仍然嫁不出去，據說，那位小姐還準備將房子全髹上紅色。

我聽了，笑了半天，開玩笑說，幸好她在香港，在西班牙的話，早已被牛撞死了，還嫁甚麼！

沒有因緣，結一個因緣，並不困難。困難的只是結一個好的因緣。

## 水晶宮之旅 202

不過，那位小姐付出那麼多，連一個因緣也結不到，未免可惜。
紅衣服可以吸引愛情，是有一點根據，它的根據是，因為我們經常看見紅色，潛意識的紅光開始多了，於是，自自然然，有機會吸引愛情的因緣。
關鍵性的地方，不在衣服，而是我們的心。
因此，一個轉運，衣服及相干的顏色，只是輔助的方法，真的改變，是教導那個人改變身體的頻率，改變身體的子光，由沒有紅光而到出現紅光，子光吸引宇宙的母光，真正的因緣由此造成。
這才是顏色的真正作用，改變命運的真正方法。

找到對象後，其實還有很長遠的道路。

## 第二十章 重組愛情命運

### （一）不要被緣分欺騙

愛情是一種很難掌握的東西。
我們一生人，往往為了追尋愛情，付出無數的心血及精神。有些人成功了，有些人失敗，於是，愛情成了歌頌及詛咒的對象。
然而，愛情永遠不是一個獨立的存在，不是被哥倫布發現的新大陸，或阿里巴巴的寶藏，是人與人之間相處的狀態，心靈與心靈間的徹底交流。愛情出現，不是天意，不是緣分，而是我們本身的努力與付出。

緣分是一個被濫用了的字眼，並成為推卸責任與歸咎失敗的藉口。

我們不斷聽到四周的人抱怨：「我的命運糟透了，等了大半輩子，緣分不是蹤影，意中人在哪裏？」

於是，為了這種冀望的緣分，我們求神問卜，聽從江湖術士胡言亂語。

然而，甚麼是緣分？

我們為甚麼不可以掌握緣分，壞的緣分改為好的，沒有緣分改為有緣分？

這個世界，如果有不可能的事，是因為我們認為不可能。我們扼殺了自己的希望。

### （二）因果的原理——故友重逢

佛經這樣洞悉人生世情，說這個世界中所有事物，由因果構成。昨日之因，成今天的果。如果你昨天對一個女人薄倖，今天，亦難免遭受同樣的對待，受女人遺棄。而在因果之間的過程，便叫緣分。這是緣分的真正意義，用現代的語言，就是重逢——故友重逢。

## 第二十章 重組愛情命運

緣分有好有壞，造成這種分歧，關鍵不在緣分，而是因果。這個道理，已有人說得很多了，不在此累贅重複。

十年前，我是不相信因果的，不相信所謂因緣果報的道理，我看過不少這方面的書，總覺得這是安慰人、恐嚇人的伎倆，沒有多大的真實性在內。

然而，有一天，我陪外甥到太空館看電影，得到一個很大的啟示。電影是愛因斯坦的傳記，我的外甥自小是愛因斯坦迷，她崇拜世界上最聰明的人。

影片中有一段介紹相對論，它說，一個人在地球上，用一個無限遠的望遠鏡向前望，不斷的伸展，不斷的搜索，最後，他看到的是甚麼？

愛因斯坦說，最後，你會看到自己的後腦。

宇宙是一個大循環，是一個大圓圈，所有的力量，像澳洲土人的回力鏢，無論飛得多遠，弧形多大，最後會回到投擲者的手中。

因果的道理便在這裏。所有的力量，都會回到起步點。

這是宇宙的定律，沒有人可以逃避。

緣分來時，躲也躲不掉。

### 水晶宮之旅

然而，沒有緣分呢？
難道我們不可以投射出愛的力量，令它成為另一枚回力鏢，最後回到我們的身上？
我說過，緣分是重逢，是以往的感情模式的重現。一個人生存在世界，有無數的緣分，
有兄弟姊妹的緣分，有上司與下屬的緣分，有朋友的緣分，有夫妻的緣分，某一方面的緣分
好，令你比其他人出色，代表你以往做得好，努力沒有白費，然而，你同時得反省，你除了
享用以往的耕耘成果外，今生盡過怎樣的努力？
再好的緣分，如果你不珍惜，不栽培，不照顧，是仍然會變壞的，今生的努力比甚麼都
重要！

在這裏，我不再花時間談命運；既定的軌迹，再研究也是浪費生命。我請願將精力，放
在改造未來的生命，相信你也同意我的說法吧。
那麼，如果你的兩性因緣，是既定的薄弱及惡劣，你應該如何補救、改造？

### （三）愛的層面

我在上面介紹用水晶吸引緣分的方法，如果你照着做了，用強大的信心做後盾，你一定可以成功。

我再要補充的，其實是一個重要的題旨：我們怎樣用愛來達到進化的目的。

我們需要愛情，因為我們害怕寂寞，難以忍受孤獨。

如果你的理由源於此，很抱歉，你和野生動物沒有多大分別，跟牠們相比，你只是懂說話而已，你永遠不會達到愛情的真正境界。

我們在愛情中學習成長。我們透過付出、接受，與外界的世界連繫，融為一體。

這個過程是一生一世，永沒完結的事。你愛的對象，不是特定的一個人，不是屋內三人組，不是家族，不是國家，而是整個世界。

只有這樣，你才可以徹底的摧毀孤獨，將自己在私慾的囚室解放出來，達到圓滿的人性成長。

### （四）另一半的嘲弄

我們應怎樣找到理想的對象？

兩個人走在一塊時，我們總是渴望對方能夠填補自己的缺點。自己懶惰，希望對方勤力；自己愚蠢，希望對方聰明；自己縱慾，希望對方自愛；自己殘忍，希望對方仁慈；自己貪婪，希望對方慷慨；所謂找尋另一半的意思，往往隱藏着一個自私自利的想法。揭穿了，令人啼笑皆非。

然而，世事微妙的是，愈是缺乏了另一半，找尋另一半的機會，愈是渺茫。

不久前，有個朋友向我訴苦，行年四十，還沒有成家的對象，怎辦？

我說：「結婚是十分簡單的事，這個世界，任何模樣的男人，也有女人喜歡，你的問題在哪裏？」

他答：「因為我要求高，四周的女人，總不合心意。」

「要求高？」我聽了，微笑不語。

「我是堅持寧缺毋濫的。」他還在振振有辭。

「你在自我安慰，你的另外一半太過了。」我忍不住說。

我的意思是，他自己的缺點太多，挑剔別人時，其實在挑剔自己，這樣的男女約會，怎會有結果？

我不是說，人是不該有要求，不該定立對象的標準，不過，我們得反省，究竟自己要求的根據在哪裏？
渴望完美的對象，是所有人的心態，誰希望身邊人自私自利、冷血無情、愚蠢弱智、貌醜如豬、言語無味？
可是，有一個緣分的道理，我必須清楚的說出來。
男女之間，同性相拒，異性相吸，大多數人都明白這是甚麼一回事。
可是，男女之間，一方面也是異性相吸，另一方面也是同性相吸。
這話怎樣說？
原來世界上所有的物質，都有一個共同的規律，便是物歸其類，同類型的生物，一定走在一塊。

如果因為怕寂寞才需要愛情，便永遠接觸不到愛情的真正境界。

所以，自私的人，總會羣上自私的人；墮落的人，羣上墮落的人；貪婪的人，羣上貪婪的人；縱慾的人，羣上縱慾的人；這不是同聲同氣、臭味相投那麼簡單，而是我們的潛意識，其實是一個強大的發射站，它在二十四小時，不停的發射我們的頻率，找尋結緣的對象。

倘使你本身千瘡百孔，滿身缺點，而渴望找尋一個完美的對象，填補自己另一半，令自己得到救贖，我相信機會微乎其微，如非在童話故事中找尋，便是等待觀音下凡，打救世人。

簡單的說，你可以找尋擁有人性所有優點的對象，方法是，先由自己做起。

你在自己身上，創造出自己渴望對象的優點；大方、仁慈、幽默、親切、可愛、慷慨……等等，跟着，你的意中人才會出現。

我說的這個道理，第一個聽眾是一位女士，她當時提出異議：

> 「不是的，我們的世界，並不是那麼合理，一無可取的女人，嫁得一個好男人，例子比比皆是，你的話不成立。」

對的，每個人有每個人的緣分。
我早說過，過去的緣分，既定的命運，我們不管，我說的是創造另一個命運的方法。你前生救了一個人，他今世來報恩，即使被你欺負了，也甘於忍受。而你卻懵然不知，還沾沾自喜：「我不必對人好，看！我擱他兩巴掌，他一樣不會反抗。」
你有條件放肆，但事實不是如你想像中那麼表面化，偶然的現象，不代表真相。
你堅持不同意，我也沒有辦法。可是，你再用腦想想，世界上有沒有不勞而獲的事？

### （五）愛情的水晶

不同的水晶，有不同的頻率，而基本上，不同的頻率會在不同的顏色中顯示。
因此，紅色的水晶特別適宜愛情。
埃及的肚皮舞孃，在肚皮上鑲上紅寶石，一聳一動間，發出令人心旌搖搖，不能自持的光彩，此時此刻，紅寶石發揮出特有催動情慾的作用。
古代人很聰明，一早便明白其中的奧妙。他們不會在肚皮上貼上藍寶石，而只會貼上紅寶石，原因正是如此。

同樣的，芙蓉石被稱為「愛石」（LOVE STONE），也是基於本身的特有愛情魔力，求愛情者不可不知。

芙蓉晶（ROSE QUARTZ）是應時而生的寶石。因為人類愈來愈沒有愛心，愈來愈自我中心，個人與個人間的互相排擠，種族與種族間鬥爭，小圈子外也有大圈子，為了幫助人類打破愛心的局限，芙蓉晶便成為重要的工具。

芙蓉晶的顏色是粉紅色。在宇宙能量的角度看，它是愛情的顏色（注意：這裏說的愛情，是廣泛意義的人際間感情境界，不是狹義的二人世界）。另一方面，在人體的部位來看，它是心輪的顏色，我們藉着它的幫助，練習將心輪開放，打破自我封閉的枷鎖，與宇宙的愛心連繫，將狹隘的情愛，提昇到一個無條件的愛（UNCONDITIONAL LOVE）的最高境界。在基督教來說，這便是博愛，愛人如己的精神。在佛教來說，它便是慈悲的根源了。

芙蓉晶是產量極為豐富的寶石，價錢便宜，作為首飾，是頗為廣泛流傳的。不過，很可惜大多數人都不懂得發揮它的功能，只是隨便的將它佩戴身上，作為一種裝飾。又或是心理安慰多於一切的，只把它當作愛情石，偶然產生作用，便說它靈驗，沒有作用，便說它是迷信。無論如何，說到底都是不正確的觀念。

如果你懂得發揮芙蓉晶的力量，真真正正將它作為開發愛情世界的工具，你渴望的愛情願望，一定可以得到實現。

作個簡潔的譬喻，芙蓉晶相等於汽車引擎的火石，星星之火，可以燎原，利用它來點燃心中的愛情寶庫，思念可以變為真實，我們的情愛可以變為巨大的力量，征服四周的心靈。

芙蓉晶與愛情一樣優美。

芙蓉晶在吸引愛情方面，有一個非常簡易可行的方法，這是利用芙蓉晶本身的優美振動，不斷刺激我們的氣場，而達到改造的效果。改造的意思是：在此之前，你的身體因為沒有紅光，一直吸引不到愛情的來臨，如果你不懂得觀想，利用念力來改變身體的光彩，可以達到目標；也可借用芙蓉晶的振動力量，來改變身體的光彩與愛情連繫起來。

這個方法，我本來不想說，因為，它違背了自我改造的原則。這種手法取巧而懶惰，是旁門左道，不是徹底改造愛情因緣的方法。然而，後來我想了想，覺得讀者若從中得到驗證，明白了水晶的力量，因而深入地瞭解這門學問，未嘗不是件好事。

方法很簡單，你在床頭左右兩邊的床頭櫃之上，放置兩個芙蓉晶球，重量愈大愈好。但先此聲明，你要瞭解自己腦袋的忍受能力，千萬不要強來，此中道理，我已在開始時解釋過了，在此不累贅重複。

這兩個芙蓉晶球，體積要相同，重量也要相同。買回來，經過清洗的工作後，你逐一抱着它，放在胸口，投入一個愛情的訊息，在腦海中湧現一個畫面：自己與意中人在溫馨浪漫的氣氛中，兩情相悅，其樂融融。跟着，你將這兩個芙蓉晶放在左右兩側，石底下壓着一張自己的照片，照片中的傢伙要面帶笑容，是喜氣洋洋，而不是愁雲慘霧的。切記，以後這兩塊石不能再加以觸摸，別的人固然不可以，你自己也不可以。這樣，在芙蓉晶的粉紅色力量的薰陶下，你的氣場會逐漸改變，由沒有到有，達到了製造愛情因緣的目的。

這個方法，不只是用在愛情方面，它同時可以用在改善人際關係方面。有些朋友在人緣方面表現欠佳，在公司與同事不和，和上司頂撞，出外結交朋友，也有不愉快的經驗；說到底，本身性格是有問題，但本身不惹人喜愛，也是原因之一。

改善人緣的方法，也是上述的一樣，只不過將兩情相悅的畫面，變為大受朋友歡迎、眾星拱月的畫面而已。粉紅色的力量，威力無窮，它不單只是有關情愛，同時也代表心情，以及健康。

有一個粉紅色的觀想方法，在西方神秘學信徒間異常流行。大家如感興趣，不妨一試。故事中的主角是大半個世紀前的一個美國女人，在三十歲時因婚姻失敗而大受打擊。她恐懼自己被遺棄，也恐懼年事日長，容顏枯萎，自己已不可能像年輕時一樣容光煥發，吸引異性了。當時，她嘗試學習冥想，希望在冥想中重建失去的信心。

## 第二十一章 粉紅色觀想

然而，內心的恐懼愈來愈大，她幾乎崩潰了，忍不住向上天哭訴祈求，終於有一晚，奇蹟出現了。

她在冥想中，看到天空中出現一團粉紅色的物體，這團物體向她慰問，同時表示極大的關懷與同情。

它教導這個美國女人一個保存容顏與回復青春的方法。

就是每天她在冥想時，觀想出心輪出現一團粉紅色的光，這團光由小而大，逐漸上昇到頭部，同時，空中出現另一團粉紅色的光，降下頭部，與體內的粉紅光連成一位。

這個時候，她整個身軀充盈粉紅光，她逐一觀想，身軀每一部分，回復青春，皺紋盡去，宛如嬰兒一樣嬌嫩可愛。

故事的女主角，從冥想中走出來，帶着疑幻疑真的感覺，究竟這是怎麼一回事，難道上天真的給予一個仁慈的照顧？

她照着做，起初不成功，完全觀想不到粉紅光，一次又一次，終於，粉紅光出現了。

這個粉紅光觀想，在以後二十年，她從未間斷過，效果呢，在她六十歲的時候，陌生人看見她，以為她是三十歲！

她看來比真實的年齡年輕了三十年。

她感恩圖報，不斷將本身經歷說出來，推行粉紅色觀想，不少人受惠，不但消除惡劣的心情，同時回復健康與青春。

這便是著名一時的粉紅色觀想。

為甚麼這個觀想產生作用？讀者要是不頑固，想來心中昭然若揭，它不過是利用宇宙光來改變身心的狀態，令身體回復生機而已。

沒有甚麼大秘密，然而，它比所有的昂貴護膚及美容用品都有效，以及有意思，對不對？

粉紅色觀想，如果配合芙蓉晶來做，效果更大。左手握著一塊心形芙蓉晶，觀想粉紅光，它會像引擎的火石，點燃身體氣場的光彩，達到預期的效果。到時，你會得到重生，回復青春。

看完最後一頁，相信你大致會明白，水晶是甚麼一回事，也明白到水晶雖然神奇，但絕對不是高不可攀的學問，只要你肯投入，付出時間、精神，以及愛心，一定可以掌握到其中的竅門。

因為，人其實是宇宙間遠比水晶神奇的生物！

對我來說，《水晶宮之旅》是一個使命（起初我不知道，寫到中段時終於明白），同時也是一個巨大的壓力，限於個人的修為，我即使寫得再落力，也有不完整的地方，我所能做到的，只是到此為止。但在我多年來的生命，真理的追求是最大的滿足來源，我樂於在將來與讀者分享自己的領悟。
末了，我得多謝我的指導靈，沒有祂，這本書不能完成。

## 完結篇

是一個巨大的壓力，限於個人的修為，我即使寫得再落力，也有不完整的地方，我所能做到的，只是到此為止。但在我多年來的生命，真理的追求是最大的滿足來源，我樂於在將來與讀者分享自己的領悟。
末了，我得多謝我的指導靈，沒有祂，這本書不能完成。

## Crystal Palace
水晶宮國際有限公司

## 五行基因改運服務

無形的能量由六數變為五數，進入物質世界的時空，是為五行。五行主宰人的命運，家運興衰，國運起伏。

水晶專家同是易學大師陳浩恩先生徇眾要求，推出個人顧問服務，包括風水、能量的改造、命運解構、栽培優質子女，幫助大家進一步用水晶組合調整身心頻率，回復豐足富泰的生命力，達成願望，圓滿人生。

(每月固定名額，額滿即止！)

## Crystal Palace

水晶宮國際有限公司

## 十三載口碑 創造無數奇蹟

八○年代開始，歐美先進國家掀起水晶熱潮。大家明白到，水晶是一種能量科學，背後蘊藏着龐大無倫的神奇力量。只要它跟我們的意識結合，就可以扭轉命運，願望成真。

水晶宮天然水晶店 應運而生，融合中外古今的傳統智慧，為水晶創造更豐盛的運用方法，令每個首先接觸水晶的人受惠，在健康、事業、愛情、財富方面都得到迅速的改善。十三年經驗，奇蹟無數。

## 水晶宮一直堅持的三項承諾

- 1. 百分百純天然水晶。絕無污染
- 2. 所有水晶均已加持。保證優質
- 3. 專業水晶顧問服務。稱心滿意

## 誠意邀請您駕臨水晶宮參與水晶寶藏的開發

香港店：銅鑼灣禮頓道77號禮頓中心地下23號 電話：2504 1319
九龍店：旺角新世紀廣場5樓596-597室 電話：2317 1702
九龍城賈炳達道128號九龍城廣場3樓329室 電話：2716 2680
九龍塘達之路80號又一城高G35舖 電話：2265 8228
新界店：荃灣眾安街68號荃灣城市中心1期2樓210號舖 電話：2408 8215
沙田新城市廣場1期4樓433B號舖 電話：2602 8180
台灣店：台北市信義路4段401號1樓 電話：(8862)2722 6262
高雄市苓雅區廣州一街153-4號1樓 電話：(8867)222 3632
馬來西亞店:吉隆坡武吉免登路179號吉隆坡廣場2樓S01-02室 電話:(603)2142 3681
廣州店：廣州市北京路194號銀座廣場3樓322-323舖 電話：(8620)8337 1973
深圳店：深圳市上步南路國企大廈國際商場3樓 電話：(86755)212 9424
Web site: http://www.crystalpalace.com.hk e-mail: palace@netvigator.com

## 非常思想。非常啟發。非常文字

當運氣變成一門可以掌握的學問時，世界自然變得可愛。

本書作者陳浩恩先生以一連串自我改善的著作稱譽全球，銷量總數逾五十萬冊，經過十年的鑽研，推出劃時代新著。逆境求生，不可不瞭解運氣之道。

## 誰偷走了你的運氣

大力推薦，現代香港人必讀　　陳浩恩著

## 本書揭開命運的最根本秘密

關於成功——
這個世界有三種人。
第一種人從沒有作好準備，因此，運氣來時，只是過眼雲煙的誤會。
第二種人，一早作好準備，運氣來時，箭在弦上，一觸即發。
第三種人，已作好準備，但一直蹉跎，只差一點運氣。
無論你是那種人，你都非常非常需要掌握運氣，塑造美好的將來。
運氣，其實不難獲得——
但你須學懂掌握箇中秘訣。
這是一本深入運氣奧秘的書，由能量的結構、轉換、掌握，教你明白
運氣是一門最重要的學問——
起碼比電腦重要，而你居然一直忽略。

定價港幣 $ 68 元正

皇家圣学院 http://strc.taobao.com

## 非常思想。非常啟發。非常文字

本書作者陳浩恩先生以一連串自我改善的著作稱譽全球，銷量總數逾五十萬冊，十年一蛻變，推出劃時代新著。

## 《自學水晶風水秘笈》

陳浩恩 著

- ☆扯下風水的神秘面紗
- ☆全新風水學理演繹
- ☆教你徹底扭轉時空，活出好運來。
- ☆從生活各環節示範風水的應用方法
- ☆將風水淺白化，人人可讀，人人可用。
- ☆大量實用技法及圖解
- ☆內容豐富，不能盡錄
- ☆全書彩色

定價港幣 $58 元正

非常品出版集團

皇家圣学院 http://strc.taobao.com

## 非常思想。非常啟發。非常文字

本書作者陳浩恩先生以一連串自我改善的著作稱譽全球，銷量總數逾五十萬冊，經過十年的鑽研，推出劃時代新著。

## 《財情兩得意》

陳浩恩 著

- 本書概括兩個命運的大主題：錢財與愛情
- 改善你的人際關係
- 改變命運第一天
- 揭示桃花的秘密，助你催旺桃花
- 速成桃花水晶法
- 教你擊退情敵
  包括防止老公包二奶及第三者
- 教你尋找致富的運氣，財富生基法
- 開發你的身心賺錢潛能......等等
- 內容豐富，不能盡錄
- 全書彩色，輔以漫畫，圖文並茂。

定價港幣 $45 元正

皇家圣学院 http://strc.taobao.com

## 非常思想。非常啟發。非常文字

已創業、未創業、想創業、正在創業的朋友，不可不看，這是改寫你一生的書。

## 《創業開運天書》

陳浩恩 著

- 本書概括創業基本運氣掌握的秘訣
- 千挑細選合夥人五大要訣
- 物色少年李嘉誠做合夥人
- 借運的四個秘訣
- 怎知自己行好運抑或衰運
- 怎樣選擇適合的行業
- 如何催旺開張時的運勢
- 事業催谷絕世好方
- 揀好員工的秘訣......等等，內容豐富，不能盡錄。
- 全書彩色，輔以漫畫，圖文並茂。

定價港幣 $45 元正

非常品出版集團

皇家圣学院 http://strc.taobao.com

## 著名水晶專家。陳浩恩先生

新。紀。元。叢。書。系。列

## 活用水晶

衝破現代西方水晶學的局限，與東方古代神秘學相結合，是陳浩恩先生集多年研究水晶能量學的心得，一一向你披露，教你如何靈活運用水晶能量，掌握命運，發揮潛能，創造出如水晶般光芒璀璨、透剔玲瓏的人生。

## 水晶治療

水晶治療不斷創造治療奇蹟。究竟這種被譽為「下一世紀的治療方式」是甚麼一回事？我們怎樣將它應用到生活的需要，尋回失去的健康？作者透過它傳遞一個挑戰絕症的學問訊息。

## 水晶風水的秘密

怎樣才可徹底借用無形天地之氣，結合水晶的神奇力量，改變命運，達到出世或入世的大成就？為甚麼風水有時會生效，有時會不生效？怎樣確保真正生效的風水？本書內容豐富，發前所未有之見，揭盡宇宙秘密之能事，實在彌足珍貴。

除此之外，陳浩恩先生的其他著作：《水晶秘法圖解》、《如何發揮水晶的神奇力量》、《再生的活力》、《靈魂號快車》......等。

中華、商務、三聯、馬健記及各大書店均有代售
利源書報社發行 電話：2381-8251

皇家圣学院 http://strc.taobao.com

## 非常文庫

> 這是一本「神話一般的科學書」。願讀者能夠悟出「箇中三昧」，把自己的潛能發揮，讓這「生命之旅」有如水晶一般，光芒璀燦，透剔玲瓏。
——詹修全博士

> 水晶運用到正確的路向，是完美人生巨大推動。也許，你們渴望的，都可以得到。然而，假如你將它用在世俗上的滿足，那便貶低了它的價值，同時間，亦忽略了本書內最根本亦是最重要的訊息：我們怎樣利用水晶來作出生命的突破。
——陳浩恩