

## 水晶治療

陳浩恩

全新版

非常品 出版集團

## 水晶治療

陳浩恩 著

## 序言

（一）

健康，正如這世界上所有美好的事物，需要不斷的追尋，不斷的體驗。

如果你已擁有，應該珍惜。如果你早已失去，不必灰心，想辦法找回來，只要肯努力，始終可以失而復得。

造物主早已賦予我們所有塑造生命的條件及自由，只是我們一直以來，沒有充份發揮、好好運用而已。

但在努力前，你要有這方面的知識，在此，我向你誠心介紹有關的學問。

《水晶治療》是一本有關能量治療的書，告訴我們如何運用地球上最大的天然晶體，改變身體的能量結構，迅速達到自我治療的目的。

能量治療（Energy Medicine）被譽為下一世紀的治療方式。其實不是肉體上的拯救，而是整個生命的提昇。

只有完整、全面的照顧，我們才可以徹底地克服令現代人束手無策的頑疾絕症。

（二）

關於醫療方法，近年來出現很大的爭論，傳統對抗式醫療遭受質疑，究竟這是不是正確的發展路向？一場「沙士」下來，用西藥的死亡率竟然比用中藥為高，這意味我們的治療方式是否需要進一步的反省——

一個由影星伊莉莎伯泰萊主持的愛滋病特輯，其中一段提及，過去數年，政府投下十億元研究愛滋病特效藥，竟然一點成果也沒有，病人及有關人士流露極度的失望及不滿，但政府專家這樣回答：「其實十億元不算甚麼，我們投在癌症的研究經費，已達二、三百億美元。」

弦外之意，不言而喻。付出了這麼多，癌症依然是令我們束手無策的絕症！

這樣的结果很令人气馁，似乎成功是遥不可及的事。是不是说，我们的研究太落后？专家太差劲了？

不是的。只要你看完本书，自然会明白，根本不是努力与否的问题，而是方向的问题。

方向错了，永远达不到目标！

（三）

这本书写了两次，初稿在九二年已完成，但我不大满意，总觉得和外国的水晶书没有甚麽分别，於是在付梓前束之高阁，继续钻研有关的学问。

在这两年里，我建立了一个目标，将水晶治疗和其他学问结合，扩大原有的应用范围。

期间，证明效果显著。於是，我将经验总结，完成如今这个版本。

年来水晶读者们殷殷垂询，问及本书的出版时间，虽然一再拖延的原因，全是为了更完善的内容，但我仍愿意在此，向各位致歉。

对我来说，这本书总结了宝贵的治疗心得，在生活环境日渐恶劣的现代社会，只要你读明了，身体力行，最后一定可以找回失去的健康。

陳浩恩

## 目錄

緣起

1 健康與飲食

2 酶素的神奇作用

3 生機飲食法

4 如何找出病的真正根源

5 水晶治療的科學根據

6 甚麼是氣場

7 採氣重生法

8 初級七重輪淨化呼吸法

9 高級七重輪淨化呼吸法

飲食靈方

病的心因

能量重建

## 治療須知

## 挑戰頑疾

## 治療性的能量場

- 10. 凝聚生命力的大衡星
- 11. 十二星陣
- 12. 晶簇的強大治療力量
- 13. 水晶治療痛症
- 14. 如何消除頭部毛病
- 15. 眼病的對策
- 16. 癌症的治療
- 17. 自閉症的根由
- 18. 治療時選擇甚麼水晶
- 19. 準備工夫及緊急處理
- 20. 水晶治療對那些人特別生效
- 21. 人體常見的反應
- 22. 水晶末不可服

## 自然療法

## 附錄

- 23 水晶保健法
- 24 同類療法
- 25 千里遙診的秘訣
- 26 水晶在香薰治療的應用
- 27 吸氣治療
- 28 怎樣徹底改善生活環境
- 29 百病水晶治療法
- 答讀者來信
- 城市自由人——陳浩恩
- 後記
- 參考書目

## 緣起

前所未有的學問

你為甚麼會翻開這本書？

好奇？求知慾？本身健康出了問題？至愛親朋的健康出了問題？抑或你想尋找更進一步的健康發展？

如果是最後一個答案的話，恭喜你，你已經擁有一個健康的上進心。

如果答案是對前兩者的話，你是被逼去尋找健康之鑰，雖然不是自動自覺，但起碼你願意改變自己，也值得鼓勵。

人類的文明發展，一直以來，都是基於環境的挑戰而產生動力，這便是著名歷史學家湯恩比「挑戰與回應」的理論。人類的文明如此，個人的命運也如此，沒有惡劣的命運，我們便會變得懶散，不願意作出改變，逐漸地，淪為坐以待斃，眼巴巴地看著時光一天一天溜走的行屍走肉。生命毫無意義可言。

如果你是因好奇及求知慾而翻看本書，我恭賀你，你已得到一個最大的機緣，接觸到一門前所未有的綜合醫療學問。只要你打開心扉，用客觀的態度聆聽，你自然會得到渴望的答案。

## 健康的定義

根據聯合國世界衛生組織的定義，健康是一種精神、肉體及社交愉快的狀況，並非單指沒有患病而言。

健康的定義，已經將快樂包括在內！

每一個人對健康的定義都不同。不同的答案反映出智慧水平的高低（不說知識，而說智慧，因為我接觸過很多受過高等教育的人，對健康的瞭解，近乎一無所知）。一個健康的人，其實就是一個有智慧的人，懂得分辨事物的好壞，找出生命中美好的一面，從而發展出快樂幸福的人生。而一個不健康的人，任他聰明多智，其實到頭來證明他本末倒置，輕重不分，甚麼是好，甚麼是壞的標準也沒有。最後發展出摧毀生命的方式。

## 健康與快樂的關係

我們的生命可以分為精神及肉體兩部分。它們相等一個銅錢的兩面，表面上是兩種東西，其實二合為一，彼此息息相關，不可分割。

## 甚麼是精神？

就是我們無形的生命。它大致可以分為精神、智力和感情三部分，三部分中任何一部分，都會影響肉體的狀態。

舉個例子，如果你是一個精神不健全的人，任你練成一身肌肉，媲美史泰龍，你仍然不會健康。你無法控制自己的思想與行為，生活失去節制，最後便是健康的崩潰。

如果智力出現問題，問題同樣大，你怎樣作出日常生活的正確決定？假若日常生活經常出錯，你又怎會健康？

最後說到感情這一關。其實精神、心智和感情息息相關，互相影響，前兩者的不正常發展，最後必然導致情緒低落，感情世界一塌糊塗。

科學家做過調查，癌症病人是有迹可尋的。通常來說，他們有悲觀、情緒容易低落的性格。不單癌症病人如此，許多藥石無靈的都市病根本是由情緒累積而引起。

情緒是第一號殺手，遠在其他都市病之上。情緒干擾細胞機能的運作，令身體七個能源中心受阻塞，器官逐漸失調，結果便是我們常見的一堆都市病，如：癌症、心臟病、糖尿病、腎病、肝病、腸胃病、皮膚病，以致失眠，渾身乏力，無法過朝氣勃勃的生活。

最好的作者往往是洞悉世情的科學家，曹雪芹的《紅樓夢》，栩栩如生，塑造出一個多愁善感的林黛玉，黛玉葬花，多淒美動人的場面。然而，這種性格的美人有怎樣的下場？

如果曹雪芹寫她活過二十歲的話，便顯示出他並不那麼偉大：黛玉香消玉殞，英年早逝，其實是非常合理的結局。沒有人可以承受這種長嗟短嘆的日子多過二十年。

因此，看小說歸看小說，欣賞還欣賞，到頭來，我們應該明白有些人的感情世界完全不值得模仿；除非你以哀愁為樂，有自毀的傾向。

## 你是健康的人嗎？

也許以上一番話還未能令你明白甚麼是健康，讓我替你做一個身心的小測驗。

（請拿起筆，若答案是『是』的話，就在方格內劃上■。）

- （1）你是否不覺得活著是件快樂的事？□
- （2）你是否不喜歡自己的工作？□
- （3）你是否容易感到情緒波動、不快樂及憤怒？□
- （4）你是否胃口不佳？經常難以下箸？□
- （5）你是否感到記憶力衰退？善忘？□
- （6）你是否經常失眠，難以入睡？□
- （7）你是否每天有度日如年的感覺？□
- （8）你是否經常疲態畢現，沒精打采，提不起勁？□
- （9）你是否感到軟弱無力？□
- （10）你是否欠缺生活熱誠、野心及推動力？□
- （11）你是否體重過重或過輕？□
- （12）你是否對冷、熱特別敏感？□
- （13）你是否有週期性皮膚病或皮膚敏感？□
- （14）你是否有蛀牙或牙齦病？□
- （15）你的手腳是否經常感到冰冷？□
- （16）你是否容易感到喘氣？□
- （17）你是否不能彎身觸摸腳趾？□
- （18）你每年至少有三次傷風？□
- （19）你經常有口氣及體臭？□
- （20）你是否有很厚舌苔？□
- （21）你的胃部在飯後有不適感覺，沉重、嘔氣或滯悶？□
- （22）你有否便秘，經常不是每天大便？□
- （23）你是否大量脫髮，即每天多過八十條？□
- （24）你經常放屁？□
- （25）晚上半夜起來小便？□

上面的答案，是美國醫學會的綜合問卷，每一條問題的「是」，其實是身體衰退的早期訊息，「是」愈多，反映你的身體衰退愈大，當然也愈遠離健康。

這個世界上沒有完全健康的人，情況相等於世界上沒有十全十美的人。事實上，連醫生對健康也沒法下一個明確的界定。判斷健康，以肉體的化驗報告，抑或精神狀況為標準呢？

一般來說，所有醫生都是拿著你的驗血報告來判定，問題是否存在。

當醫生說你「OK」，且慢高興，這不過意味你的身體未衰退到崩潰的地步而已。

## 自己創造奇蹟

你會發現，原來自己不是想像中的健康。

每個人的身體都會衰退，除了永恆的上帝。但是如果你在四十歲以前，還是壯年，出現了太多警號，你便要反省，為甚麼身體那麼差？

這本書不但為身罹頑疾的人而設，為他們帶來醫療的新希望；同時間也為所有自以為健康的人而設。你以為自己健康嗎？差得遠！要不，又怎會經常抱怨做人那麼乏味？

這本書給你啟示，怎樣解決有關健康的問題，簡單點說，怎樣令自己更愉快地生活。它教導你消除由心靈、情緒而引起的身體不適。

這個年代，每個人習慣將生命視為投資，投資帶來回報。大多數人懂得愛因斯坦說的複式利率是世界第八大奇蹟，然而，卻不懂得在自己的身上投資，創造更大的奇蹟，將生命變得更美好。

每天抽出一點時間，半小時以至一小時，作為健康的投資，照本書的方法練習，一、兩年後，你會發現回報的比所有的投資都要大。

你已變作另一個人，重享生活的樂趣。

# 第1章 飲食與健康

## 自然的力量

身體有病，飲食是一個重要影響因素。我們吃甚麼，身體長甚麼，營養配合治療，事半功倍。因此，在學習水晶治療的同時，你應該有現代營養學知識，好好安排早、午、晚間的飲食。

現代營養學和傳統的有很大的分別，主要在它鼓勵自然的生吃，盡量自植物中吸取營養。

養：傳統營養學推崇備至的乳類、蛋、肉類，一概不是推薦項目。

根據現代營養學家研究所得，乳類、蛋及肉類，其實不太適合人體，它會引起敏感症或細胞變異，因此最好不從這類食物中汲取營養，以免得不償失。

現代營養學有一個簡單的理論：自然就是最好的。我們生吃天然的蔬果，不但保全完整的營養，同時也吃進生命力（Prana），它對增強細胞的活力，發揮極大的作用。

大家可以作個實驗，喝一杯鮮榨果汁，喝時閉上眼睛，感覺果汁流進喉嚨、胃部的反應。

如果你是個敏感的人，你馬上會發覺身體出現奇妙的能量交流，一下間，變得清爽起來。

這種感覺很真實明確，不是普通的冷飲品可以帶來。如果你感覺再敏銳，你會清楚說出，它帶給你的不但是水份、礦物質、維他命、纖維，還有額外的能量，那便是生命力。

## 陰陽二氣

生命力充盈宇宙，在所有富有生機的動、植物身上。

生命力——在古代中國是為陰陽二氣。

有沒有興趣瞭解多一點？

你會發現，現代學問，不外是古老文化的復興，用語不同，實在並無分別。

在此作一個簡單的回顧。

中國道家以陰陽為修練的元素。道家說，一個人修到全身都是陽氣，是為純陽階段，那便成為仙人。所以呂祖外號純陽。普通人由一陰一陽發展而成，到了老年，陽盡陰生，身體便垮下來，逐漸一點陽氣也沒有，油盡燈枯，是為全陰的境界。全陰為鬼。老年人在彌留階段，幻境叢生，經常委見鬼便是這個道理，大家的能量頻率太過接近。

既然陽氣如此重要，我們不斷補充陽氣，豈不是保持長生不老？

理論說得通。但是，原來每一個人甫出娘胎，陽氣的數量已然固定下來，先天生命力不會增加，只會減少，好像電池般儲電量，隨我們的消耗，一天比一天短缺。

道家養生之道，藉後天的修為，扭轉這種退化的物質過程。首先，添補身體的陽氣。

## 採集陽氣

道家說，我們由宇宙的陰陽二氣（原字是炁，不過現代人沒幾個看得懂，從俗地改為「氣」），交媾而成，陰陽二氣其實便是孕育這個宇宙的先天生命力。陰陽二氣之前的階段，是甚麼？是非物質的空境，道家喚為無極。

無極生太極，太極生兩儀，兩儀生四象，四象生八卦，是為物質世界，由空至有的形成、嬗變的過程。

陰陽二氣，在人體是為水火，是為精、神，它們在名稱上是兩種東西，其實二合為一，同為一物。舉個人都懂的例子，那便是水與水蒸氣。水遇熱變成蒸氣，蒸氣遇冷變成水，不加干擾，沒有損耗一滴水，可以依此方式，循環不息，千萬世，與天地同壽。道家的煉丹原理相仿，當然過程複雜得多。

當陽氣虧損太多，水火銜接失調，細胞活躍程度不如前，器官開始出現問題。

由此要徹底改進生命，採集陽氣是唯一的方法。

## 現代科學的陽氣

你會說，陽氣是古代人的幻想，現代科學可沒有這回事。

你錯了。

十年前，科學家還沒有明白生命力是甚麼一回事，最後，有了重大的突破——主角便是酶素。

科學家發現，人體的複雜運動，我們的喜、怒、哀、樂，七情六慾，全靠一種叫酶素的東西在維繫。人體之中，有千萬個酶素系統同時配合運作，二十四小時不休。但現代的科學知識瞭解酶素還是太少，近乎一知半解。

在最先進的顯微鏡下，酶素不過是一小團蛋白質，事實上，蛋白質又不等如酶素，它不過是儲在酶素中的生命力物質，正如電池不是電力，只是儲存一些可以發電的物質。

科學家同意，酶素令我們的身體有活力及有知覺，沒有酶素，我們變成一堆沒有生命的化學元素。

但現代科學對酶素知道仍然有限，酶素的真正成份是甚麼，沒有人知道。有人說，那條公式在上帝手中，話不是誇大，因為，誰可複製酶素，誰便可令屍體復活。

酶素便是生命力！

酶素便是我們中國人說了數十年的陽氣！

看到這裏，你會震驚，原來數千年的學問一直在探討的生命奧秘，終於被發掘出來。它不是迷信！

## 把生命力吃下肚

我們做氣功採集陽氣，但更重要的，原來我們可以自食物吸取陽氣或酶素。

六年前，一個來自喜瑪拉雅山的瑜珈大師對我說，他一直喝露水及吃水果為生，水果及露水有豐富生命力。

當時，我不大明白他的話。

生的食物為甚麼有生命力？生命力吃下肚，有甚麼作用？

後來我明白了，自然界的生機力可以互相交流，同時明白生吃食物，其實相當於服食後天的陽氣，對身體大有幫助！

我從此大量生吃——

生吃並不等如茹毛飲血，如果你以為晚晚到日本店吃刺身，進食鮮血淋漓的魚生刺身，那便等如生吃，那是錯誤的想法。

生吃基本上是回復天然的飲食方式，盡量吃完整、未經烹調過的有機植物。最簡單的日常菜譜是生果雜菜沙律。

生吃除了令身體更強健外，同時提高精神、智力，以及創造力，修行人士喜歡茹素，除了慈悲為懷外，多少明白到這個道理。

對頑疾纏身的人來說，有機植物迅速幫助他們清除多年身體內的毒素，令藥石無靈的得到徹底痊癒，好處更是難以形容。

後記：體質過份虛寒的朋友（如手術後），不宜生吃而應先注重提升身體的陽氣，即適當溫補，然後逐步進行生機飲食，切忌一成不變盲從。

附：有關酶素的詳細資料，請參閱酶素權威愛德華豪爾的《酶素營養》。另外，周兆祥先生所著的《生機飲食手冊》亦有論述。

# 第2章 自然的力量

身體有病，飲食是一個重要影響因素。我們吃甚麼，身體長甚麼，營養配合治療，事半功倍。因此，在學習水晶治療的同時，你應該有現代營養學知識，好好安排早、午、晚間的飲食。

現代營養學和傳統的有很大的分別，主要在它鼓勵自然的生吃，盡量自植物中吸取營養。

## 酵素的神奇作用

養；傳統營養學推崇備至的乳類、蛋、肉類，一概不是推薦項目。根據現代營養學家研究所得，乳類、蛋及肉類，其實不大適合人體，它會引起敏感症或細胞變異，因此最好不從這類食物中汲取營養，以免得不償失。現代營養學有一個簡單的理論：自然就是最好的。我們生吃天然的蔬果，不但保全完整的營養，同時也吃進生命力（Prana），它對增強細胞的活力，發揮極大的作用。大家可以作個實驗，喝一杯鮮榨果汁，喝時閉上眼睛，感覺果汁流進喉嚨、胃部的反應。如果你是個敏感的人，你馬上會發覺身體出現奇妙的能量交流，一下間，變得清爽起來。這種感覺很真實明確，不是普通的冷飲品可以帶來。如果你感覺再敏銳，你會清楚說出，它帶給你的不但是水份、礦物質、維他命、纖維，還有額外的能量，那便是生命力。

## 酶素的神奇作用

傳統的西方營養學家認為，我們身體內，產生酶素，幫助消化，因此，煮熟了的食物沒有酶素也不要緊（酶素只在新鮮未加熱的天然食物出現），結果是現代人普遍患酶素不足，中年後百病叢生。因為，酶素就是陽氣，就是生命力。我們出生時，有既定份量的新陳代謝酶的力量，不懂得充電的話，只會在不斷消耗、揮霍下用罄。如果我們懂得吃進擁有天然酶素的食物，身體的酶素不但大量節省，而且還得到充電的效果。

生、老、病、死是人生的必然過程，沒有人能例外。但世界上的確有不少人活到古稀之年，而且精壯活躍，充滿生命力。他們共通的一點是：透過不同方式，不斷補充生命力。

現代科學家將酶素分為三種：

- （一）新陳代謝酶——它們使身體正常運作。
- （二）消化酶——消化食物。
- （三）食物酶——由有生命的食物帶來，幫助消化食物。

這三種酶素只不過是生命力的部分，仍然不能與道家口中的陽氣相提並論。但現代科學肯承認一些他們不大明白，但一直影響生命的元素，已經是大突破。

我相信再在這玄妙的世界探索下去，有朝一日，人類終可找出生命之謎。

最後，我要概括一句，無論你用甚麼方法治病，一定要注重飲食。食物不但是營養來源，而且是生命力的來源。

## 重獲精神活力

水晶宮開業不久，有位男士來找我。他是專業會計師，和朋友合夥開了一所會計師樓，生意一直不錯。但他在年輕時開始，血壓一直偏高，出來工作之後，飲食不正常，血壓經常徘徊在180至250之間，因此長期服食降血壓丸。身體在藥物影響下愈來愈壞，頭暈、頭重、心悸、耳鳴，而且情緒十分低落。

他不過四十五歲，正值壯年，金錢不匱，卻從來不覺得生命有何意義。他相信，這種情形再繼續下去，不過十年，他一定會厭世而自殺。

他看了我的書，相信水晶治療，結果我教他開發心輪，恢復心臟功能，再用黑石靜坐，調整血氣向下。兩個月後血壓下降，半年後比正常略高，但完全不需服食任何藥物。

一直困擾他的毛病如心悸、頭痛等完全消失，重獲精神活力，他感到脫胎換骨，變成另一個人，很自然地，生活變得多姿多采，他已毋須在恐懼及痛苦下度日。

# 第二章 飲食處方：酵素的神奇作用

## 改變飲食方式

他表示非常感激，大概每個月，總會和我見面。有一晚，他問：「我的血壓偏高，是天生的，醫生說，這是遺傳，不可能重改，究竟我有沒有辦法像正常人一樣？」

這時候他的血壓仍然偏高。

我答：「一定可以。但除了用水晶治療外，你還必須改變飲食方式。」

我為他設計了一套飲食菜單。食譜改了幾次，大致是這樣。

早上一杯甘筍汁（三安士）或橙汁（五安士）。天然麥包一片，拌不飽和脂肪花生醬或天然果醬。加維他命C 500mg、維他命B雜及維他命E 500I.U.。

午餐：生果及雜菜沙律盤。如果不方便或對外面的沙律盤沒信心，到快餐店買一個焗馬鈴薯，連皮吃。喝一杯西瓜汁及吃一、兩隻香蕉。

晚餐：生果及雜菜沙律，他不能完全放棄肉，因此吃雞蛋一隻、魚小片，再加麥包、果汁及維他命C、B、E補充劑。

兩個月後，他瘦了十磅，皮膚柔軟、眼睛光亮（早上起來完全沒有眼垢），活力前所未有之佳，而所謂不可能降低的血壓，終於回復正常。

## 毋須依賴藥物

另一位女士，十八年前她患了嚴重風濕，事發突然，有一天早上起來，肩膀劇痛，起先以為扭傷，過了兩天，痛楚蔓延全身關節，看醫生才知患了風濕。醫生用類固醇（Steroid）作為鎮痛，後來引起呼吸困難。十八年間，病情時好時壞，從未根治過，近兩年忽然急劇轉壞，上樓梯舉步艱難。她知道再繼續下去，只有死路一條。在朋友介紹下，她看了《水晶宮之旅》一書，還跑來找我。

我和她談了一會，發現她的風濕主要是心理不平衡，影響七重輪的分泌而引起。於是我教她用水晶淨化身體，重開輪位，早、午、晚做一個淨化呼吸法，開始了五天，病情突轉壞，肩膀痛苦難當，動也不能動，只好躺在床上，幸喜她有信心，確認這是好轉現象，堅持下去，隨後數天，病情開始減弱。

大約八個月後，她已毋須倚賴藥物，關節痛對日常生活再不產生影響。我自己認為，結合水晶的神奇力量、每個人的信念，可以扭轉最惡劣的命運。她的病好得那麼快，家人及醫生均視為奇蹟。

## 徹底改變，徹底痊癒

但有一個問題，由於多年服食藥物，她的身體異常孱弱，呼吸器官大壞，經常有痰（痰是身體排毒的產物），稍進空氣污濁的公眾場合，馬上咳嗽大作。

我認為她應該徹底改變飲食方式，將所有積存體內的毒素排出來，於是教她生吃。

但我們中國人，尤其上了年紀的，普遍體寒，不能適應生冷的食物；吃進了，容易引起寒咳、風痰、胃痛、肚瀉及腸痛的問題，未見其利，先見其害。

這位女士正如此。我唯有為她設計另一套食譜。

開始時以攪碎了的紅米煮粥，放下黃豆及粟米粒配料。然後將百蓿芽菜為主的雜菜沙律配熱粥，並加進薑絲行血。

生果只吃大蕉、蘋果，這兩種水果較適合她，都是性溫不寒。

過了一個月，她的體質改變，再擴大生吃範圍，結果，一年半間，她的病徹底好了。

# 第三章 飲食療法：生機飲食法

## 吃的學問

每天，你要進食一個「完整的植物生長過程」。

怎樣是一個「完整的植物生長過程」？

植物是由種籽長成，那麼，種籽是植物生長過程的第一部分。每天，你要吃種籽，例如：糙米、小麥、燕麥、黃豆、綠豆等。

## 少吃多餐命愈長

第二個進食原則，多吃含水量高的食物，代替食水。

第二步，你要吃發芽後的種籽，這是生長過程的第二部分，營養在發芽後有了催化的突變，是種籽階段所沒有的。例子是芽菜、小麥草、韭菜等。

第三階段便是吃長成的蔬菜，例如：白菜、西洋菜、芥蘭、芥菜等。

第四階段是果實，一般來說，這是最後的成長階段，孕育種籽的母體。我們習慣吃水果，所以，這方面不匱乏。

這四個生長階段的植物，代表了生命的不同的狀態，包含了不同性質的營養，湊在一起，恰巧便是我們人體的基本的需要。

另外，還有個人的心得，每天多吃不同顏色的水果。不同顏色的水果，反映出不同的宇宙能的結晶，同時也代表地球上不同的能量及營養。可是，水果要分開來吃，因為大多數人不懂得將水果的性質劃分，而不同的水果，需要不同的消化胃液，如鹼性或酸性等，混合錯了，容易造成消化不良。

地球上有百分之七十面積是海水，而我們的人體也有百分之七十是水份，可想而知水份對我們多麼重要。用這個道理放在進食方面，我們的食物應有百分之七十是富有充足水份的。有些人迷信，每天喝八杯水，然而，我們的水大都不那麼純淨，充滿化學藥物及毒素，而蒸餾水又太過「純淨」，進入人體後，會吸取我們身體的礦物質，一同排泄出來，不是沒有害，而且有益。

因此，積極點的做法，進食含水份高的食物，如蔬菜、水果、芽菜等。這些水份不但沒

第三個原因，多餐少吃。

每個人都喜歡吃，包括我在內。然而，科學家已證實，動物的壽命與進食的多寡有關，愈少吃，愈長命。著名的奇里夫麥基博士在霍乃爾大學做過一次實驗，將一羣白老鼠的食物減半，結果全部長命一倍。很諷刺，後來洛杉磯大學的華福特博士作出如下結論：「直到現在為止，我所知道七分飽狀態是拖慢衰老及延長壽命的唯一可行辦法。」

當然，你得劃分清楚，「七分飽」與「營養不良」，是兩回事。

實驗的結果可以如此瞭解，每當食物吃進肚子，造成消化器官的沉重負擔時，我們的其他器官，包括免疫系統的工作便會怠慢下來，效率大為減弱。食少些，長命些。當然，我不是鼓勵你去做埃塞俄比亞飢民。

## 小心保護你的胃

第四個進食原則是，你得注重食物的配搭。不同的食物需要不同的消化條件，配搭不適當，消化不良便會出現。消化不良一出現，便沒有健康可言了。

有一位醫生叫史提芬密斯，他活了超過一百歲，在慶祝一百歲生辰時，記者問及長壽的秘訣，他便答：「在頭五十年，小心保護你的胃，跟著下五十年，它便會照顧你。」

城市人生活緊張，飲食方式錯誤，有胃病者比比皆是，逐漸地，大家習以為常，以為胃病是小問題，是每一個人所不能避免的，而不知道，壞了開頭，整個健康便會垮下來。

保護消化系統，首先要從口做起，進食時，不要狼吞虎噬——囫圇吞棗。這是小學教科書的知識，我們偏偏不做。日本人患胃癌為全世界之冠，日本胃藥也舉世知名，日本人吃東西，據調查平均每一塊食物咀嚼不過十下，不過十下便咽下肚，還摻上大量酒精，在這種情形下，就算是鐵甲威龍的胃，恐怕也支持不了多久。

做了第一步，還要做第二步。我們要注重食物配搭，舉例來說，你到快餐店，總是喜歡吃薯條及漢堡包，在家中吃飯，也喜歡加上一兩碟，如蒸魚、炒排骨等。這些食物配搭其實有害無益，不單加重了消化系統的負擔，而且令你體力衰退。

## 不同的消化條件

這方面的道理可以很複雜，也可以很簡單。因為我不是專家，你也不是專家，我們從簡單方面來瞭解。

不同的食物需要不同的消化條件。

澱粉質（米、馬鈴薯、麵包等），需要鹼性消化液來進行消化，而這種鹼性消化液基本上由口腔的唾液供應。至於蛋白質（肉類、牛奶、果仁等等），則需要酸性的消化液來進行消化。它是由胃分泌出來的。

於是，當我們同期間將飯、肉、麵包及馬鈴薯一起吃下肚子時，一種矛盾的化學作用出現，鹼性及酸性的消化液混雜，彼此中和。中和後，消化的能力大打折扣，過程延長，而且許多時導致食物發酵，滋生細菌及氣體。長期下來，對身體的傷害難以估計。

不適當的食物不但令你損失能量，身體內滋生細菌，同時製造出過量的酸，令尿液變濃，氣氣損失。相信大家都有過這樣的經驗，飽吃一頓，搓搓肚皮，跟著倦意襲人，不想動了，倒頭便睡。如果在公司，那就更加要命，要用手指撐起眼皮。許多人建議，吃完最好午睡，這是沒有方法下的方法，其實，最好的方法，還是注重食物配搭。

## 吃肉不吃飯

專家將食物分為很多類，那一種可以混，那一種不可以混，好比雞尾酒，我說出來，恐怕你也沒興趣聽。你只需記著最重要的。

在一頓飯中，不要將澱粉質及蛋白質混在一起吃。即是說，吃飯時不要吃肉，吃飯時你應用蔬菜作餚；吃肉時不要吃飯，用蔬菜作伴。這種食物配搭，非常違反我們中國人的飲食傳統，開始起來，的確困難。故此，你要克服，事實證明，我們的飲食文化雖然享譽全球，然而，我們的體格之差，也是世界知名的。維持原有習慣，抑或改善健康，聰明人當會知取捨。

最後，我要補充，有些人吃得很雜亂，依然很健康。因為這些人經常運動，運動時流出大量的汗，將身體的毒素排出來，多吃了不適當的食物，依然生龍活虎。

所以，一個人的健康與否，其實是全面的問題，飲食、運動、心理、情緒、空氣無不有關，而飲食，只是其中一個重要的環節。

# 第四章 病的心因：如何找出病的真正根源

## 有諸內形於外

相由心生。這四個字是數千年來的智慧結晶，它的另一種解釋是，我們內心的活動決定了我們的生理狀態，不但外表如此，機體的健康亦如是。

八○年代，《時代周刊》的暢銷書榜，刊登了一位教人醫病的女作家，她叫露意絲希莉（LOUISEL HAY），寫了兩本轟動一時的著作，一本叫《治療你的身體》(Heal Your Body)，另一本叫《你可以醫治自己》（You Can Heal Yourself），這兩本書基本上傳遞一個發人深省的訊息：

> 「我們不懂自愛，累積的情緒到了頂點，健康的受損害在器官上呈現出來，導致百病叢生。」

在《你可以醫治自己》一書中，露意絲寫了一段很精彩的對話：

> 「我們身體的所謂『疾病』是我們自己製造出來的。」

我們的身體與生活中所有事物，一如鏡子般反映出我們的內在思想及信念。願意聆聽的話，我們身體正不停地和我們訴說它的處境。每一個細胞對每一個思想、每一方面都會產生反應……。

因為疾病由心生，所以露意絲教導我們找出問題所在，擯棄舊有的負面思想，用自愛來重建及回復身體的健康。

## 憤怒的結果

舉一個現實的例子，有一位男士，大概三十歲，他說，五年前開始，肝臟出現問題，先是肝炎，跟著有硬化跡象。醫生說，再發展下去，他會得到肝癌，他覺得害怕，他問我甚麼水晶可以治好他的病。

我和他談了片刻，發覺他是一個充滿憤怒的人，言談間，流露壓抑不住的情緒，我開門見山的問他，甚麼令他如此不快樂？

他東拉西扯，終於透露他出生於一個破裂的家庭，父母仳離，自少每當一個人孤伶伶睡覺，萌生寂寞與空虛時，他便會湧現出極度憤怒的情緒，他覺得父母不應該帶他來到這個世界，為此，他一直痛苦——

這位先生很清楚自己的過去，也很清楚憤怒的來源，但是，他卻不清楚肝的毛病，便是憤怒的結果。

中國人說，肝火盛，一個人容易生氣，這是很有道理的。但也是倒果為因，原來肝的主要功能，除了是消化身體的毒素，另外也是憤怒的感受中心，這個地方出了問題，歸根究底，便是不能過濾憤怒的情過濾憤怒的情緒毒素。

憤怒累積到一個極限，導致肝臟崩潰，遂出現疾病的跡象，因此，要徹底醫治肝臟的問題，必須釋放其中的情緒毒素。

那位先生用紅土水晶配合淨化呼吸法，在短短兩個月間，改善了肝臟，最重要的，他的脾氣好轉，那雙因長期憤怒而外凸的眼睛開始柔和起來，相由心生，在這裡得到很好的詮釋。

要治療生效，必須正本清源，對症下藥。我們應該知道，一個人的疾病和心有那種關係。

以下是一個簡單的綱要，只要熟習運用，許多病因昭然若揭，明白了根本問題所在，便可以從心所欲，選擇恰當的水晶治療方法。

## 器官與病徵

### 頭部問題

- 頭痛：恐懼、自我批評過份。
- 面：代表我們與世界的關係，面部出現問題，顯示出自我形象受損。
- 鼻子：鼻子代表自我，鼻子有問題代表「自我否定」。
- 耳朵：代表聆聽的能力，有些人討厭別人的聲音，如父母吵罵，又或固執地自以為是，不願意接受外來意見，聽覺逐漸自我窒息而出現問題。
- 眼睛：代表面對現實的能力，有些人眼睛視力出現障礙，四周事物太令他痛心，不願意看下去。
- 喉嚨：代表溝通的能力，這方面遭受困擾，不能暢所欲言，喉嚨便會出現問題，包括聲帶、甲狀腺，以及扁桃腺。生活在管教嚴峻的家庭，而個性內向者，喉嚨格外容易出事。

### 軀幹與四肢

- 胸部：代表母愛（女性）及孕育的能力，有些女性自小缺乏家庭溫暖，相對地失去愛的信心，胸部遂成為自我挫折的焦點，乳房問題出現。
- 肺部：為生命力的中心。許多人肺部長期出現問題，由小變大，所謂積勞成疾，歸根究底，是因為他們「不信任生命」。
- 哮喘：哮喘可以解釋為壓抑了的「哭泣」，敏感的小孩子格外容易遭受心靈創傷，壓抑下演變成哮喘。
- 脊骨：為支持力的來源，生活壓力太大，無法支持下去，脊骨便會率先出現問題。
- 心臟：愛與安全感的中心。心臟的問題，往往是「得不到愛」，或失去自愛有關（特別是追逐名利的現代城市人）。
- 腎臟：為恐懼感的中心。我們遇上恐懼，腎上腺分泌成為調整身體反應的武器，這個器官出現問題，往往長期生活在恐懼下，感到無法克服所致。
- 腎衰竭：徹底感覺失敗，放棄生存的鬥志。
- 胃：消化食物的器官。胃病往往是覺得無法應付生命的需要而引起。城市人覺得生命充滿苦澀，難以消化，胃病便大行其道。
- 嘔吐：對環境「吃不消」，無法負擔下去。
- 胃潰瘍：生活太吃力、太苦澀、太具侵蝕性。
- 大腸與膀胱：排泄的器官，如果感情，特別是憤怒及怨恨無法宣洩，便會造成便秘。
- 性器官：「男性形象或女性形象」的中心，有些人對性有強烈罪惡感，格外容易導致性器官出現問題，以達到自我懲罰的目標。
- 頸：承受壓力，但不願意轉變為妥協。
- 手：無法與外間建立友好關係。
- 腳：前進的動力受阻，感覺無能為力，不能繼續向前走。

## 標本同治

明白了疾病與內心世界的密切關係，便可對症下藥，選擇正確而徹底的治療方式。

例如一個人長期胃痛，治標的方法是，將兩根水晶放在掌心，左手尖端朝身體，右手的則往外，釋放身體的負性能量，胃痛即可消失。

但是，如果這個人長期生活在苦澀難耐、感覺無法忍受的環境中，胃痛肯定成為生命的一部分，你一定要徹底改變他的舊有思想，才能達到治本的目標。

> 「生命太苦澀、太吃力、太難消化了。」

這時候，可以用太陽輪淨化呼吸法，解放積存的負性能量與重新營造內在世界，輸入以下的確定語在白水晶中，放在床頭：

> 「我平和、開朗地消化每天的新經驗、新事物，它們是難能可貴的機會，帶給我成長和進步，我學懂欣賞此中的樂趣。」

每晚臨睡前背誦七次，有力而充滿自信。

改變心態，改變反應，器官的感受也整個不同了。

記着，我們的內分泌是隨思想、情緒而變動的。

## 重生的思想

- 臉：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我愛我的臉孔，它是獨一無二，上天賦予我的恩物，我以它為榮。
- 眼睛：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我以歡欣的心情，觀察世情，無論世事如何不堪，我微笑地寬恕、接受它們。我喜愛大地的奪目色彩。
- 喉嚨：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我利用上天賦予我的聲音，說盡好話，對四周的人流露心底的感情，我暢所欲言，再無束縛。
- 耳朵：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我以愛心、關懷聆聽四周的聲音，它們充滿生命的喜悅，是如此美麗可愛。
- 頸：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。大丈夫能屈能伸，我以尊重其他人的意見為榮。
- 肺：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我吸入令人振奮的生命力，我和四周關係友好，沒有人可以激怒我。退一步海闊天空。
- 心臟：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。生命充滿喜悅、愛與和平。每一天都是好日子，我熱愛生命。
- 肝：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我可以遠離所有不喜歡的事物。物以類聚，我每天保持思想的光明純潔，自然活力充沛。
- 大腸：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我開解了，過去已不再成為負累。我甩掉所有感情包袱，再沒有壓力和重擔的感覺，精神煥發，步履輕鬆。

## 水晶

腎：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。無論發生甚麼事，我都能以豁達的心情面對，所有新事物都會帶來新的感覺，我以這些體驗為樂。

膀胱：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。去舊迎新。我每天排出舊的東西，迎接新的東西，循環不息，週而復始，身體健康，精神愉快。

腺體（對內分泌不平衡，原因未明者特別有效）：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我的身體內部和諧，每一種分泌都均衡順暢，它們帶給我豐盛的生命。

皮膚：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。四周的人對我友善、關懷，我感到平和而富安全感，不會害怕外界關係的崩潰，沒有人會令我不安。我感到溫暖快樂。

性器官：在水晶廣大的力量連繫下，我和宇宙合一，自性光明流露、滌盡所有業障及不如意。我活力四射，充分享受性愛的樂趣，我知道性是與生俱來的本能，所有生命都要它。

# 第四章 病的心因：如何找出病的真正根源

我不再感到有犯罪感，不再为此耿耿于怀，自我惩罚。

脊骨：在水晶广大的力量连系下，我和宇宙合一，自性光明流露、涤尽所有业障及不如意。我信任生命，它一定会支持我，应付所有的问题，我有足够的勇气，面对一切，顶天立地，自主自立，自我完成。

脑：在水晶广大的力量连系下，我和宇宙合一，自性光明流露、涤尽所有业障及不如意。无论面对任何风浪，我都会得到宇宙力量的支持，脚踏实地奋勇向前，无惧无忧。

## 营造讯息漩涡

只要你懂得利用水晶记录讯息、扩射讯息的特性，在极短的时间内，你便可以突破心理的障碍，打破阻力线，彻底清除内心的负面思想，得到健康的重生。

方法：找出病源后，将讯息输入一根白水晶柱，放在床头附近。另外，发挥最大的力量，更佳的办法是布置一个七星阵，利用两个三角形的力量，集中到中间的主体水晶，再由一颗水晶将讯息不停散射出来，形成一个强大的讯息漩涡。

每晚临睡前，对着它，反复诵念确定语七遍。

如果进行七重轮净化呼吸法，在进行呼吸法时，诵念确定语七次。

另外，如果你佩戴大卫星或息灾水晶饰物，可以将确定语投进去，这样每天有空时，闭上眼睛，想着水晶，那番话便在潜意识出现。

# 第五章 水晶治療的科學根據

## 高能量的天然物體

當我提到水晶的時候，許多人有一個誤解，以為水晶是指白水晶或紫水晶，其實，在外國，水晶有一個廣義的解釋，它是指地球上所有高能量的天然物體。
因此，白水晶、紫水晶、鑽石、瑪瑙、化石、珍珠，以至頑石等，皆列入水晶學的範疇。

原來地球上的物體，各有不同的原子排列方式，而以晶體最規律及一致化。水晶在地球上普遍存在超過一億年的時間，它在大自然元素下不斷進化，終於成為地球上能量最大的天然物體，基於固定的內部部分子結構，它可以記錄輸入的訊息，跟著放大發射出外。

簡單的說，水晶是自然界的磁碟，它和人造磁碟不同的地方是，這副磁碟能記錄我們的思想及情感。

利用水晶這種特性，我們可以將愛心的力量輸入，然後以無限倍數擴散出來，達到治療的效果。

## 一張愛的磁碟

愛不是抽象的名詞。

從量子力學來說，愛是世界上最細微、最純粹的人間力量。這種力量最柔軟，也同時最剛硬，無堅不摧。

當我們用水晶將這種力量「凍結」下來，造成愛的磁碟，不停將愛的訊息散發出來，不難想像，它對生命的影響力有多大。

電影《E.T.》中的小孩子以愛心將垂死的外星人治癒。聖經中耶穌由於愛心創造奇蹟。

現實世界中，也有無數同樣的例子。不懂愛的人，不會明白水晶治療，因此要徹底發揮水晶的力量，先要學懂愛。

當你隨時進入愛的狀態，將心輪打開，將愛的訊息發射，你便是一個天生有治療力量的人。

這個時候，水晶在你手中，遂成為無與倫比的治療工具。

## 修正負極磁場

《振動性治療》（Vibration Medicine）的作者李察葛柏博士為水晶治療作了額外的註腳，他說水晶是天然的清潔器，它吸收負性能量，而發射正面、對人體有益的頻率。

另外一位博士法蘭克阿爾帕則說，水晶修正人體的正負極磁場，令細胞回復正常運作，產生自我治療的作用。而人體大多數的疾病，不外細胞無法正常運作而已。

兩位博士對水晶的研究心得，解釋了為甚麼水晶可以治病及改進家居磁場（即是中國人說的風水）。

水晶既然修正細胞的正負極磁場，令細胞恢復正常運作，回復健康，是精神性治療的一種。它的有效，更大的原因是都市殺手病如癌症、心臟病等，主要是由情緒而引起的。

長期的悲觀或低落情緒，形成負性能量漩渦，干擾身體主要的內分泌區（在瑜珈是為七重輪），逐漸細胞運作失常，產生所謂變異。水晶治療一方面釋放鬱結的負性能量（這可以由治療師進行），另一方面，亦是更徹底的改造，是利用水晶的頻率，帶領他們進入心靈深處（亦即潛意識），消除導致問題的負面性格。過程通過冥想來進行，是為徹底的治療。

# 第六章 能量重建：甚麼是氣場

本文原為一次演講的講稿，年中，我應一家國際瑜伽學會的邀請，在他們的活動中出任演講嘉賓，主講的題目是「人體的能量場——亦是氣色」；主辦當局希望我的演講令學員明白，透過後天的修煉，可以改進身心的狀態和健康，經重寫後附錄於此：

## 萬物皆有能量

只要你明白气场，自然会明白生命力交流，重生的原理，同时领略古代道家采气还阳的学问和现代科学实在有吻合之处。

甚麽是能量？

许多人以为只有生物才有能量场，这是错误的想法。凡是物质，便有能量场。

在地球上，物质由原子构成，原子并不是地球上最小的元素。原子之中起码有质子和电子，它们分别载有正负极的电荷，环绕着原子的核心运行不息。在量子力学来说，电子和质子分属电与磁性的能量。它们形成所有物质的能量场。

一杯水、一张椅、一间屋、一棵树、一个人，全都有能量场，分别在强弱不同而已。

## 气功感应气场

所有由原子构成的物质都有能量场。物质之中，生物的能量场比死物大，原因是生物的原子量较活跃，振动频率也较高，因此人和动物的能量场很容易察觉得到。练过气功的人一定同意这种说法。

如果你没有练过气功，马上做个小实验，一样会证实得到。方法是双手距离八吋左右作风琴式推拉，很快你便会感到气团在空中出现，气团便是能量场。当然，人有敏感与麻木两类，敏感的人容易感到，麻木不仁的未必会感到，正如接触水晶，有些人第一次已有触电的感觉，有些人戴了鹅蛋大的水晶十年，仍然不知道能量场是什么一回事。

然而，无论如何，你有恒心的练习，每日花点时间，一定会真切体会能量场的存在。

如果还没有感觉，只好借用科学设备，用电子仪器拍摄出来，外国称此为气场分析（Aura Vision）。

人體的氣場是鵝蛋形，是物理學的磁場效應，厚度因人而異，大概八吋至十二吋之間，顏色千變萬化，視乎健康、情緒、運氣而定。

我們中國人說，你行桃花運了，姻緣到。大家有沒有想過，為甚麼傳統文化以桃花形容戀愛，而不用蘭花、牽牛花或百合花？又為甚麼月老繫紅線，而不是黑線、白線、黃線？其中大有玄機，簡單點說，我們的頻率決定了我們的命運及際遇。

每個人的能量場，可分為以太禁網、情感區及智慧區。

## 物以類聚

密宗的入世法很多，最著名的是五大成就法，其中敬愛法特別為渴求美好人際關係的善信而設，例如：夫妻恩愛、父慈子孝、上下和睦、友愛融洽等。敬愛法有手印、咒音，然而，上師會告訴你，成就關鍵在觀想宇宙紅光駕臨，沒有宇宙紅光，再大的努力也是泡湯，為甚麼呢？

因為，在宇宙的世界中，紅光便是人間情愛的本質。能夠與宇宙相應，改變身體的氣場，自自然然吸引同樣的事物到來。緊記，我們的世界永遠是「物以類聚」。

月老繫紅線是有根據的，而桃花運也不是迷信。佩戴紫水晶、粉紅碧茜、阿根廷石，創造美好的人際關係，更是古埃及人早已明白的學問。

朋友告訴我，相士告訴他，鼻頭有黃光，將會有一筆橫財。好奇的他問為甚麼鼻頭有黃光，便會有橫財，相士沒好氣地答：「古書是這樣寫的。」我聽了大為失笑，古書也寫，一個人烏雲蓋面，大禍臨頭。

道理其實是相同的，宇宙能量凝聚成光，紅光化身為情愛，黃光化身為財富——所以密宗著名的財神是黃財神。

而烏雲便是黑氣，黑光化身為死亡、病痛等等，密宗的誅法——即是殺死、降伏敵人的法，觀想的是黑光。

## 靈氣與晦氣

古老的學問很有趣，表面上它們分布各大洲，互不相干。那時候又沒有衛星媒介，將大家連接起來，然而，到頭來，我們發現它們彼此間又有很多共同的地方，照道理看，只有兩個解釋，一是大家找到真理的答案，因為真理只有一個，答案自然相同。二是古代的文明俱來自同一的源頭。

關於上一代文明，外國靈學專家言之甚詳，著名的通靈人艾德加基斯說，地球上早一代文明是大西洋文明，它誕生於一萬五千年前，位在當今南美之地，其後因人類的劣行，業力累積到爆炸點，遂出現天災人禍的陸沉悲劇。聖經上天火焚城錄，便是記載這方面的事蹟。

再說氣場。

古代文明，由埃及、印度至中國，都有與氣場有關的文化，埃及人戴寶石，密宗的成就法與及道家的符籙，不謀而合地表示了對同一事物的觀點，它們是古代的科學，而不是圖騰式的迷信。

氣場有大有小，有厚有薄，主要由我們的健康、精神及運氣（業力）決定。有些人身體強健，氣場薄弱，因為精神方面欠佳，太多雜念或負面思想。同樣地，有些人靈氣逼人，身體欠佳，出現晦氣，氣體也不完美。

## 面色不是氣色

我們知道在地球上，能量的第一個表現形式是光，宇宙光是萬物之源。

近年，國內有些學者研究八卦，便從宇宙光着眼，八卦代表八種光，原理是說得通的。

《創世記》說，上帝用光創造世界，其實非常科學，無形的能量凝聚，我們最先看到的，便是光這個階段。

光有很多種，有些肉眼看不到，只有修煉到第三眼，又或運用現代的電子儀器，才能體驗它的存在。不同的光代表不同階段的無形力量，愈接近物質世界的光愈易看到。

明白了光的重要性，我們同時明白，數千年來的氣色學問，其實是觀看人體光，亦是氣場（Aura），而不是面色。雖然，肯定面色多少能反映內在能量變化，但觀看面色判定運氣不是本來的學問，是後來沒有第三眼的人杜撰的。大多數人將面色觀作氣色，是馮京當馬涼之誤。

有個著名的西藏活佛叫羅桑倫巴，他寫了好些關於第三眼的神奇故事，有一篇說還在西藏的時候，中國官員來打交道，他們（拉薩宮內的喇嘛）觀察到對方的氣場暗啞難看，浮移不定，於是馬上知道對方心藏鬼胎，不可信賴。氣場基本上反映我們的內心世界，隨心念而變動。

## 能量場隨心變幻

人體的氣場有幾個特性。第一個特性是，這個世界上，沒有兩個氣場完全相同。每個人的氣場都是獨一無二的。有些人的氣場類近，然而只是類近，說到底仍然有分別。

氣場和相貌一樣，反映我們的內在力量。我們的內在力量是業力的發展結果。每個人的思想只要有丁點不同，便決定了不同的生命路向，命運自然有別。

心理學家說，樣貌是表情長期凝結下來的結果，而表情，除非你徹頭徹尾的整容，一定是內心世界的反映。

氣場的第二個特性是，無時無刻不在變動中。

我們的表情再多，也不過是七情上面，但是氣場的變化還較為大，更可以隨心念而擴大、縮小，普通人容易鬧情緒，氣場不克自制的變幻，而一修煉有成的大師，控制心念自如，附帶地氣場能凝能散。有些密宗上師、瑜珈大師、大道士能將氣場擴散到數千里外的地方，感染信徒。國內的氣功師，千里發功，原理一樣。

人體的能量場隨心變幻，外國人說：Energy Follows Thought。

> 佛經說：諸法唯心造。意簡言駭！修心便能控制能量，改變氣場，改變命運。

## 無形力量的接觸

我們闖進陌生的環境，四周望了一眼，感到毛骨聳然，一陣寒流由背後升上來，雖然不太明白是何緣故，但總會立時走為上著，溜之大吉。

相信讀者中大多不乏這種經驗。

最近一位朋友告訴我，他看上了羅便臣道一間豪宅，十三年樓，裝修美輪美奐。他一直渴望找的便是這種寬敞住宅，可是正當他立定主意的時候，到了新屋，一進門，便馬上感到頭皮發炸，渾身起了疙瘩，於是打退堂鼓回家想再算。

他對那著名的豪宅有特殊的情意結，因為正好鳥瞰上環的祖家，念念不忘之餘，便想找我幫手作個決定，我看後告訴他，他的決定沒錯，那間不是好屋。跟著說出理由。

為甚麼我們會有那種觸電的反應？

這便是氣場與另一種無形力量接觸，產生變化的結果。那種無形力量可能是風水的煞，又或靈體。不過，有時充滿生機、旺氣盎然的好屋，凝聚了強大的宇宙變化，也會令我們產生觸電的感覺。

如果你還不相信，趁還在夏季時作個簡單的實驗，天雨過後跑到郊區水塘，好好體驗氣場的變化。

你一定有所領悟。

最後簡單點說，有所感覺是起碼的事，更重要是你要懂得分辨好壞。

## 能量場相互交流

第三個特性是甚麼？

氣場彼此間可以交流，相互影響。人與人之間如是，人與植物、動物也如是。中國古代有採氣的功法，對著樹木、太陽、月亮、潮汐，用意念將它們的陽氣納入身體，造成匹配陰陽的結果。同樣地，也用在男女間雙修，這方面，道家招致極大的誹謗。

其實，真正的雙修，「神交體不交」，男不寬衣，女不解帶，交流是能量場的陰陽質子，而不是淫精濁精。

氣場的第三個特性，造成我們現實生活中很多奇怪的遭遇。例如：在地鐵車廂裏，一位漂亮的女士突然間不安起來，轉頭一望，原來被三位壯男虎視眈眈，花生總統卡特說，見到漂亮的女人就想做愛。這三位壯男恐怕也有同樣的想念，他們的意念由氣場傳遞到對方身上，接收到，自然忐忑不安。這方面女性比較敏感，普遍來說，女性的右腦（感性區域）比較發達，直覺力較強。

另外，朋友間常有一見投緣的感覺，一見投緣便是大家的氣場頻率接近，接觸時馬上融合起來。

另外有些人，則是雖無過犯，面目可憎，我們解釋不來，為對方砌了莫須有的罪名，說到底，不外是氣場產生排斥現象而已。古埃及人在身上戴晶石，目的之一，就是改善頻率，令自己更容易為人接受。

## 相生相剋

因為人的氣場可以彼此交流，在日常生活中，遂出現了許多可愛及可怕的事，當兩個健康（包括肉體與精神）的氣場走在一塊，彼此相旺，大家會談得愈來愈投契，興致高昂，彷彿有用不完的精力，結果是意識與潛意識俱渴望經常見面。我們經常說「一見投緣」，「緣」有多種解釋，在氣場學來說，只有一種解釋，便是頻率接近的兩團能量。

可愛的例子是一見投緣。另一面，是兩個不協調的氣場走在一塊，出現了內在的衝突，結果便是我們中國人說了幾千年的所謂命運相剋。

以前的男婚女嫁，靠媒婆撮合，以八字為憑。我們看粵語片，相士夾命，一聲「剋夫命」馬上破壞大好姻緣，其中當然有很多混帳的事，但八字夾命是有根據的，最重要一點，八字中的五行組合，反映一個人的內在能量狀態，好的結合，相生相旺；壞的結合，相刑相剋。

日本密宗大師桐山靖雄寫過好幾本教人開拓家運及改善運氣的書，風靡一時，其中有些說法頗為有趣，男女間如果出現相剋的姻緣，某一方就會不自覺地逃避，或專情工作，或夜夜笙歌，藉以減少見面，達到自我保護的目的。希望有些人看了本文，不要用來作不回家的藉口吧。

## 能量的流失與修補

正常來說，我們的氣場是完整的，因為磁場的作用，它環繞我們四周，宛如一個雞蛋形的金鐘罩。

然而，有些人的氣場受過傷害，出現缺口，又或因為性格關係，不能平均地分佈全身，出現局部強弱的偏差。

有位朋友來拍氣場照片，照片出來，右方斷了一截，當時我對他說，缺口會造成能量的流失，必須馬上修補，否則他會感到極容易疲倦，身體不會好。這個時候他揭盅，原來剛剛做完肝臟手術。

修補氣場最基本的方法是將身體回復健康狀態，在此之前，治標的方法是在缺口或心胸區佩戴水晶，讓水晶的氣場填補缺口。

我們透過氣場和四周的宇宙能變流，吸收所需的靈電，有些人心境開放，性格豁達，樂於與外界溝通，對他們來說，交流已是生活的一部分，這種人不但心境健康，身體也一定健康。

相對來說，有些人性格內向自閉，憂鬱多愁，逐漸他們與外界壁壘分明，一堵無形的牆形成，能量氣流遭遇障礙，到後來呈現枯萎，百病叢生。

外國的醫療統計，林黛玉形的人容易患有癌症，他們說情緒導致內分泌失常，機能失調。

在另一方面，我們亦可以說，生命需要能量交流，因為人是宇宙一部分，沒有交流，生命便不可以正常地發展下去。

## 自結保護氣場

很早以前，一位道家的師兄經常向我投訴他的氣場經驗。首先得介紹——這位師兄是個異常敏感的人，四周的輕微變化都可以對他造成大刺激。他感到一些身體軟弱的人侵犯他的氣場，令能量流失。尤其一些透支過度的人，令他感到自己有如武俠小說的主角，遭受吸星大法的侵襲。

當時，我聽到他的話，感到匪夷所思，但後來自己的感覺敏銳起來，發覺他的話很有道理，日常生活中，我們時常遭遇不少類似事件。

臨床心理學家顧修全兄對我說過同樣的例子，他說有一陣子，每周會晤一個男病人，診

# 第六章 能量重建：甚麼是氣場

症時間大概四十五分鐘。當病人離開後，他感到前所未有的疲倦，近乎枯竭，以為過度透支，後來發現完全因這位病人引起的，他的能量場出現問題，不能正常交流，只會吸取對方的氣。他產生警惕，以後每見這個人，先作一個保護氣場的自我暗示法，以後再沒有同樣的情形發生。

三年前，我也有過間接的經驗，因為工作關係，經常會見一位原職教師的作者，這位作者三十歲；身形健碩，任教體育科，沒有人懷疑他身體有問題，但是每當我和他晤談，十幾分鐘後，我的眼皮會愈來愈重。

開始時，我不以為意，還道午餐一頓吃得太飽消化不良，但事情一再發生，逐漸我知道怎麼一回事。於是，待那位作者再來的時候，我在兩人之間，亦即辦公桌上放了一塊水晶，這次，再沒有那種疲倦枯竭的感覺。

為甚麼放塊水晶在兩人之間，可以產生保護作用？

道理很簡單，因為水晶是一個強大的外在磁場，將它放在兩個氣場之間，產生了調和的作用，將兩個不同頻率的氣場統一過來。

寫到這裏，我想起一位外國著名水晶專家的研究心得。她的名字我記不起，應該是位女性。她說根據多年來的瞭解，有些人的身體出現問題，不能與外界的宇宙能量交流，於是發生一個現象，向四周的人吸取能量，如果你遇上這種人而無法逃掉，你應該在胸口，亦即心軸的地方，佩戴一顆水晶，加強氣場的凝聚力，防止能量的過分流失。她建議的水晶是黃吐帕斯（Topaz）。不過，這種晶石有很多經過人工加熱，已失去原來的作用，我們購買的話，一定要弄清楚，是否天然而非經過改造的。

我的經驗是其他水晶也有保護作用。當然，你懂得佩戴特別切割過的水晶，如大衛星，收效會更大。

總括來說，健康的人有一個開放的氣場，與四周融合，不停的交流，自強不息，散失了自然補充，不用太過擔心。

## 磁化四周環境

氣場的第四個特點是，它可以影響四周環境，令它和自己的頻率同步，這個同步的過程亦可稱為磁化過程。我們磁化四周的事物，令它們由陌生變親切，令不能接受變為可以接受。

舉個例子，每次到外地度假，我們人睡在酒店，心情各異。認識一位太太，旅行對她來說，永遠是苦事，因為她總不能在陌生的地方入睡。每次躺在陌生的床上，如坐針氈，輾轉反側，睜大眼到天明。好不容易捱到第三天剛剛熟習下來，又要出發了。而她那個飲食顧問的丈夫恰好相反，無論任何地方，只要有方法閉上眼睛，就能呼呼入睡，天塌下來也不醒。

一般人看來，那位太太不能適應新環境。然而，甚麼叫做適應？為甚麼有些人可以適應，有些人不可以適應？這是天生，還是後天培養而成？如果適應力可以透過後天功夫改造，那位太太是不是可以改變自己，令旅行成為一件賞心樂事？

我後來教了這位太太一個簡單的方法，在很短的時間，將自己改變過來，這個方法並不複雜，每個人都可以學，如果你明白其中的要訣，更可以應用到其他方面去。

開首說過，世界上所有物質都有氣場，分別在死物的氣場較小，生物的氣場較大；前者變化小，後者變化大。當我們來到陌生的環境，四周物體是我們不熟悉的氣場，衝突出現，遂產生不安的感覺。

跟着下來，我們的氣場不停地散發出去，磁化四周，終於令大家同步起來，我們「適應」了。

然而，並不是每一處陌生的地方都會令人不安，記著——關鍵在這處地方的氣場是否和我們吻合，而不在它是否陌生。有時陌生的地方令人流連忘返，一見稱緣，原來它也有我喜歡的氣場。

言歸正傳。我怎樣教那位太太適應新環境呢？

方法是這樣的。我教她到陌生的酒店房間時，握着水晶合上眼睛，觀想一個畫面。這個畫面便是家中睡房的溫馨情景。

當她觀想這個畫面時，氣場跟着變動、擴大，磁化過程加速，在很短的時間內，便可以達到改變的結果。

另外，我經常叫朋友在外遊時攜帶常用的水晶，水晶的強大氣場，會幫助我們更容易磁化四周環境。

## 氣場顏色的意義

氣場的第五個特點是：它無時無刻不在變動中。變動來自我們的生理、精神及情緒。有些人今天拍了幅氣場照片，效果很好，大為高興。十天八天後，再拍一張，完全不同了，頭上出現灰色的漩渦，於是意興索然，不是味道。其實這種反應是不必要的，既然氣場反映我們的命運，世事無常，變幻才是永恆，才是真理。

我常以經濟學的波浪理論譬如人生，當一個人往下跌的時候，不要悲觀，到從好一面想，落到底部就不會再落，跟著反彈，再上一層樓，否極泰來，永遠錯不了。

有一個問題是：人體氣場的顏色千變萬化，解釋起來，根據哪一方面的學問？

大致上，每種氣場顏色都有兩種意義。第一種意義是屬於生理，第二種意義屬於運氣。

生理的學問，主要根據瑜伽學說。事實上，西方靈學及神秘學一直受瑜伽影響。

瑜伽將人體分為七個重要的部位，顏色屬性為：白、紫、藍、綠、黃、紅、黑，七個輪位代表七個能量中心，控制了人體七個重要的內分泌中心，修士如果能將七重輪控制自如，自能脫胎換骨，超凡入聖。

瞭解七色，同是瞭解生理的狀況。

舉個例子，假如身體的生殖機能出現問題，在臍下部位的氣色便會呈現駁雜不純的紅色，問題愈大，色調愈混亂。基本上，負性能量是黑色的，黑色或灰色滲雜在原來的紅色，便成為我們鑑定的標準。

## 財富的頻率

宇宙的物質全以漩渦的形態出現，七重輪也一樣，瑜伽稱七個能量中心為輪。它們原來便是一團圓形的漩渦，有第三眼的人一定會明白。

至於運氣，為甚麼氣場與運氣有關，是生理狀態的反映，與運氣有何干？

道理是這樣的，人體是一個小宇宙，換而言之，這個世界上任何的事物，在我們的能量場都可以找到，問題只是多或少。

舉例來說，大家渴望發財，錢愈多愈好，有些人因為業力關係，身體蘊藏大量財運頻率，一生數十年，不斷散發出磁性訊息，吸引財富的因緣到來，最後雙腳一伸，蓋棺定論，成了香港超級巨富。至於有些人，一生窮途潦倒，兩袖清風，從佛經方面解釋，是因果作受。從現代心理學解釋，是潛意識中貧窮的願望。而在能量學方面，我便會說，這個人窮，因為他身體缺乏財富頻率，無法引發發達的機緣。物以類聚，他聚的正好是貧窮。不單止財富如是，愛情、健康，以至思想上的發展，也可以作如此理解。

光是萬物之源。無形的力量凝聚，先出現光，接着是物質。光可以說是萬物的來源，也可以說不是，因為在光之前，還有一個階段。這個階段，無形無象，古人名為中土，故曰「萬物起源中土」，以數來表達，是為五。

西方神秘學對宇宙光的闡釋，與東方神秘學大同小異。基本上，大家同意，紅光代表情愛的本質。

為甚麼紅光代表情愛的本質？想一想，紅光在人體主宰哪部位？生殖輪！對了，這樣你便會明白，人間的情愛，其實都是動物找尋配偶的天性在作祟。佛洛伊德的性理論，完全用得上場。我相信如此清晰地解釋宇宙光，本文是一個創舉。有很多道理，說出來非常簡單，弄清弄楚，明明白白，卻花了不少時間。

有些人沉迷玄學，以得到一些秘傳的技法為樂，問起道理，瞠目結舌，「總而言之，這是古代不傳之秘」。風水是一例，掌相氣色又是一例，結果古代學問愈來愈神化，愈來愈不可解，宇宙的大學問淪為江湖賣藝，可悲之極。

## 能量轉化物質

最後，要說說氣場的形狀。

正常的氣場是雞蛋形的；由首到腳，宛如一重濃霧包圍人體。

然而有些人的氣體並不完整，一是集中在上半身，形成下半身空洞；一是集中在下半身，形成上半身黯然無光。

兩者的意義在哪裏？

氣場反映能量的集中。如果一個人，他非常喜歡思考，非常沉醉精神的世界，逐漸他與世界脫離，成為一個自得其樂的書獸子，在氣場上反映，所有的光集中到上身，形成頂輪發達，但下身乏力。

外國人稱此為落實（Grounding）不足，非好好補救不可。

為甚麼落實能力不足，會產生重大的影響？

我們用腦袋思考，用手腳工作，能否將思維活動變成實在，那是一個完整的結合過程，缺一不可。

打個簡單譬喻，腦袋是引擎，下身是車輪，有引擎沒輪子，這輛汽車如何運作？

落實的意義其實為廣泛，有宇宙性哲理在內，物質形成，最先一步是意識，跟着是行動。

腦袋代表意識，下身代表行動，兩者結合，才會產生成果。

「秀才造反，十年不成」，因為秀才有意念，沒有行動，其氣場上反映便是有上沒下，能量孤立起來，落不到地面。造反自然不成。

有人會問，那些純靠思想生存的人，例如：科學家、作家、藝術家、音樂家等等，以意念為成就標準，豈不是不需要落實，反而是愈將能量集中到腦袋愈好？

不是的。

你見過在酒吧談了幾年藝術，但從來沒有執筆畫過一幅畫的畫家？你見過胡講了幾十年，自比曹雪芹，但到死前一刻，仍然沒有寫過一個字的作家嗎？

大家都做秀才，為甚麼有些打出江山，最典型的例子是毛澤東，其他的秀才，十年造反不成？

最後我要說，我們其實不應用二分法來解釋，意念與行動根本是一個銅錢的兩面。

一個成功的意念已包含落實能力在內。

生命是整體的力量所在，我們一舉一動渾然天成，不可分割，不可支配。我們不是機械人，不是用螺絲釘控制關節，用晶片來控制思想。我們在地球上出生，甫出娘胎，已是完整的一個生命，一個β與宇宙同樣完整的生命。

氣場最大的一個作用是方便我們瞭解弱點，作出補救及改進。

## 加強落實能力

我看過不下五千張氣場照片，它們或多或少反映運氣，好運的人，氣場通常完整，沒有雜質，這代表他能夠集中力量，將念頭變為真實，一個人能夠將意念變成為真實，即是如願以償。

對於運氣，我們有不同的解釋，有些人注重物質，有些人注重感情。我認識幾位小姐，一心追求感情，視錢財為身外物，絕對拋得開。諷刺地，她們普遍經濟富裕，偏偏感情空虛。別人說她們運氣好，聽了只能苦笑。

甚麼是運氣好？

我相信如願以償便是運氣好。

氣場反映不為人知的內在力量，我們注意到，便可藉後天工夫補救。

譬如，能量過分集中腦袋，我們便要宣洩，降落下身，達到平衡的目標。如果你練氣功，要多站樁紮馬，讓氣血下沉，充盈下身，便達到落實的效果。如果你說我沒時間站樁，或嫌辛苦，可用黑水晶，適當地放置四周，黑水晶有強大落實能力，將過高的頻率凝聚下來。

睡得不好的人，放黑水晶後，奇蹟地熟睡安枕，道理一樣，當大腦皮層過分活躍，能量集中大腦，不能放鬆，自然睡不好，若將能量宣洩出體外，得到鬆弛，自然容易入睡。

我們將能量調整，產生催化作用馬上改善，明白五行原理，自會明白此中關鍵。

## 能量隨意念運行

最後，氣場的第六個特點：它是可以透過後天的努力而更改的。

如果你相信氣場反映運氣，那麼，我可以確確實實地告訴你，運氣是可扭轉的。

對一些人來說，命運早已注定，注定的才是命運，可以更改的便不是命運。你堅持如此界定命運的意義，我無話可說。

我覺得命運好比我們的身體，是長時間發展出來的結果，是好是壞最終掌握在我們手中。

例如，我昨天喝多了酒，今天宿醉，渾身乏力，精神體力都差，身體差便是我們今天的命運了。

在無涯的宇宙中，昨日、今日、明日是不同的時空觀念。昨日，可能是一千年，是我們過去十世的生命！

天上一日，凡間千年。

只要我們將時間的觀念開放多一點，便不會為命運二字所迷惑，也更清楚自己的處境。

做好今天的事，明天自然更好。

## 有病、軟弱及不平衡的氣場

## 變氣場？

開首時我說過，氣場是我們的內在生命能量，改變氣場，等如改變生命。那麼，怎樣改？

最簡單一個做法：我們學懂控制自己的思想，我們身體的能量隨意念運行，氣場散漫的人，思想一定散漫，跟氣功中的注意到氣到的道理一樣。

## 心念支配命運

氣場隨意念而改變。一個充滿負面思想的人，氣場一定是混濁、灰黑色的。

這些人凡事總往壞的一面想，例如：下雨天想著水災、乘船想著沉船、小病想成絕症、結婚想著離婚、別人的笑容想成暗懷鬼胎。逐漸地，整個人的頻率與死亡、毀滅掛鉤，當身體被黑氣籠罩時，自然吸引宇宙間同類的事物到來，求仁得仁，子母黑光相會，促成了悲劇的誕生。

我覺得人生非常有趣，最好的事和最壞的事，做法是一樣的。

密宗教信徒怎樣成佛？當你像佛一樣思想，你便成佛。

非常簡單，說來說去，我們的命運完全由思想與心念支配。

要改變命運，首先由思想做起，改變思想，自然改變氣場，改變氣場，自然吸引不同的遭遇到來。

許多人堅持說好醜命生成，其實，好醜便是潛意識的外化。

古人說得好，有諸內而形諸外。可惜現代人大多數不清楚自己的「內」，潛意識充滿恐懼，自以為信心十足，失敗了推說命不逢時，我想，當我們陷入這種想法時，便錯過了改變命運的機會，這才是最可惜的地方。

# 第7章 探氣重生法

## 回復青春活力

體虛血弱，百病纏身，單憑藥物治療，收效微乎其微。許多時，藥物性治療不外治標，暫時將毛病抑制，隔了不久，又再發作，如此週而復始，半生在疾病折磨中度過，做人可謂痛苦不堪。

對於本身體質弱的人，尤其年紀老邁的，我建議他們學本章的功法，由最基本做起，作

# 第七章 能量重建：採氣重生法

## 採氣重生法

這一章內介紹的採氣重生法，其實已是一個青春泉。

只要你付出時間，一百日內，你會發覺身體內產生極大的變化，面色紅潤，細胞活躍，徹底的改善。

在介紹這個功法前，先說個有趣的故事。

有一齣電影「天繭」（Cocoon），來自外太空的大火星人在地球深海找回同胞的胎兒，這些胎兒藏在石蘭內，石蘭不斷散發滋潤生命的靈氣，令胎兒長生不滅。大火星人將石蘭放在泳池內，一班老人因緣際會在泳池戲水，吸進石蘭的靈氣，脫胎換骨，變得活力四射，重享生活的樂趣。

雖然是科幻電影，對許多人來說，生命力失而復得，回復青春，再活一次。

究竟世界上有沒有青春泉？

如果有的話，它在哪裏？

生命力失而復得，重新做回一個健康的人。

寫這個功法，不能不先介紹它的理論基礎，究竟我們根據甚麼道理，相信失去了的生命力可以重新找回來，達到回復青春活力，再活一次。

這得由我們的文化泉源，道家說起。

沒有道家，沒有中國文化。

在先秦諸子，百花爭鳴的年代，諸子百家全受道家影響，連儒家的鼻祖亦常問道於老子。

甚麼是道？

孔子問的道，並不是我們現代人心目中的做人處世之道，而是世界亦即生命的實相。

所以，孔子聽老子開示後，長嘆一聲：朝聞道、夕死可矣。

## 改造身心的科學

老子身為圖書館管理員，多年努力下，搜集資料，結合個人心得，完成驚世鉅著《道德經》。

《道德经》究竟说甚么？

它是一部哲学作品，阐述个人对世界的看法，抑或是一部记载古代改造身心学问的代表作？

请仔细思考这些问题。

非常重要，想通了，代表你拨开云雾见青天，重新与古代文明的精神联系起来，得到真正的大学问。

古代的道家并不是生活哲学，而是改造身心的科学——用现代的语言——那是人体改造工程学。

《道德经》由头到尾是修炼的心法，旁征博引，由内而外，由个人推及社会国家以致宇宙，又由宇宙推及个人，说的是宇宙的自然机制。我们觉得《道德经》难读，因为古代和现代的思想方法有一个很大的分别，现代人看事物，分门别类，化简为繁。古代人看事物，采用归纳法，化繁为简，最后一条通规，解释所有事物。一理通，百理明，是为大智慧，亦是古代人口中的大学问。现代人用单一的观念理解通则，自然错漏百出，引起迷失及混乱。

## 大宇宙與小宇宙

佛經有一句話說得好，那是「不落兩邊」。意思是，真理是一個整體，只可體驗，不可言喻。一用文字，一用語言，那便受制於過去的經驗，有所局限，難以全窺真理原貌。

以盲人摸象的成語為例，假如大象代表真理，盲人永遠不會明白真理，他們接觸到的，只是片面，自以為是的感覺，在一個開眼人眼中，大象完全不是那回事。但每一個盲人皆自以為是，自以為得到真理。

在得證者眼中，眾生便是盲人。

用盲人的經驗瞭解開眼人的世界，愈說愈混亂，索性：不可說。

最好的方法，還是勸盲人學習做一個開眼人，用本身的經驗印證一切。請大家緊記：真正的大學問源自實修，不是書本的知識。釋迦在菩提樹下坐了六年，得以悟道。他不是看了六年書——

道家這樣看生命。他們認為人體是一個小宇宙，小宇宙與外間的大宇宙，同出一源，不一不異。我們出生時，身體內有固定數量的生命力，這些生命力好好保全，一點一點消耗的話，自然便長生不老，與天地同壽。用這個理論看，古有彭祖活上八百歲，倒是很自然的事。

但一般情形下，成年後識神用事，情慾纏身，名利薰心，迅速剝蝕、消耗原有的精氣，亦即是生命力，於是像一根兩頭燃點的蠟燭，顏容枯萎。短短數十年間，由一個活力充沛、蹦蹦跳跳的小伙子變為行動緩慢，百病纏身的糟老頭，最後一點生命力也沒有了，那便是魯迅筆下阿Q的名句：十八年後又一條好漢。

## 採集天地陽氣

解決這個生死的問題是一件長遠而艱苦的工作，首先由恆心開展。正如上述，道家認為人與宇宙相通，人的生命力，白娘胎時已定，在未破之身前鍛煉，很快得證，既破之身，便需修補，修補的方法有好幾種，這裏說的便是採集天地陽氣，重建生命力的築基法。

每天練習這個功法，你未必會成為神仙，但一定會享有一個健康、活潑的身體。

首先，在屋內佈置一個水晶能量場，凝聚強大的宇宙能。

方法：一個紫晶山，四周環繞白、紫、黃、綠、粉紅、黑六種水晶，成七星陣。

每天早上起來，在五時至七時間，面向東方，對著紫晶山，平肩而立。

## （二）調息法

全身放鬆，雙手垂下。全用鼻呼吸。

兩手掌心向天，指尖相觸，開始吸氣，雙手向上提，至肩膊位停住，雙手掌心覆下，向下放，同時呼氣。

一呼一吸，調整身體血氣，做四十九次。

# 第七章 能量重建：採氣重生法

## (二) 上丹田採氣法

雙手掌尖下垂，向上包抄，弧形地上提，鼻吸氣，一路提高到頭頂上，雙手伸直，掌心覆向下，手指互疊（男性右掌覆左掌，女性左掌覆右掌），壓向百會穴，亦即頂輪。

觀想宇宙陽氣進入頭頂，如果你不懂得觀想，心內存有這個意念即可。

再簡單點解釋，這樣想，「我現在正吸入有益身心的宇宙能。」

雙手接觸頭頂時，向前移，順面頰向下按，同時口呼氣，直到雙手垂直。

重複四十九次。

這個功法將宇宙能存入上丹田，強化整個知覺系統。

進一步練習：觀想採入白光。

天使神秘学院官方淘宝：http://src.taobao.com

水晶 84

掌尖下垂
向上包抄
鼻吸氣

提高至頭頂
掌心覆向下
手指互疊
壓向百會穴

順面頰向下按
口呼氣

获取更多好书，请加微信：13641926204 或 QQ:715104687

# 第七章 能量重建：採氣重生法

## （三）中丹田採氣法

平肩而立，放鬆。雙手伸向前，有如環抱一個氣球，收攏，覆在心胸，觀想將宇宙能吸入心輪，雙手收攏時，男性右掌覆左掌，女性左掌覆右掌，重複四十九次。

這個功法伸出手時呼氣，收手時吸氣。鼻呼鼻吸。

進一步練習：觀想採入綠光。

## （四）下丹田採氣法

雙手下垂，作弧形環抱，將地氣採入下丹田，男性右掌覆左掌，女性相反。伸出手時口吸氣，雙掌互疊，向內收，直到覆在臍部，肚臍下一吋三分。開始鼻呼氣。這個功法將宇宙能存入下丹田，強化整個內臟機能，重複四十九次。

進一步練習：觀想採入紅光。

# 第七章 能量重建：採氣重生法

## 實修的學問

在這個改造人體的工程，水晶擔任非常重要的角色。

練習過程重質不重量，意思是，進行時，你必須全神投入，節奏、速度愈慢，收效愈大。草草了事，但求做足四十九下，不是理想的態度。

做完後，靜坐片刻。靜坐時，無念無想，將心定在空白處。它幫助融合採入的陽氣。

靜坐時，有些人突然會眼瞓，不要勉強支撐，馬上倒下來，小睡一會，醒來你會精神逾常。

原因是採入的陽氣在體內變化，是『積氣生液』，重建體能的初步好現象。

過了一些日子，體質好的人會發覺體內陽氣充沛，有異常亢奮的生理現象，這時候多做靜功，切記戒之在色，否則荷葉凝珠，不敵東風一浪，徒得功敗垂成之嘆。

行功一百日，不可中斷，百日後，身體積存一定的生命力，生機勃發，陳年頑疾開始消失，整個人變得健康輕快起來。

以後你仍經常（最好每日）練習，保持壯大的生命力。

第一、凝聚不同頻率的宇宙能，讓身體全面性吸收，換言之，是由上而下所有細胞的充電。

第二、水晶的氣體，促進人體氣場的活躍，讓能量交流順利進行。許多人練這功法練得不好，原因是重要的輪位早已堵塞，無法讓外能進入身體，進境緩慢，半途而廢。

第三、水晶發揮強大的穩定及保護性作用，讓身體虛弱的人，心無旁騖，進行練習。

第四、水晶的震盪頻率進入人體，修正細胞的正負性磁場，讓它們恢復正常運作的功能，出現自我治療的力量，行功一次，相等一次水晶治療。

有一位伍姓工程師，腦部生腫瘤，引發經常性頭痛，本來早要動手術，伍先生一直拖延，恐懼手術不良引致的嚴重後果。結果練習採氣重生法半年，腫瘤消退到完全不痛的地方。

另一位廖女士，家庭主婦，隨先生做例行健康檢查，意外地發現自己患上初期乳癌，經四個月行功，病情穩定，再沒擴散及惡化跡象。堅持下去，不藥而癒，指日可待。

至於其他普遍的城市病，如：神經衰弱、血壓高、失眠、胃痛、糖尿、肝病，因練此功而好轉者，事例比比皆是。有一位在銀行工作的梁太太，長期神經衰弱、失眠、脾氣急躁，

行功一月，迅速好轉，以前周日晨運，行十步停一停喘氣，現在一口氣跑上二、三十級石階，也能應付自如。

我說的全是真實例子。寫出來，目的是替絕望的病人找出生路，相信的話，請你馬上實行，因為這不是書本的空談知識，而是實修的學問。知而不行，也是徒然。

不相信的話，歡迎你來印證。要是你照做而不見效，我樂意補償所有損失。

89

# 第八章 能量重建：初級七重輪淨化呼吸法

## 佩戴飾物，注意五行生剋

八〇年代，能量醫療（Energy Medicine）開始在美國盛行，許多物理治療師發現，只要找出氣場問題所在，便可用外來的能量修正，令肌肉回復健康。

他們一致地說用水晶為治療工具，因為晶體是地球上能量最大的自然物體。它有完整的分子結構，振動頻率穩定。

# 第八章 能量重建：初級七重輪淨化呼吸法

## 七個能源中心

羅倫斯百里利說：「人體的氣場透過神經系統及內分泌系統，將宇宙能傳往內體各組

結果他們紛紛用水晶創下不少難以置信的治療奇蹟。

有一個著名的能量治療專家叫羅倫斯百里利（Lawance Badgeley）這樣描述治療的過程：

> 「蓮達（病人名稱），你的氣場整體流於軟弱，特別是你佩戴金鏈，環繞着頭部的位置。這樣導致你長期喉嚨痛，我建議你馬上除去金鏈。你的第三輪呈不平衡現象，內中積壓太多憤怒情緒，你應該用綠水晶修正這輪位的失調。還好，你身體的能量軸正常，問題不難解決。」

在此解釋，現代人流行戴金飾，但不是每個人都適合戴金飾，金有特殊的振動頻率，有些人格格不入，便容易產生不適現象。

這些例子，我經常遇到，用我們中國人的說法，五行生剋，金剋木。而大多數人屬木形（體形瘦長），本命為金所剋，情緒、肉體、運氣自然不佳。

因此佩戴金鏈，最好連帶有寶石或玉石，它們有助平衡金屬的力量。

織。換言之，身體的正常運作完全靠它來調理。」

因此，我們要經常保持氣場強大及活躍，以下介紹七重輪呼吸法，任何人做了，精神肉體都會得到脫胎換骨的改造。沒病的，潛能進一步發揮；有病的，氣場重整後，得到自我治療的徹底好效果。

瑜珈將人體分為七個能源中心，這七個能源中心以輪的形狀盤旋，所以名為七重輪（Seven Chakra）。Chakra 是東印度語，因為瑜珈最先在東印度盛行，所以採取了當地的土語。

古代的修士在發展出第三眼後，觀察人體氣場，發現這七個能源中心。

由下而上，由簡而繁，以類似輪子、蓮花等形態旋轉，當它們的運作出問題，當事人的身體或精神跟著出現毛病，逐漸地，他們將觀察所得，結合人體構造，寫成七重輪的學問。

用現代的科學知識理解，七重輪不單止控制九個內分泌及六十種以上的賀爾蒙，同時掌握了我們與外界宇宙能溝通的樞紐。

## 氣場的樞紐

我們要進化，創造出美滿人生，必須同時間將肉體和心靈結合與推進。開發七重輪，相等開發肉體與精神的潛在力量，意義重大。

所有人生病，其實是七重輪出現問題。在運作上，無法正常地旋轉；在顏色上，滲雜了灰黑的負性能量，變為混濁不清。

七重輪由下而上，分為七色：

- 第一輪：海底輪——紅、黑
- 第二輪：臍輪——橙色
- 第三輪：太陽輪——黃色
- 第四輪：心輪——粉紅、綠色
- 第五輪：喉輪——藍色
- 第六輪：眉心輪——紫色
- 第七輪：頂輪——白色

天使神秘学院官方淘宝：http://strc.taobao.com

水晶（台灣） 94

七重輪控制着細胞與外界的能量交流。人體是一團能量，健康的人自行不息與外間的宇宙能不停地交流，保持生命力。七重輪是整個人體氣場的樞紐，如果它受到情緒的干擾，出現障礙，整個人的細胞無法維持正常的運作，疾病便出現。

開發七重輪，等如調整細胞的生命力，是維持健康的最重要渠道。

道家也有同樣的學問，只是，道家將人體分為上、中、下三個丹田。丹田是為陰陽交媾所在，亦即是能量的凝聚點，開發丹田，相等強化基本生命力。兩種古代的學問，異途同歸，最終的目標是人體徹底改進。對於學者來說，只要治近皮毛，已經可以達到強身健體，青春長駐，養生的目標。

## 坐南向北，息息歸根

在靜坐的地方，放置一個白水晶大衛星陣，陣的兩個尖端為南北方向，亦是說，靜坐時坐南向北，面向北方，取其息息歸根的靜止磁場。這點非常重要，許多人初學靜坐，入門功夫老是做不好，坐下來，心猿意馬，雜念叢生，於是歸咎自己天份不足，自怨自艾後半途而廢。其實很多時是由於坐向不適當，生命磁向與地球磁向相沖，造成氣場混亂所致。只要改

獲取更多好書，請加微信：13641926204 或 QQ:715104687

變坐向，情況頗然改觀。

在物理學來說，地球是一個大磁鐵，兩端為南北極，南極磁力較強，磁能被吸引，由北而南，形成一個類似鵝蛋形的無形磁場。在能量性質來說，南極屬火，動態；北極屬水，靜態。靜坐的目的是令身心平靜下來，達到自然均衡的生理變化，因此取北不取南。

不但靜坐如此，睡覺也如此，無論你學哪家風水，正常情況下，應該頭北腳南而睡，這種身體磁場與宇宙能交流起來更容易，亦是說，你會睡得更好。

放置大衛星，目的是強化四周的能量場，令行者更容易入定。另外，大衛星也是強大的保護網，穩定身心，功效宏大。

姿勢方面，因人而異，最重要是自己舒服，不要勉強作跏趺。中國人普遍腳短，交疊起來，吃力而困難，身體有病，血氣疲弱的，更不要勉強，以免造成短時間的處境。

記着，姿勢是助力，不是目標。關鍵在你對心靈的掌握，令自己舒適地坐下去，比甚麼都重要。

但是——儘量保持脊骨挺正，因為脊骨是身體能量線的支架，過分歪曲會造成血氣阻塞，能量交流出現問題。

天使神秘学院官方淘宝：http://src.taobao.com

水晶 96

## 初級七重輪呼吸法

坐下來，將一個紫晶或白晶球放在前面。

初步的功法，身體不放置任何水晶，只是左、右手各持一柱白金字塔水晶。七重輪開發起來，對某些敏感的人，會造成強大的反應，為了保證安全無恙，不致產生恐慌的感覺，所有人都應拾級而上，由初步功法開始。

練習時間，定為二十分鐘，不可急進，過分刺激身體，造成困擾。

七重輪的顏色及位置，大家已記在心嗎？

記著的話，可以開始。

先作三下深呼吸，鼻吸口呼，將神經鬆弛下來。

由第一輪起步，海底輪在脊骨底部。

口吸氣，觀想紅光隨氣進入海底輪，停兩下，鼻呼氣，呼氣時觀想呼出黑氣，它是負性能量，身體經年累月積存的毒素。如果在開始時，你做不來顏色觀想，隨呼吸出現念頭也可

獲取更多好書，請加微信：13641926204 或 QQ:715104687

以。

吸氣時，想：「我吸進有益身體的宇宙紅光。」
呼氣時，想：「我呼出有害身體的黑氣。」

當然，觀想顏色的效果比較大，應該努力做到。

有些人不明白怎樣將紅光吸入輪位，在此教你一個簡單可行的方法，觀想鼻子移到海底輪，在那裏呼吸。

呼吸以深長為佳，但要保持自然，不氣促。慢的做七下，快的或十四下。

停止，深呼吸三次。集中精神到第二輪。

第二輪為臍輪，位在肚臍下一吋三分。
做法和第一輪相同，但將呼吸改為鼻呼鼻吸。觀想橙光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。集中精神到第三輪。

第三輪為太陽輪，在肚臍與肋骨間。
做法和第二輪相同，鼻呼鼻吸。觀想黃光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。集中精神到第四輪。

# 第八章 能量重建：初級七重輪淨化呼吸法

第四輪為心輪，最重要的一個輪位，位在兩乳中間。
做法和上兩輪相同，鼻呼鼻吸。觀想綠光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。集中精神到第五輪。

第五輪為喉輪，位在喉核區。
做法和心輪相同，鼻呼鼻吸。觀想藍光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。集中精神到第六輪。

天使神秘学院官方淘宝：http://src.taobao.com

水晶 100

## 第六輪為眉心輪，位在兩眉中間，即印堂位。

做法和喉輪相同，但將呼吸改為鼻吸口呼。吸入紫光，停兩下，口呼黑氣。觀想紫光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。集中精神到第七輪。

## 第七輪為頂輪，位在頭頂中央。

做法和眉心輪相同，鼻吸口呼。觀想白光。做七下或十四下。停止，深呼吸三下。到此，七重輪淨化呼吸法到一段落，但未可收功。

获取更多好书，请加微信：13641926204 或 QQ:715104687

# 第八章 能量重建：初級七重輪淨化呼吸法

## 集中淨化呼吸精神

順帶一提，我經常遇上一個問題：「靜坐時間應該多久？」
答案是：靜坐重質不重量，用時間來衡量，絕對錯誤。如果你靜坐不外胡思亂想，我相信每日坐十小時也沒用。

跟著下來，你要由下而上，呼氣，逐一觀想七重輪由大而小，閉上。
閉上七重輪的意思是：將開擴後的七重輪縮回原來的大小，不是完全關上。畢竟我們需要輪位來與外界保持生命力的交流。
開擴後的輪位，容易招致外力入侵，情況好比不穿衣服容易著涼。因此，要保持適當的照顧。好幾位初學者為此感到迷惑，問了同樣的問題，特此澄清。
如果你觀想不來，逐一對它們說：「現在你關上。」
這個收功法非常重要，它保障你的安全，避免一發難收的偏差，千萬不要忘記。
你可以站起來，輕擦雙手及四肢、面部，至此整個練功過程完成。
有些人在七重輪淨化呼吸法後再靜坐，更容易進入定境，效果顯著。

靜坐不是交功課，它是心靈的鍛煉，是難以言喻的樂趣，作個譬喻，它和肉體的運動同樣吸引人，只要你改變吃苦、捱時間的心態，你一定會喜歡上它。一旦你浸淫在無念的光明境界，寧靜安祥、滿足自在，才知道平日心有多亂、多狂、多妄，以及多苦。

注意：身體差的朋友，在行動前，可用溫水浸腳五分鐘，令身體穴位更為活躍，更易發動。

七重輪淨化呼吸法每天做一次。時間為二十分鐘，每天我們身體都會累積情緒或外來的毒素，它幫助我們徹底清潔身體，保持精神愉快，肉體健康。

做完七重輪淨化呼吸法後，你才可以重點做淨化呼吸。即集中於一個輪位的淨化，這點視乎個人需要而定。時間為五分鐘。例如，你時常被胃病困擾，可以重點做太陽輪的淨化呼吸，又或你經常辭不達意，說起話來，總不能暢所欲言，可集中做喉輪淨化呼吸。

在日常生活適當的環境中（沒有干擾下），你可盡量多作重點淨化呼吸，愈多練習，得益愈大。

但每天一定要做一次整體的調理，完成整個七重輪淨化呼吸法，以免出現不均衡偏差。

# 第九章 能量重建：高級七重輪淨化呼吸法

## 放置相應的水晶

當你熟習了七重輪的開發過程及掌握初步效果後，你可以進入第二階段，在身體上放置水晶。

為甚麼我要劃分這兩個階段呢？許多外國水晶專家都沒有劃分兩個階段，我特別作出這個安排，完全是十年間接觸病人的心得。

103

有些人天賦敏感，第一次開發七重輪，在身體上放置晶石，產生難以適應的劇變，造成短暫的不適，於是恐懼起來，其實這是不必要的。

在《水晶宮之旅》、《活用水晶》這兩本書裏，我一直提醒大家一件事，水晶是地球上能量最大的天然物體，凡是能量，必須小心處理，在運用水晶神奇力量之前，你應有這方面的知識及循序漸進的方法。

我敢保證，只要你照著我的話去做，就算我不在你們身邊，你一樣可以無驚無險地進入無形的能量世界。

為了保障安全，步驟及階段必須依循。

利用水晶的強大磁能開發七重輪，緊記以下步驟。

首先，佈置七星陣，人坐其中，或作「殭屍式」仰臥。

由下而上，分別在七重輪貼上代表石，體積如中指指甲般大小即可。

## 七重輪的代表石

第一輪：黑碧璽、黑瑪瑙、黑安力士、茶晶、石榴石、黑曜石、黑玉及黑髮晶。

# 第九章 能量重建：高級七重輪淨化呼吸法

第二輪：紅寶石、黃晶、琥珀、珊瑚。

第三輪：黃晶、琥珀、虎眼石、黃瑪瑙。

第四輪：綠色及粉紅碧璽、孔雀石、芙蓉晶、東陵石、橄欖石。

第五輪：水藍寶、松石、青金、黃紋石、砂銅石、藍瑪瑙。

第六輪：紫晶、紫瑩石、藍銅礦、藍寶石、藍紋石。

第七輪：白水晶、鑽石、金晶石。

> （注意：有些黑石經人工處理，經過加熱或染色，盡量避免）。

七重輪晶石必須徹底淨化，沒有任何負性能量，否則自輪位吸入，後果嚴重。

無論你坐或臥，似乎無法將晶石平穩地放在輪位上，這個時候，可考慮用膠紙貼牢起來。

頂輪那顆白水晶有點麻煩，用頭箍或戴帽固定下來。

我自己的方法是在靜坐的頭部上方放一塊板，鑽孔後，上面放置一個白金字塔水晶，其餘輪位用膠紙貼上水晶。

當七個輪位安放水晶後，開始行功。

方法和初級七重輪淨化呼吸法相同。

經過水晶的振動，輪位更容易開啟，吸入的宇宙光更為強大，淨化起來更形徹底。

如果你找不到七種晶石，另一個折衷方法，可改用白水晶球。大概 40 或 50mm 即可。質地要好，清晰通透。雙手捧着白水晶球，逐放在輪位，觀想不同的顏色。

當你成功地掌握開發的竅門，再加進以下的觀想，由簡而繁，將效果推進更高峯。將大衛星陣改為十二星陣，十二星陣被《發掘大西洋文明》的作者——法蘭克阿道爾博士譽為最強大的治療能量場。它基本上由兩個大衛星構成，又名雙重大衛星(The Double Star of David's)。十二星陣將身體的頻率調整到更高的層面，無論在精神或肉體上，都能產生無與倫比的治療效果。但它的能量委實太強大，普通人在未熟習水晶磁能之前，最好不要大急進，逐步來，先由大衛星開始第一步。放置十二星陣後，觀想清晰七重輪的旋轉形態。

# 第九章 能量重建：高級七重輪淨化呼吸法

然後再進一步，觀想七重輪為由簡而繁的七朵蓮花：

- 第一輪：紅色、四瓣
- 第二輪：橙色、六瓣
- 第三輪：黃色、十瓣

這個逆、順時針的能量旋轉形態，正是陰、陽逆順的物質世界規律，在《水晶風水的秘密》一書中，有詳盡的記載。

| 輪位 | 男性 | 女性 |
|---|---|---|
| 頂輪 | 順時針 | 逆時針 |
| 眉心輪 | 逆時針 | 順時針 |
| 喉輪 | 順時針 | 逆時針 |
| 心輪 | 逆時針 | 順時針 |
| 太陽輪 | 順時針 | 逆時針 |
| 臍輪 | 逆時針 | 順時針 |
| 海底輪 | 順時針 | 逆時針 |

第四輪：綠色、十二瓣
第五輪：藍色、十六瓣
第六輪：紫色、九十六瓣
第七輪：白色、九百七十二瓣

對普通人來說，九百七十二瓣的觀想委實不可思議，但做到這階段，已是心力極度集中的表現，潛意識淨化，心無旁騖，隨意素描心中世界。我寫出來，供各位參考，視為努力的目標，取法乎上，得乎其中，眼界愈高，成就愈大。

再次強調，對追求健康的讀者，七重輪淨化呼吸法的練習重點在心輪開、收的掌握，做到收放自如，身體的內分泌，定會平衡和諧，百病消除。

# 第十章 凝聚生命力的大衛星 結合精神與肉體

在水晶治療中，我常建議大家佩戴大衛星，增強生命力。大衛星等如七晶陣，亦是密宗的生法宮，它是由兩個三角形構成的。根據法蘭克阿道柏博士的研究，地球上的磁能中心，它們是以「陣」（Grid System）的形式出現，這些「陣」的基本形態是三角形，發出的能量頻率非常大，成為顏色後，是為金光。

大衛星是一萬五千年前，地球上一代文明——大西洋文明的產物。當時的科學家研究出物質世界的能量凝聚規律，設計出大衛星。大衛星由兩個三角形上下交疊而成。內中含義深遠，已經揭露出宇宙的大秘密。向上的三角形，代表精神的力量。向下的三角形，代表肉體的力量。兩個結合，代表精神及肉體的完美，平衡發展，在道家來說，那便是性、命雙修。以色列國旗，就是一個大衛星。

研究大衛星，在外國以法蘭克阿道柏博士最著名，他透過冥想、通靈的方式發掘過去的秘密。

## 三角形的能量形態

研究生法官，金剛乘學會的劉銳之先生著有《金字塔生法官比較研究》，內容精確，資料詳盡，甚為參考。書中記載，美國著名科學家林耐根（G.Patrick Flanagan）博士，發明將一個或多個平面金字塔，佩戴在身或掛在房間、床頭，其作用有如天線，可收集宇宙間有益的能量，增強人體精力。

對生法官的描述：「西藏密宗的生法官乃無上瑜伽寧瑪巴（義為舊派，俗稱紅教）學人修練觀想之標的……生法官在臍下四指中脈之間，亦即左右中三脈會合處，其形狀為一英吋之立體等邊三角形……西藏密宗稱為怒母，是為人身忿怒之原動力。」此外，生法官比金字塔優勝，因為兼具攝集與抵禦之功能。密宗所以重視三角形，因為它的能量形態是宇宙的最基本能量形態；它能夠攝集宇宙光，幫助行者進入定、慧之境。

## 攝集宇宙能的工具

上述有關三角形文化的學問，告訴我們幾點重要的訊息。

- （一）地球上的古代文明源於同一來源，雖然異名而共通。如果推斷不錯，地球上一萬五千年的太西洋文明，便是所有古代文明的搖籃。關於古代文明，台灣易學大師南懷瑾先生有頗多描述，對於一個傳統學者，能以如此闊大的胸襟理解過去，不避世俗歧見，確實難能可貴。
- （二）我們要身心進化，必須有全面的知識，並不是單憑信心、意志，愚公移山的毅力便可達到。古代智者，由道家至密宗，無不精通人體構造，宇宙天機，整個修行，便是做頭徹尾的生命工程學。現代人視宗教為心靈慰藉的避世所，早已大違原意，離題萬丈。
- （三）三角形是幫助穩定情緒，攝集宇宙能的工具。懂得佩戴在輪位，可得事半功倍的助力。

傳統的學問，尤其近三、四百年陰陽五行之學，大多誤解三角形，視為不吉祥的象徵。最普遍的街坊式說法，莫如說三角形屬火，有刑剋作用，結果凡是三角形都不好，三角臉固然不好，三角眼也不好，三角形的東西，一概不應放在家。這是明顯的誤導。

金、木、水、火、土五行，相生相剋，缺一不成宇宙。沒有火，哪來土？沒有土，哪來金？沒有金，哪來水？五種力量，均衡共存，等如東南西北中五方，哪有孰優孰劣之理？有人說，土形的山最好，火形之山最壞，我覺得沒有道理。事實是，火山逼發生命力，有不少大富大貴之家，都得到火山的助力，例如澳門名人何賢的祖基，便是葬在一個極佳火山形之山，結果世代聲名顯赫，富貴雙全。此中玄機，於《水晶風水的秘密》一書詳述。

## 放在心輪穩健心臟

三角形有很多種角度，只有掌握正確的比例，才可產生最大的效果。大衛星佩戴在身，要放在輪位之上。只有放在輪位之上，才可發揮最大的功用。

放在甚麼輪位之上？第一個輪位是心輪。心輪位在肋骨中間（兩乳中間），在生理方面，控制胸腺（免疫能力強弱），心臟、肺、腎及手。在精神靈性方面，一個人能否體驗愛的真諦，完全視乎心輪開發與否，聖經中耶穌張開雙手，露出一顆發光的心，便是寓意心輪的徹底開發。我們學懂愛，才能打開心扉，我們打開心扉才能學懂愛。兩者一是二，二是二。

大衛星放在心輪，有三個明顯作用：一是攝集宇宙能，不斷加強身體的活力；二是穩定情緒，保持精神愉快；三是幫助心輪的開發，佩戴著來作心輪淨化呼吸法，或觀想心輪蓮花開放，效果至為殊勝。

不少人戴大衛星，第一次已體驗到它的神奇力量，一位在金融界工作的陶小姐說，以往她站在工作崗位，開始報價時，心臟開始作痛。但戴了大衛星，心痛霍然而癒。另外，一位在立法局工作的陳小姐，以往她獨自一人時，常有陰影憧憧，不寒而慄的感覺，但戴了大衛星後已變得穩定自信，再無所懼。

特別一提，有些人因為長時間心輪閉塞，初期佩戴大衛星會產生暈眩、心弱的感覺，這是因為凝聚人的宇宙能，進入通道受阻的緣故。當這種情況發生，應勤於做心輪淨化呼吸法，又或做七下深長的呼吸，讓心輪打開，幫助外能進入，異樣感覺即告消失。

## 放在臍輪保青春

第二個佩戴位置在臍輪。臍輪在肚臍下一吋三分，即我們道家的下丹田。掌管的腺體及器官為：卵巢、精囊及生殖器官。這部分衰退，導致精力及性能力出現問題，許多不育男女，歸根究底，是這個能量中心閉塞，充斥負性能量。在精神方面，臍輪失調，令人沉迷食、色，佔有慾強及思想混亂。

對女士來說，開發臍輪還有一個更重要的作用——長保青春，嬌嫩如花。生殖系統不但是精力來源，也同是性荷爾蒙分泌的來源，長期保持臍輪活躍，便是長保青春的秘方。許多人花一大筆錢到瑞士注射「羊胎素」。羊胎素的活細胞便是生殖輪的結晶，生殖系統與青春的關係，至此不言而喻。然而，羊胎素到底是外來物質，講到徹底的功效，不如用大衛星作臍輪淨化呼吸法好。不少女士們告訴我，她們戴了三、四天，臉色明顯的富有光彩，不是塗粉塗出來，而是細胞發出來的。腰鍊以石榴石最好，石榴石是活力的石。

在治療方面，開發臍輪，有助改進腹部器官的狀況。去年三月，有位台灣的女士來找我，她父親患了腸癌，醫生說已到末期階段，沒有辦法，她的父親是退休軍人，鬥志頑強，六十五歲知道自己得了癌症，還充滿自信，以水晶之助，苦練氣功，希望回復生機。他練了一個月，精神體力有好轉，但下丹田始終熱不起來，「覺得沒氣到」。她父親是我的讀者，叫她來問我水晶治療之法。

我很為這位老人家的生命鬥志感動，教他在床前的四周放一個立體的黑水晶能量場，加強下身血氣，用大衛星做臍輪呼吸法，結果，一周後她寫信給我，父親晨早起來靜坐，喜形於色：「下身開始有氣。」一月前我收到她的致謝函，她的父親已然逝世，但生存時間比醫生估計多出整整一年半，而且後期沒有痛苦，去得安詳。我覺得有點可惜，如果老先生早一點來求治，情況可能不同。他的飲食習慣改不來（由於年老，積習難返），不肯採用生機飲食法，沒有創造生命的奇蹟，頗為遺憾。

# 第十一章 十二星陣 功能與陣法

十二星陣由兩個大衛星構成，又名雙重大衛星。這個治療場由十二根大小相仿的天然水晶柱及三塊白晶簇組成。三塊白晶簇由大至小。體積漸變，最小一塊放在第三眼，要注意，大小要適中，由於太大放置困難，二來能量太大，刺激過度，反為不妙，大概一平方米左右便可。另外，需要一根七、八吋長的主導水晶柱來發動整個陣。基本做法和大衛星陣相同。

## 十二晶陣的正確放置位置如下：

- 一根放頭頂
- 一根放腳下
- 一根放左肩膊
- 一根放右肩膊
- 一根放左手肘
- 一根放右手肘
- 一根放左手腕
- 一根放右手腕
- 一根放左膝
- 一根放右膝
- 一根放左足踝
- 一根放右足踝（與頭頂那一根成一直線）

放置後，整個晶柱形狀是鵝蛋狀，它同時是氣場的形狀。治療過程和手法與六星陣相同，時間不要超過十分鐘，以免造成過大的刺激。在這個強大的能量場中，十分鐘已非常足夠。

- 步驟一：（見左圖）
  - 將十二根水晶柱環繞全身，全部距離身體六吋。
  - 最大一塊白晶簇放在恥骨上（間接開發海底輪）。
  - 最小一塊放在眉心輪。
- 步驟二：
  - 照前述方法，環繞病人四周走，順時針方向連繫十二根水晶。
  - 治療師手中的水晶柱，由上而下，連繫三塊晶簇。
- 步驟三：
  - 放下水晶柱，用手凌空散佈，幫助能量散佈全身。
  - 靜觀對方反應。
  - 十五分鐘後，逐一拿開十二根水晶。

十二晶陣比六晶陣完美得多，加上的晶簇擔任著一個重要的角色：幫助消除由情緒而產生的負性能量。它本身是生生不息的能量，可以吸收、消除負性能量，另一方面，發放對身體有益的能量。如果你不想太麻煩，不用三塊晶簇也可以。

# 第十二章 晶簇的強大治療力量 自強不息的能量場

有位朋友問：「治療時，用晶簇好，還是用水晶柱好？」答案是：「各有各的好處，分別在你懂不懂適當地運用它們。」

舉個例子，有人身體內部撞傷了，瘀血阻塞經脈，造成不適現象，甚至連推拿、按摩都無法深入傷患，怎麼辦？這個時候，你不妨運用一根天然水晶柱，將意念集中柱尖，觀想尖鏡的氣射出來，進入組織深層，然後作逆時針盤旋（距離皮膚兩吋即可），將累積的負性能量釋放出來。這樣近乎手術的治療方式，只有水晶柱才是理想的工具。晶簇便不可能做到。晶簇通常由三根或以上的水晶柱組成，雖然能量強大，卻無法集中到一點。在這種情況下，水晶柱比晶簇好。

然而，晶簇本身有生生不息、強大的生化能量，這又是水晶柱遠遠不如的地方。一小塊晶簇放在輪位，自自然然已產生滲透性的治療力量，它不斷吸取身體負性的能量，予以淨化，跟著轉放出正面、有益身心的磁能。晶簇有這種神效，原因是兩根共生的水晶柱，可以從此淨化及充電，造成自強不息的能量場。而一般的水晶柱，欠缺交流的兄弟，吸飽了負性能量後，作用迅速減弱，需要你替它清洗及充電。

## 強大的治療力量

晶簇的柱愈大，淨化的力量愈大，然而有一點要補充，晶簇的質地非常重要，有很多晶簇經過鹽酸或類近化學藥物漂白，嚴重遭受傷害，散射出負性能量，絕對不宜作治療用途。

六塊晶簇可以構成一個強大的治療性能能量場。方法是將六塊晶簇排成三對，成三角形，病人躺在其中。六塊晶簇用銅絲連接起來，將磁能均勻流遍整個身軀，促進七重輪的活躍。

另外，如果你本身是天生的治療者（即是說，你天賦有治病的能量頻率），又或在靜坐上有精濃修為，你可集中中心念，將一個治療的訊息，經由雙手或第三眼投入晶簇內，這塊晶簇便會不停地散射出強大的治療力量，幫助病人早日康復。病人拿來靜坐，效果更好。如果你修習靈密法，你可以在晶簇輸入藥師咒或大悲咒。如果你習慣祈禱，那麼，集中信念與上帝溝通，將祝福的力量投射入其內。水晶本身是工具，不涉及任何宗教信仰，你懂得運用它，可隨心所欲發揮濟世精神，將進化的大學問發揚光大，因此，千萬不要讓世俗的偏見成為自己的羈絆。

# 第十三章 水晶治療痛症 治療痛症的範圍

一樣學問存在多年，必然有其優勝的地方。世界上有不同的醫療方式，每種都有自己的長處，我們懂得將這些長處結合，便會成為一套完美、藥到病除的回春術。但是，世界上沒有甚麼都懂的人。也許，懂少一點，就有一千個病例中，醫不好其中一個病人的後果。所以，我覺得一個有良心的醫生應該是一個開放、不斷吸收新知識的人。

然而，刻意建立權威架構的社會造成很大的制肘和局限。一個註冊西醫，服從了醫療權力中心，結果遵守很多維護組織的規條。馬上，他們失去追尋真理的自由。有很多病，西醫醫不好，其他的方法如中醫、如同類療法、如水晶治療都有效。這是一個西醫就算懂得也不敢用、也不敢推薦給病人的。美國有位著名的西醫格斯（G.Guess），因採用了同類療法，馬上給醫務署除牌。這樣的例子不少，愈有良心的西醫，愈難逃過良心的折磨。著名的食療法專家格爾森（M. Gerson），一次又一次用食物醫好癌症，但因為方式違反醫生守規，結果同遭被除牌的命運。也許開始時他已預知結果，仍然以身試法，因為良心戰勝一切。我不是醫生，有幸以超然的態度瞭解各方面的學問，所以有更多機會領略前人寶貴的知識。

首先說明，水晶治療對某些痛症如肌肉痛、腸炎、偏頭痛、胃痛有出色的療效，但急性病痛如膽石、腎石、腦膜炎、斷骨，便不是它擅長的範疇。這些痛症應該馬上找西醫急救。

## 幾個真實的例子

水晶治療痛症，我本身有個親歷其境的例子，在《水晶宮之旅》寫了出來，那年我去新加坡公幹，吃了不潔的食物，患上急性腸炎，結果用攜身的兩根白水晶靜坐，一小時後病癒。有幾位朋友看過那書，相繼告訴我同樣的例子。在紡織廠任會計的蔡小姐說，有一趟她在廁所滑了一交，回房後天旋地轉，大腿關節痛得要命，她馬上掏出常用的水晶，照我教她的方法呼氣，觀想痛苦自肌肉流走，五分鐘後果然霍然止痛。翌日如常工作，一點瘀腫的痕跡也沒有。

另外一位在廣告公司任業務總監的何先生，陪客到鯉魚門吃海鮮，酒過三巡，忽然肚子劇痛，渾身冒汗，當時他彷彿只有一個選擇：叫客人陪他入醫院。但這樣委實失儀，他藉詞入洗手間，坐在馬桶，用水晶按著痛處，五分鐘後，痛楚降低，跟著他洗面出來，左手緊握水晶，吃完最後一道菜，肚子除了有點異樣感覺，再沒有發作過。對其他人來說，委實不可思議，但對慣用水晶的人來說，這是極普通的事。

## 治療痛症的方法

通常來說，腸痛、胃痛乍起，在痛楚未形成物質之前，第一時間用水晶驅散鎮痛，效用神速。以下詳述水晶急救的方法。

首先，你要有兩根優質、能量強大的天然水晶柱，大約每根一吋左右即可。一根放在左掌，柱尖向內。一根放在右掌，柱尖向外。左手的水晶覆在痛源，不適或過分緊張的地方。右手的水晶放在身體的另一面，例如胃痛，左手放在胃部，右手放在背後，身體被兩根水晶夾在中間。原理是左手引入能量，調整痛源，右手疏導能量，將負性感覺帶出體外。身體沉滯的血氣便被帶活起來。

如果你的右手不能靈活放在背部，那麼可以參照下圖，將右手的水晶放在痛源三吋左右的邊位，柱尖向外，也可造成同樣疏導能量，宣洩痛苦的效果。

將水晶放在痛源後，有三種做法：

- （一）如果你靜坐有功，能與宇宙白光聯繫，馬上入定，召請宇宙光到來，左手入，右手出，做到的話，功效立竿見影。
- （二）如果你從沒有靜坐或觀想不到宇宙光，也有辦法，你集中精神，想著痛源，跟著呼氣，鼻吸口呼，愈深長愈好，但千萬別急促，造成心跳不規律。口呼氣可以迅速穩定副交感神經，令情緒穩定下來，更重要的是，呼氣有排出毒素的功能，所以你一邊呼，一邊觀想將痛苦呼出體外，配合水晶，便可產生神奇療效。

水晶 132

（三）如果限於環境，不能靜坐，不能躺在床上，不能換任何姿勢，你應用左手緊握著水晶，然後用心想著痛源。意到氣到，這是氣功原理——Energy Follow Thought——能量隨意念而生，這也是水晶治療的原理。你的意念引導水晶的能量到患處，修正細胞的正、負極磁場，達到「自療」的效果。

當然，愈集中精神，效果愈為明顯。

上面的方法，可以自己做，可以替人做。

## 水晶推動細胞的感覺

當水晶的能量推動身體的細胞，只要你平心靜氣的話，你會感到有如下的感覺：

- （一）水晶放在病人或自己身上時，你會感到輕微的能量顫動，這是氣場交流的結果。
- （二）第二個階段，感到脈搏加速。
- （三）跟著，有熱的感覺。如果痛因是炎症，感覺更明顯。
- （四）第四個階段，手中的其中一根水晶會轉涼，這是能量流失的結果。
- （五）跟著發熱、流汗、心跳的過程反覆出現，最後一切回復平靜，治療完畢。

# 第十三章 挑戰痛症：水晶治療痛症

然而，人體天賦各異，反應不同，不必追求劃一的效果。沒有上述反應，水晶也有工作，只是你不知道而已。
因為水晶的磁能非常強大，因此整個治療過程不應超過五分鐘，以正式治療計，平日手握水晶不算。
痛源不停發作，一次不見效，一小時後再做，重複至完全不痛為止。
我的經驗是，如配合維他命C加強解毒功能，水晶鎮痛通常见效。
維他命C 500mg 一顆，三小時服二顆，連服三次，不停喝水，這是遠比吃止痛藥好的療法。

水晶 134

# 第十四章 左、右腦不平衡

氣場照接觸多了，有一個重大發現。大多數人過分憂鬱、情緒化，以及不克自制的歇斯底里，主要的原因是左、右腦的不均衡能量而引起的。

有一位頗負盛名的音樂製片，姑且名為方先生，在母親陪同下，拍了氣場照。氣場照出來後，頭頂左、右呈不同的顏色，左方深橙，右方淺橙，一個腦袋彷彿被無形之手分成兩部分（見附圖）。

一般人不是這樣的，大多數左右腦的氣場連成一體。

我看了便說：「你是一個極度情緒失控的人，有時很開心，有時很不開心，情緒起伏強烈，已到了危險的邊緣。」

後來他母親說，小時候，他已和其他孩子不同，情緒起跌極大，有時興高采烈，有時獨自發呆，將自己關在房中，兩三日才出來。她發現事不尋常，送他看精神科醫生，醫生判定患了情緒憂鬱症，給他鎮定劑，醫了幾年，也沒有進展，後來見他有音樂才華，前途不成問題，再沒有求醫。

方先生一直沒有結婚，獨身，似乎也很滿意目前的處境。不過他告訴我，年紀大了，情緒較為平伏，比起十年前已經好得多了，但每年總有三、四次，將自己關在房中，不想見人。他的工作因此受到影響，失去不少發展機會。

# 第十四章 將分裂的力量融合

我聽了覺得可惜。他的問題其實很簡單，照片說明一切，只要將左右腦隔絕的能量貫通，將主宰理性、邏輯思維的左腦及主宰感性、直覺反應的右腦連成整體（Whole Brain），身體的分泌達到平衡、和諧，他的情緒憂鬱自然霍然而癒。

愈有藝術才華、愈有科學天分、愈有文學氣質的人，愈容易出現左、右腦不平衡的問題。片面發展的結果導致偏激，不克自制的個性。

脾氣古怪，自然難與四周建立正常的人際關係。

一般人縱容天才，視此為理所當然。

其實，一個全面發展的腦，成就會更大。你看，那個大人物不是思路清晰，聰明過人，而又能與四周人建立融洽和諧的關係？

左腦是陽性，右腦是陰性，一個是太陽，一個是月亮。一陰一陽謂之道。孤陰不生，獨陽不長——古代道學有以上的理論。

治療腦部不平衡，有好幾種方法，但萬變不離其宗，目的都是將分裂的力量融合。

我教方先生在床上放置一個由黃晶構成的七星陣。選用黃晶，因為他大腦的能量較弱，亦是說，用黃晶加強理性、邏輯思維及自制力。黃晶屬陽，觀其色可知。但選擇黃水晶時要小心，市面上很多黃晶是射色，或是在實驗室種出來，欠缺自然生命力，難以產生理想效果。另外，我教他用白金字塔水晶靜坐，呼出黑氣，吸入白光。白金字塔水晶開發整個頂輪，有助大腦的融合。

他在心輪佩戴大衛星，幫助穩定情緒。過了兩個月，方先生斷斷續續替換了一些其他水晶，情況愈來愈穩定，他已有能力控制自己的情緒。

他的母親渴望抱孫，慨嘆：「陳先生，早十年認識你便好了。」

## 修正兩極的磁場

另外的一個方法：

- 用兩根天然水晶柱，愈通透愈高質素愈好。
- 一根放在左手，柱尖向內。
- 一根放在右掌中，柱尖向著中指。

# 第十四章 挑戰頭痛：如何消除頭部毛病

（在所有的治療中，用同樣方法放水晶，左方入氣，右方放氣。水晶柱帶動人體的能量自然運行，修正細胞的兩極，從而產生自我治療的效果，有些人左右方被心輪的負性能能量阻隔，不能連貫，宜多做心輪呼吸，打開通路。）

深呼吸，令自己靜止下來。

如果替人治病，站在他背後，將右手的水晶貼在頭的右側，左手的水晶貼在頭的左側。

留意對方的反應：起先氣體顫動、脈搏加速、發熱或出汗，冷、熱、脈搏加速，然後恢復平靜。

如果對方反應過劇，應馬上停止，叫他深呼吸數下，自然無礙。

過程中，你要保持心情平靜，懷抱強大的愛心，堅信自己在水晶的神奇力量下，會徹底醫好對方。如果有靜坐底子，能夠與宇宙光相應，先召請宇宙光到來，事半功倍。

至於病人方面，應保持放鬆，少雜念，不緊張即可。

事後水晶要清洗。放在白晶簇上，起碼三天。

能夠用念力，觀想到它發光的話，水晶用完可以馬上再用。

另外，這個治療方法可以替自己做。躺在床上，左方水晶柱尖朝下，右方水晶朝上。靜心感受上述反應。

起來，你會覺得頭部輕了？不再緊張、焦慮？抑或有其他的感覺？

記下來，留作將來參考。

再次重複：每次水晶治療，頭部不超過五分鐘，身體其他部分不超過二十分鐘，最好視患者的反應而調整間。

# 第十五章 眼病的對策

## 觀想紫晶球

新加坡的崔先生有兩子一女，自小聰穎過人，活潑可愛，可惜讀書完全不集中，考試成績馬馬虎虎。不過，這都不是崔先生找我的原因，他對子女要求不高，能令他們正常地成長，已是最大的欣慰。

他擔心的是身體的問題。

不知怎的，三個小孩子在三、四歲後，視力嚴重退步，由150度近視，惡化到700、800度近視，全部在兩年間發生。最大的一個兒子今年十二歲，右眼鏡片厚逾一分，近視散光加起來有1000度。

醫生說是遺傳問題，除了叫他多讓子女眼睛休息，也提供不出更好的辦法。

他撫心自問，兩夫婦雖然戴眼鏡（他們是中學教師），近視度數不過300度，是正常人的弱視。家族中，上兩代視力正常，根本沒有近視眼。他一向對子女照顧妥當，飲食正常，電視少看，實在不明白他們為甚麼出了這般嚴重的問題。

那是去年十二月聖誕，他帶著大兒子來找我。我一看小孩子，便知道問題出自那裏。

我說：「你的孩子不但眼睛不好，鼻子也不好。」

他連忙點頭：「對！鼻子不好，有鼻敏感。」

我說：「首先，你要知道問題出自那裏，孩子眉心輸出出現障礙，是所謂堵塞了，眼睛區域不能與宇宙能交流，造成能量不足現象，結果是心散，眼睛有問題及鼻敏感，其實它們是一件事的三個結果。」

「可以改善嗎？」崔先生懇求地望着我。

我說：「在你孩子的房間，四個角落各放一根水晶柱，大小視乎房間面積而定。另外，在他們的床上放個七晶陣。床尾對正床的直線位，放一個大的紫晶球。」

「每天起來，教孩子望着紫晶球吸氣，觀想紫光自眉心吸入。吸入時觀想光，呼出時不想光。這樣可用意念將紫晶的能量鑲進來，強化整個眉心輪。」

「想發揮更好的效果，在床上的四周放一個三角形或六角形的黑石陣，黑石幫助紓散，疏導盤旋頭部的能量，令孩子康復更快。」

## 強化眉心輪

「接觸水晶產生頭痛，是為正常現象。身體細胞第一次接觸水晶的強大磁能，消化不來，造成脹滯，情況好比健身，第一次上健身院，出一身大汗，翌日，肌肉疲累，渾身痠痛。但鐵不鍊不成器，痛完後，自然會更加強壯，更加有力。」

普通人眼睛或鼻有毛病，可以用瑜珈的净化呼吸法：凝注一個40mm以上的優質紫晶球，半瞇眼，全身放鬆，吸氣時，觀想紫光自眉心輪進入，停息四下，閉上眼睛，呼氣，觀想黑氣從眉心輪噴出來。做四十九下。

最好的時間是早上卯時，即五時至七時，面向東方。四周有紫晶山更好。

時為太陽上昇，地球陽氣發動，採集起來，事半功倍。在此說明，這不是瑜珈學問，是我們道家的智慧。

眉心輪控制的腺體及器官，包括：腦下垂體、眼睛、鼻及耳朵。

強化眉心輪，相等改進這些器官。

關於崔先生的個案，相信大家會有興趣知道結果。

六個月後，崔先生再來香港，告訴我大兒子情況顯著改善，近視輕了二百度。其餘兩個進步較慢，因為不聽教。三個孩子的學習能力都有好轉。即使如此，他已放下心頭大石，一直以來，兩夫婦都擔心不知會惡化到甚麼階段。

他問我，究竟原因是甚麼？是遺傳抑或某些因素？

我的直覺說，這是風水的問題。我相信孩子的房間處於煞位，我教他在房間的四個角放水晶柱，其實已做了化煞的作用。

在此補充，四根紫晶柱，事先投入一個保護眼睛的訊息。

我答允崔先生，到新加坡的話，一定上門拜訪，我也想查清楚，他家中的風水出了甚麼問題。

# 第十六章 癌症的治療

## 癌症不是絕症

癌症是近年來人人恐懼的都市病。全球醫療研究中心，投下天文數字的研究費用，結果，癌症仍然是「絕症」。治療率低，病人普遍喪失生存鬥志，因為一直以來，癌症一直是「絕症」。

絕症，死定了，還有甚麼希望？究竟，我們在對抗癌症上出了甚麼問題？

## 找出真正的病源

你必須深入瞭解病人的生活，瞭解他的感情及思想，找出致癌的原因。

這是困難的一步，你必須有這種認識，找到了，大家共同努力，才可以突破生命的阻力。

問題很簡單，現代文明製造出致癌的環境，包括：空氣污染、香煙禍害、化學性精製食物、輻射及化學致癌物質、貪婪、緊張過度的生活方式等，但政府從來不去徹底改善這方面的問題，資源只浪費在藥物及手術研究方面。試問一池污染的水，怎會飼養出活潑而富生命力的金魚？魚出了問題，開刀吃藥，再掉回這種生活環境，又怎會康復過來？

水晶治療認為癌症是錯誤生活方式的結果，錯誤的生活方式，造成錯誤的內在思想及情緒，干擾正常的細胞運作，導致變異出現，才是為癌症。

要徹底治癒癌症，必須檢討平日的生活方式，找出病源，沒有這個智慧，單憑現代科技發明，殺死癌細胞，不過飲鳩止渴而已。

癌症病人「康復」後，病發率非常高。大家平心靜氣想一想，病要是好了，怎會復發？

我們必須找出病源，才能徹底釋放致癌的負性能量。這是第一點認識。

假定你找到病因，例如：你發現一個病人患上乳癌，原來是長期婚姻失敗、感情失落，產生失望所致，你便要教導她面對自己的問題，重建積極的思想模式。

另一方面，進行水晶治療消除癌症，你可以採用以下的良方：

將一塊優質的晶簇，放在病人的患處，另一塊白晶簇放在心輪，幫助病人釋放負性能量及加強免疫系統的運作，兩塊白晶簇分別放在病人手中，構成一個三角的淨化能量場。

如果癌症是在腰下部位出現，將一塊晶簇放在心輪，一塊放臍輪，兩腳足下各放一塊。

假如癌症擴散全身，已經沒有一個明顯的病點，應該在七重輪各放一塊白晶簇，兩手各捧一塊，合共九塊。這個治療方法能量非常大，治療時間一定不可超過五分鐘，否則刺激過度，反為不妙。

五分鐘後，拿開水晶，將七重輪回復原狀。

方法是將手由上而下，由頂輪至海底輪，逐一輕撫，心中暗說，開發的輪位已回復原來的狀態。

這個善後工夫非常重要，一定要做。緊記！

# 第十六章 挑戰頭號殺手：癌症的治療

大多數癌症病人人心懷絕望，癌症還未發作，已將自己判了死刑。這得多謝傳媒不斷將癌症的殺傷力誇大，逐漸癌症已成為絕症的同義詞。

## 改善生活的方式

我們每一個思想，在生理上都會產生作用，當你相信自己只有三個月壽命時，生理時鐘到時自自然然，按你的意願自動停止。所以，我常覺得宣佈絕症，又或你賭下多少日子的生命，是很愚蠢而殘忍的做法。

如果我是官員，我一定動議制止醫生繼續這樣做，畢竟這個世界，除了上帝，沒有人可以成為生命判官。

我以前曾寫過一個絕症的例子，是千真萬確的事，某人一直生活快樂，忽然間知道自己患了癌症，壯志消沉，整個人垮下來。不久，醫生拿著他的檢驗報告說：「你的健康正常，沒有問題了。」他登時回復光彩，歡天喜地離去。過了一年，那個醫生遇上他，說：「一直找不著你，報告調錯了。」再捉著他去檢驗，報告出來了，癌細胞仍在，那人一聽，臉如死灰，像由天上掉下來般，不久，便死了。

生命這麼脆弱，因為，人本身是脆弱的動物。尤其在感情方面，一般人完全承受不起有關死亡的打擊，因此，千萬別唬嚇他們。只要他們相信自己患上絕症，全世界最好的醫生，一定無能為力！

癌症病人除了接受正確的治療方式外，應該作出生活方式的改善：

- （一）建立積極樂觀的生活態度，為生命建立目標，人不是為活著而活著，沒有意義的目標，你不會覺得生存下去是那麼重要的事。多關心其他的人，多關心外邊的世界，你自然找到生命的路向。明白為甚麼自己堅持要活下去。
- （二）癌症和飲食有極大的關連，癌症病人一定要注重飲食，最好是採用生機飲食法，停止再吃任何精製食物，可以的話，應該戒吃肉。食療是最有效的治療方式，問題是大多數病人沒這方面的引導。西醫治療癌症的成功率不高，最大原因恐怕是與不注重飲食有關。已故填詞家黃霑先生患上肺癌，電療過程中，還和醫生一起去吃蟹粉等海鮮，我覺得這種不節制飲食的治療方式，非常不可思議。
- （三）注意居住環境、空氣污染、電器的輻射、高壓站的干擾，都是致癌原因。尤其後者，許多人一直忽略。

# 第十六章 挑戰頑疾：癌症的治療

## 如何淨化氡氣

政府部門最近發出警告，小心留意氡氣，很多舊樓積存過量氡氣，影響人體及有致癌危機。

不但舊樓有氡氣，用花崗岩作建築材料，一樣會散射出對人體有害的氡氣，甚至增加致癌危機，許多人裝飾寓所，但求美輪美奐，不惜工本，結果反受其害。我到過古堡式建築物，第一個感覺是不舒服，第二個感覺仍是不舒服，但其他人卻目眩其宏偉莊嚴，完全沒有這些感覺。許多大家族日漸凋零，固然與業力有關，所謂「富無三代」，而居住環境不利生態，也負上一定的責任。只是大家沒留意而已。

風水好，建築材料不好，結果仍是不好。所以我說風水是千變萬化，不是一條死數的學問，理基於此。

淨化氡氣，第一、要空氣流通；第二、在適當地方放置水晶山。只要處理妥當，這個問題不難解決。

# 第十七章 自閉症的根由

## 高度進化的靈魂

在開始這一章前，先節錄台灣陸先生的來信，他住在台南，世代務農。五年前結婚，誕下一子患自閉症，為此兩夫婦飽受困擾，因為他是長子嫡孫，對子孫極為重視。

「……今年二月蒙陳大師賜教，返家在小兒床上放置水晶陣，起初：十六日，沒有半點起色，也沒有陳大師所言頭痛不適徵兆，小兒反應直接，有不適隨即大叫大鬧，或哭啼。期間我沒有失去信心，即使內人不以為然，她讀書比我還少。我繼續每天靜坐，開放心輪，散發愛的訊息。間中持觀音心咒。

十七天，奇蹟出現，小兒舉止有異，他安靜下來，似乎對四周的聲音有異樣的反應（以前不是如此），我叫他的名字：「雄偉，雄偉」他一反往常愛理不理的態度，望著我，我心中大喜，知道正如先生所說，產生聯繫。我加倍信心，繼續下去。小兒的反應一天比一天好轉，到了今個月，半年時間，他開始回答簡單問題。我相信他一定會像普通兒童入學！……」

這個小孩子今年三歲半，應該入幼稚園，但被鑑定有自閉症後，有關當局打算安排他入特殊教育學校。

陸先生的信心救了自己的孩子，我相信這位名叫雄偉的小孩，不但能如普通孩子般成長，而且將來天資聰敏，成就不凡。

陸先生帶孩子來水晶宮時，細說自己的不幸，很奇怪，因為小孩子眉清目秀，容貌端正，在外表看來一點也不像不正常的孩子。

我第一眼看孩子，有著奇妙的直覺。孩子不但不蠢，而且聰明過人，有著高度進化的靈魂，問題是在轉世，亦即投胎時，無法適應物質世界的頻率。

## 執著形成傲慢

人生下來，腦電波沒有調正，正像一部先進、但波段混亂的收音機。
另一方面，我亦感到這孩子其實不大願意來地球，他討厭物質時空的庸俗，情願自閉小天地。
我教陸先生在孩子床的四周放七星陣，在床下放黑碧璽，一方面用愛心感動他，一方面用黑石將他帶回地面，不再流離失所。
結果陸先生成功創造奇蹟。

自閉症是日趨流行的兒童病症，以前西方國家治療自閉症，多採獎、罰的方法，成效一點不大，逐漸大家逆來順受，接受它成為文明的一部分。
解釋自閉症，得從業力方面著手，沒有一個解釋比佛經的說法更令人信服。
西醫說父母的遺傳因子出了問題，但大多數父母都是健全的。佛經的因緣法，解釋自閉的孩子全是高度進化的靈性生物，但因執著而形成傲慢，結果再度轉世，由最聰明的人變成最愚蠢的人。他與人的疏離，導致今生失去聯繫的頻率，自閉於小天地。

「大西洋文明」（Exploring Atlantis）的作者法蘭克阿爾柏博士（Dr. Frank Alper）有類似的看法，他透過通靈的啟示，獲悉唐氏綜合症（Down's Syndrome）是業力（Karmic）的懲罰。

他建議父母用水晶的磁能（Magnetic Energy）修正腦波的頻率，消除干擾的力量，從而獲得重生。另外，有些因外力（直截的說：是邪靈）附體，自我失控，而難於與外間溝通，也可透過同樣方式淨化。

## 乘願而來的社會棟樑

水晶女神卡絲娜華科又有另一個說法：有此高等生物，名為光童（Child of Light），來地球轉世，他抱願幫助人類進化，成就人間樂土。但在轉世時，得不到理想的時空，出了差錯，結果成為有問題的一代。

她建議有靈性的母親在懷孕時，在屋子多放置有導引訊息的水晶，協助光童的降臨，他們都是聰敏過人，乘願而來的社會未來棟樑。

一個月前，我接觸另一個例子。

故事的女主角是水晶迷，搬遷後，在新屋放水晶陣，整間屋充滿生氣。住了一個月，氣色明亮，大勝從前。

有一天，她來水晶宮，甚表疑惑，說她在睡夢中，看到一個全身發白光，皎潔非常的人。醒來憑直覺，她知道這個人還在她屋子。他究竟是甚麼東西？

我聽了，心中一動，若有所得，但沒說出來，安慰說：「很多好風水的地方，總有天人聚居，這些是高級生物，不必害怕。它們只會幫你進化。」

過了一段日子，她來見我，喜形於色，說：「陳先生，我有喜了。」

她一向喜歡孩子，求仁得仁。

跟着，她問：「我的孩子和那光人有關嗎？」

我笑答：「生下來你自然知道。」

我相信因為靈性的高頻率，她吸引了一個高度進化的生靈降臨。這是很好、也很難得的因緣。

古人說：山管丁、水管財。意思是有好的山，家族繁衍，人才優秀；有好的水，財源廣進，不匱貧乏。

# 第十七章 挑戰頑疾：自閉症的根由

山管丁——山便是一座大水晶，它是生命力的來源。你懂得在家中放置水晶配合，天時地利，自然創造奇蹟。

後記：祖母還在生的時候，對我的妹妹說，結婚後吃七日齋才行房，便可以生下好孩子。當時聽了，心中竊笑。現在回憶起來，齋戒沐浴，實在有根據，它令我們身心淨化，提高靈性頻率。如果你明白「物以類聚」的宇宙道理，你一定會明白老人家的經驗以及智慧。

十三年後，我再作一回顧，發現了水晶應緣而生的更大秘密，在新紀元學說，過去一百年，出現了兩代的高靈下凡，濟世扶危。第一代名為CRYSTAL CHILDREN，繼承第一代光童的使命，以拯救人類的身體、心、靈為己任，目的是令整個地球回歸大同及博愛的宇宙一元本位。但在下凡的過程中，地球的烏煙瘴氣——業力漩渦，令這些菩薩大吃苦頭，其中不少空降失誤，慘被湮沒。

這個時候，水晶寶無旁貸，應緣而生，以獨有的光明來為這一代偉大心靈鋪路，讓他們在下凡的過程中更為順利，容易適應紅塵俗世——

水晶 158

# 第十八章 含硅量高的水晶

怎樣選擇治療用的水晶？

其實，所有優質的水晶皆有治療作用。

但普通人對水晶認識不多，有時限於條件，沒法採集各方面的水晶，那麼從簡單的白水晶開始，也是一個好方法。

## 治療時選擇什麼水晶

靈氣源自產地

怎樣知道能量軸有沒有受到破壞？

將水晶柱放在面前，用第三眼觀察，尖端射出的光，是集中而不是散亂，那便是能量軸

白水晶來源很多，有的來自巴西，有的來自美國，有的來自中國，有的來自非洲。來源不同，水晶的性能有別，基本上，質素好的水晶，就是好的治療水晶。

甚麼是質素好的水晶？

如果我們從物理學角度看，含硅量高的水晶，就是好的水晶。含硅量高達九九九點九的水晶，治療效用最大。

含硅量高的水晶，一般來說，晶瑩通透，外表有異於普通白水晶的光彩，看慣了很容易分別出來，如果你沒有經驗，用儀器也可化驗出來，除了含硅量，我們要留意：

（一）水晶有沒有一個完整的能量軸，天然的水晶，六角面沒有大碰撞，能量會集中到尖端射出來，像激光（Laser）一樣銳利。這是尖端與水晶的能量軸連成一條直線的緣故。人工切割的水晶，如果沒有破壞過能量軸，功效相同或更加好。

159

得到保全的結果。

這個方法學起來一點不難，放在一起，用黑布作背景，集中精神望着尖端，有如望3D照片，移動每一點到遠一點的地方，很快你看到水晶的氣體。

看到水晶的氣場，同時間你會看到人體的氣場。

（二）好的治療水晶有靈氣。含硅量高的水晶未必有靈氣。靈氣來自生產的地方。俗語說：人傑地靈，靈氣是與人溝通的卓越能力，在極短的時間與你的思想融為一體，依據你的念力驅除疾病。

靈氣相等氣質，可意會不可言傳。然而接觸水晶多了，你一定會明白我的話。

（三）一般來說，清晰、通透的水晶，治療力量比不清晰、不通透的好。水晶內的雲霧（Cloudy），由極細微的水份構成，有時用得多了，水份蒸發，水晶由不清晰變為清晰，能量也就愈來愈大。

## 加上一根主導水晶

找到理想的水晶柱後，跟着作出分配。替人治病或自己治病，應有一根慣用水晶，要有

一定的體積，起碼三吋長，這種水晶用來引發水晶陣或其他水晶的，故名為主導水晶（Control Crystal）。

主導水晶的質素一定要好。開始時，用它靜坐，將它變為身體一部分，以後用起來，如意在臂，從心所欲。

開始時，你可以用上面的方法選擇水晶。熟習性能後，再進一步練習，用自己的念力改變水晶的頻率——亦即顏色，用來應付不同的需要。

練習方法如下：雙手把持水晶，集中精神，腦海中出現需要的顏色，例如：紅色，腦海中出現紅色，呼氣透過雙手，將紅色的頻率（Frequency）輸入白水晶，數秒間，白水晶會被你改變成為一根紅色頻率的水晶。

外表上，白水晶仍是白水晶，肉眼看不到它有甚麼改變。但用第三眼觀察，它已經散發出紅色的氣場，擁有紅色的頻率。

這個手法用得好，一根白水晶變化萬千，如孫悟空的如意棒。然而，一般人思想混亂，精神結集力不足，很難做到理想的效果。

要知道自己是否有足夠的觀想力，請來做以下的一個實驗。

161

## 令子母光相會

閉上眼睛，平心靜氣，腦海進入空白。觀想的光變成紫光。紫光變成藍光。再變成綠光、黃光、橙光及紅光。七種光明確地出現，絕不含糊，那才符合投射顏色的要求。

如果不能達到這境界，為了保障效果，還是採用有顏色的水晶，天然而非經加工的水晶，其身上的顏色已準確反映內部的頻率。它經歷過億年時間，吸收日月精華，逐步發展而成，絕不偶然。

顏色觀想非常重要。我們透過它們來改變物質世界，密宗的入世法全部以觀想顏色——宇宙光來進行，道理基於此。

大家不妨努力練習，有空便閉上眼睛，逐一觀想七重輪的顏色，起初漫無頭緒，逐漸地，功多藝熟，顏色一定會如願地在腦海出現。

我以前習慣用聯想的方法做，例如觀想藍色。先想海洋、天空，捕捉到記憶的顏色後，將它固定下來。這比憑空想像容易。

再補充說明，腦海的顏色不等如宇宙光。它只不過是觀想的初步成就。

靜坐時身體出現光明，是為子光，子光吸引宇宙光到臨，是為子母光相會，是為與宇宙融合。這個情況下觀想不同顏色的光，才是宇宙光。

將宇宙光投入水晶，這是最好。

不能的話，投入腦海的顏色，也不錯，兩者都做不來，用不同顏色的水晶，直截了當。

另外，14面治療水晶由於經過特別切割，極易引起人體的振盪共鳴，投入顏色後，效果卓越，有種特別深遠、治療的力量，迅速散佈病人全身，這是我見過經切割的水晶中最佳的一種。

# 第十九章 準備工夫及緊急處理

必須認識的要點

用水晶替自己或別人治病，是不是任何人都可以做到的事？

答案是：只要你肯學習，水晶治療是很容易上手的事。但我不想說得太簡單，畢竟它背後蘊藏著深奧的學問，過分簡單化會導致這門學問失真。

當你進行水晶治療時，有幾個要點必須認識清楚。

## 治療須知：準備工夫及緊急處理

- （一）你必須對治療過程中所有的可能性反應，有所瞭解，以免引起無謂的恐慌。
- （二）替別人治療時，教導他們做好心理準備，讓水晶能量進入身體，其後的情緒變動是很尋常的，不必過分憂慮。
- （三）治療的地點應在室內，空氣流通，光線適中，如果那是你不熟悉的地方，應先用靈擺探測，看看是否有過多負性能量。附近不應有電器。
- （四）播放潛訊輕音樂，幫助病人放鬆。
- （五）躺下前，解除身上所有金鏈飾物，避免能量遭受干擾。病人應穿上鬆身衣服，保持血氣暢通。
- （六）可以的話，盡可能頭部向北，腳部向南，取地球的子午線，身體磁向和地球磁向容易吻合，使水晶能量更容易流入人體內。然而注意，上述座向以半球為準，倘若身處南半球，便要反其道而行，頭部向南，而腳向北。
- （七）病人平臥，雙手擺放身旁，雙腳平肩地分開，閉上眼睛，全身放鬆，一定要令他明白，愈能放鬆，治療效果愈大。
- （八）治療師必須精神集中，留意病人身體的每一反應，不能掉以輕心，每隔一兩分鐘，

溫柔地徵詢對方的感覺。治療過程中，病人反應過劇，應馬上停止，撤除身上的所有水晶，並按照以下方法處理，通常在幾分鐘內，病人便可回復平靜。

## 身體不適如何辦

當病人身體乍冷乍熱時，那是水晶能量在人體內交流所引起的結果，有些人身體過分敏感，出現不適現象，這個時候，你要作如下處理：

- （一）在病人身上覆上毛氈，幫助回復正常體溫。教他做三下深、長呼吸。
- （二）讓對方靜臥五分鐘。
- （三）輕輕按摩手腳，在手腕和額角上滴下幾滴水，幫助身體回復正常。
- （四）讓病人慢慢地起床。

## 情緒不適如何辦

治療後，病人會出現情緒波動的現象，負面情緒如恐懼、憎恨、失去自信、寂寞、空虛、嫉妒等如潮湧現，情況好比攪動一杯泥水，在回復平靜前，通常是混濁不堪。這個時候，治療師一定得幫助他們明白自己的處境，這是水晶將他的舊有負面情緒、障礙等釋放出來的結果，份屬正常反應，毋須過分擔心。

除了用語言安慰對方外，還可以關閉輪位，讓他的心境更加容易平復下來。

- （一）對方躺在床上，全身放鬆，做三下深呼吸。
- （二）用中指接觸對方的頂輪，閉上眼睛觀想，大家的氣場連成一位。
- （三）開腔，指示對方在你的支持下，觀想關上頂輪。
- （四）跟著是眉心輪及喉輪。以上三個部分主宰我們的精神世界。在你的助力下，一個類似蓮花合上的效果很容易做出來。
- （五）雙手伸開，掌心向下，覆在心胸，跟著慢慢移向太陽輪、臍輪及海底輪，移動中，觀想雙手將身體的能量帶向腳部，流出身體外，做出均衡的分佈，引導對方照你的話一起做。
- （六）做完後，輕輕擺動雙手，將過多的能量去掉。
- （七）讓對方站起來，他可以回復美好的精神狀態了。

治療後，鼓勵對方多接觸大自然，多在戶外生活，讓身體多吸收宇宙能，令身體加速復原。

167

# 第二十章 水晶治療對那些人特別生效

明白自己的問題

水晶治療對那些醒覺的人特別生效。一個醒覺的人會明白自己的問題，努力改善。而一個沒有醒覺意識的人，病人膏盲，仍然不知道自己問題所在，這些人最難醫。

有位先生三十歲左右，經常頭痛，問有甚麼水晶可以改善？

頭痛是過分憂慮所引起，他是個極端矛盾、欠缺安全感的人，常常鑽到事情的牛角尖，

成為頭痛的根源。

要徹底改善自己，一定要自心理枷鎖逃出來。開放心輪，用愛粉碎四周的無形壓力，重新和四周的人建立友愛關係。

他聽了我的話，默不作聲，半晌，苦澀的問：「那麼我該怎樣開始？」

這便是個醒覺的人，明白問題，願意改進。他的問題一點不大，我相信一年內他可以重生，脫胎換骨。

另一位先生，也是三十來歲，專業金融投資，流露年少有成的氣餒，他買水晶，完全著眼運氣及風水改造之類。

他說他有輕微腎病，問用甚麼水晶有用。

我說，他的腎病是由恐懼失敗所造成，雖然外表上他風華正盛，內心中他常有高處不勝寒，花無百日好的恐懼。他得明白，腎是人體恐懼感的中心，腎臟與腎上腺分泌，主要用來克服恐懼。

這方面的問題，代表他無法克服內心的恐懼。

其實，第一眼我已知道他的恐懼，只是他不問，我不便說。

169

他聽了，皺着眉，頭搖得博浪鼓似的：「沒有，沒有，我從來沒有恐懼。我怕甚麼，全行都知道我是拼命三郎，天塌下來當被蓋。」

他不願意面對自己，我也沒有說下去。隨緣好了。希望有一天，他真正明白。

這是一個不醒覺的人。有機會挽救自己，但他錯過了。

## 喚醒大家的意識

水晶治療需要自力的配合，自力愈大，收效愈大。

其實所有治療方式，都需要意識的醒覺，知道自己出了問題，願意改進。

你看，每天有不少人病逝，他們往醫院求救，求到了沒有？為甚麼有些正值盛年，仍然藥石無靈？

我知道的答案是：他們沒有醒覺，他們不知道自己出了甚麼問題，所以永遠醫不好！

醫一個人，思想教育最重要。

我寫書，主要目的在喚醒大家的意識世界。一旦喚醒了，你不必害怕任何疾病，包括絕症。只要堅持下去，你一定可以重生。

# 第二十一章 人體常見的反應

瞭解各種的反應

水晶的能量進入人體後，因每個人的體質不同，而各有不同的反應。通常來說，反應是暫時的，只要將水晶移開，數分鐘或一天內，所有異樣感覺都會消失。

大多數人害怕反應，其實，反應不一定是壞事，在自然療法的過程中，好轉反應是必然的階段。簡單點作個譬喻，要治好一顆毒瘡，必須將瘡根擠出來，要擠它出來，自然引起疼痛。不擠出來，毒瘡惡化下去，遲早成大患。

因此，治療過程中，不必害怕反應。以下列出水晶治療的一般性反應，讓各位參考，以便從容面對問題。

## 治療須知：人體常見的反應

（一）頭痛
許多首次接觸水晶的人會感到頭痛，痛源大多在眉心輪。這是由於水晶能量進入身體，很自然流向頭部，而眉心輪為最敏感的區域，反應最為強烈。
眉心輪下有松果腺，是為第三眼，開發後，個人會變得直覺敏銳，擁有透視第四度空間的能力。

但要捱過頭痛的階段——
頭痛得太厲害，將水晶移去。加快復原，可在腳下放塊黑水晶，將盤旋頭頂的能量導引、宣洩出體外。

（二）靜電的輕微刺痛
因接觸水晶，很多人都有這種感覺，情況就像有無數的小針頭在身體上輕輕刺灸。正常情況下，它會持續一兩分鐘後消失，不會像頭痛那樣令人困擾。然而，進行深切治療後，有時它會持續性出現達兩天之久。

在甚麼情形下出現這種現象？

一個人的氣場如果有裂口、損壞，又或不完整的地方，水晶能量進行修補工作時，便會出現這種現象。

我在水晶宮的經驗中，十個人中有二三個會有上述遭遇。水晶在極短時間融入他們的氣場，強化及修補有問題的地方。而到他們不再有感覺時，便以為水晶失去效用，其實代表氣場已改善過來。

許多人不知道，他們只不過接觸水晶兩、三分鐘，不知不覺間已經得益不淺。

（三）身體作熱作冷

水晶能量和人體能量交流後，出現作熱作冷的問題。熱的出現，是因為水晶能量進入身體所致；冷的原因，是身體釋放過多能量，以便維持平衡所致。

當冷、熱的感覺太過強烈，引起不適，你要移開水晶，暫時停止。

做幾下深呼吸，令身體回復正常。

（四）麻痺現象
在治療過程中，手及手臂容易有麻痺現象，這種反應是水晶將人體的電磁場充電所致。可以忍的，不妨忍受。感到難耐，移開水晶，輕輕按摩，舒筋活血，即告消失。

（五）腹瀉或反胃
這種情況不普遍，但為了讓讀者知道運用水晶的每一種可能性後果，我特別寫出來。有少數人在接觸過量的水晶時，會產生腹瀉或反胃的現象，出現上述情況，代表水晶的能量太強，身體承受不來，應減少運用數量。如果是佩戴飾物的話，應改用體積細一點的水晶。

在此，且說一個有趣的故事：一位葉女士在大珠寶行買了一顆十八卡重的紅寶石吊墜，戴了之後心悸不已，極之不適，疑心附上不潔物體，四下找大師解救。有位泰國和尚危言聳聽，說她沖了地神，花一大筆錢作福，嚇得她六神無主，不知如何是好，後來找我，看罷啞然失笑，那麼漂亮的寶石，乾淨俐落，那有附靈，當下教她一個循序漸進的佩戴方法，一周後，一切正常，問題再沒出現過。

許多女士沉迷寶石，以為愈大愈好，其實戴寶石也有很大的學問，不得其法，愈戴愈壞，身體、精神、運氣愈差。

如果在水晶治療出現上述現象，應暫時停止，待病人完全復原，才可繼續。通常起碼要停止三天。

（六）負性情緒

我們知道，水晶治療會將一個人壓抑的情緒釋放出來，達到徹底淨化的目標。但在釋放的過程中，病人會感到情緒低落，胡思亂想，格外多負面思想。所以，治療師一定要懂得整個發展階段，在治療前，將可能性發展告訴病人，讓他們對自己的反應一清二楚，才不會迷失。

不少人不明白箇中關鍵，進行冥想後，過不了淨化一關，還以為水晶令他們感覺更差，

結果錯失了一次徹底改變命運的機會，至為可惜。我們每個人都希望脫胎換骨，但這過程是不會沒有痛苦的。

（七）恍惚的感覺

在深切的水晶治療後，通常會出現恍惚的感覺，這是感情重擔得到宣洩的跡象，不必擔心。

有些人接觸水晶後，無論冥想、水晶治療、佩戴飾物，一點反應也沒有——真的沒有，怎麼辦？

這代表你的感覺還沒開發好，感覺不到，並不代表水晶的能量不生效，它一直在工作，只是，你還沒有準備好接受它。

只要堅持下去，最後你一定會衝破障礙——

# 第二十二章 服食藥石，長生不老

一位馬來西亞讀者來信，信中說：他在當地遇上一些部族，族人喜歡在面頰嵌上鑽石及服食寶石粉末，並稱此帶來好運，促進健康，問我是否確實可行。

這個問題，殊不簡單，為此特別擬出一章詳細回答。

水晶可以強化人體，達到治病目的，不單見於西方文獻，在古代中國，遠至漢朝，已有同類的記載。

漢代道術盛行，出現「五石散」，由紫石英、白石英、赤石脂、鍾乳及石硫磺組成，傳說服食五石散，可以體健長壽，青春長駐，葛洪所著的《神仙傳》，就說：「劉憑者，沛人也，學道於稷邱子，石英及中嶽——恆山石硫磺，年三百餘歲。」

五石散的石脂，尤其神妙，《抱朴子》說：「石腦（即石脂），芒生滑石中，打破大滑石千計，乃可得一枚，初破之在石中，五色光明，服之長生。」

《本草》也有記載，不過比較平實：「石脂，生山谷中，有青黃黑白赤五種，古人以為服食之品，入藥但取赤白二種。」

當時，漢代名士，食石成風，例如：著名的書法大家王羲之服了，「身輕，行動如飛。」（《全晉文》「王羲之書帖」）。另一名士何晏服了，「心情開朗，體力轉強」。

## 濫用亂吃，反受其害

然而，正如很多古代的寶貴學問，經過一段日子的濫用，逐漸失傳，並淪為以訛傳訛的偽藥，精髓蕩然無存。

第二十二章 治煉須知：水晶末不可服

在不正確的方法運用下，「五石散」成為被濫用的興奮劑，服後引起身體內分泌偏旺，狂熱發作，亢奮不能自制，許多大夫名士因此受害。宋代狀元王魁，服食名叫「龍虎丹」的興奮藥，發狂而死，我們所熟悉的明代宰相張居正，也因尿石而暴斃。

究竟服石是否可取？答案是：它和所有能量的大學問一樣，正確運用的話，效用無窮，濫用誤用，適得其反。正如核電廠——

核電廠產生全世界最大的能量來源，這是每個人熟悉的事，然而，核電廠操縱不得其法，會有甚麼嚴重後果？很可怕！

服食水晶末，是一種改造人體的學問，原理是直接將水晶溶入人體組織中，產生徹底重整機能的效果。不過，服食的方法已失傳，正如道家的「天元丹法」，在業力的漩渦中，被有識之士隱藏，寧願失傳也不誤傳，免為匪人誤用，間接遭受因果報應。於是在歷史上留下一知半解的名詞。

# 第二十二章 治療須知：水晶末不可服

珍珠末可以服，水晶末不可服，這是我的忠告。

其實，水晶不必吃進肚，喝它的水已是很好的補益。

水晶精華(Essence)在歐美盛行，很多講究的素食者都用它來替代日漸污染的食水，修正身體的頻率。

## 水晶精華效果良好

水是極佳的傳導體，它和水晶一樣，有著同樣的振動頻率，水晶在水中產生的振動，被保存下來，喝進人體，成為有效的平衡劑。

人體中有百分之七十至八十是水份，這些水份受水晶精華的影響，便會改變頻率，導致身體整個狀況也改變過來，是治療的好工具。

遠足旅行，來到環境優美、綠草如茵的山谷，喝一口清泉，涼透半邊身，這種感覺和水晶水一樣，它不但解渴，而且提供額外的能量補充。

關於水晶精華，《活用水晶》中言之甚詳，有些人覺得製造過程繁複，難於照做，要長期保存的話，有些步驟不可避免。

如果你不想過分麻煩，可採用以下的方法。

- 找一個有蓋的玻璃盛器。
- 徹底清潔，注入一公升蒸餾水。
- 放進一個無裂縫的水晶球，蓋好後，移靠窗台。
- 東、南、西、北各放一根水晶柱，柱尖指向中央的水晶球。
- 二十四小時後，可以拿來飲用。

起初喝一小茶匙，確定身體可適應，不會出現過大的刺激（有些人過分敏感，虛不受補），才逐漸加重份量。

最好每天早上喝一杯，清理腸胃，滲在其他飲品中也無妨。

水晶水除了飲用，用來洗滌傷口，例如：發炎、燒傷，加速皮膚組織的復原，又或消除皮膚敏感，大有效用。

# 第二十二章 治療須知：水晶末不可服

## 精神肉體皆有進步

家中養有寵物，不妨在飲水器中放塊紫晶。寵物如貓狗長期飲用水晶水，不但減少疾病、體臭、跳蚤及皮膚問題，自小飲用的話，變得更聰明伶俐，善解人意。

我在去年養了頭史納沙，一年來未嘗一病，英文虎報的女記者沙拉大衛(Sara David)來家訪問，第一次見面，大為驚嘆，頻呼Wow!! Wow!!，在她心中，一頭小狗如此有人性，是難以置信的事。

其實不但寵物如此，人也一樣，長期飲用水晶水，你會發覺自己在精神、肉體皆有顯著的進步。

其後，我再養了一頭約瑟爹利，回來時三個半月，兩磅不到。第一晚，不熟習新環境，不停發抖，第二晚也如此，我發覺不大對勁，於是在狗屋兩邊分別放了一塊黃瑪瑙及黑瑪瑙，目的是幫助牠穩定情緒。結果，翌日牠已回復在寵物店時的活潑神態。

# 第二十三章 自然療法：水晶保健法

## 躺在能量場裏

懶人們不想靜坐，但想運用水晶修正身體，從中得到好處，有甚麼好辦法？

有些朋友受制生理條件，精神難以集中，無法靜坐，有沒有一個不用靜心，又能修正身體能量之法？

有。你可以用大衛星的能量場，以睡覺的形式，修正身體的問題。

很多朋友用水晶來鋪床，得到很好的效果。基本上，除了個別的例子，身體情況與眾不同，大多採用大衛星的放置法。

若用的是水晶柱，而不是水晶粒，效果會較強烈。不睡覺時，靜臥十分鐘已有足夠的治療作用。

方法很簡單，每個人都可以做到。

躺在鋪有硬褥的地上，四周光線暗淡，但不可刺目，播放令人鬆弛的輕音樂。

## 第一步驟

第一個三角形，在病人的頭頂部位，相距七吋處，放置一根白水晶柱，柱尖向下。

接著在左右兩膝，距離身體七吋處放另外兩根水晶柱，柱尖向下。

至此第一個三角形完成。

## 替人治療速成法

治療師集中精神，持著一根發電機水晶，柱尖向下，沿著病人慢慢走，順時針方向，由頭開始，肩、膝、腳，逐一連接六根水晶柱，成一鵝蛋形，返回原位。

記著，這一次畫大衛星的方法和以前不同，不是畫兩個三角形，而是順著體形連接，構成一個包圍身體的能量場。

走三個圈。將手中的水晶放在一邊，觀察病人的反應。

第二步驟：在形成第二個三角形之時，三根水晶柱柱尖同樣向下。

## 第二步驟

在腳底外七吋處，放一根水晶柱，柱尖朝下，與頭頂的一根成一直線，這點非常重要，目的是形成能量軸，帶動身體的上下變化。

另外，將兩根水晶柱，放在肩膀位置，距離身體也是七吋，柱尖一樣向下。

第一歩驟：記緊在形成第一個三角形之時，三根水晶柱柱尖向下。

十分鐘後，逐一拿起水晶，解散能量場。

病人覺得舒適的話，任由他躺著，直至願意起來方止。
無論如何，也要久不久發問，瞭解他的感覺，看看是否一切妥當。
開始的時候，隔天進行。然後改為每天一次。
用在保健方面：每週進行一次。

# 第二十四章 自然療法：同類療法

## 以毒攻毒

一七七六年，一位德國醫學博士哈尼曼，學神農嘗百草的精神，不斷實驗下，發現了一個醫療的新定律（Law of Similars）——「同類相治」，意思是一樣可以令你產生疾病徵狀的東西，同時具有治療的功用。

簡單點說，原理有點像我們中國人說的「以毒攻毒」。毒蛇的毒液可以致命，但經過提煉的毒液，卻可以解毒。

「同類相治」的理論奠下了同類療法（Homeopathy）的基礎，以後經過近二百年的研究，逐漸發展成一門極重要的醫療學問。

造物者創造出生命，生命本身已具備所有的答案。

同類療法的療法劑（Remedy），大部分由植物提煉而成，提煉的過程是一般人想像不到的。例如，有一種植物的莖部汁液令人產生皮膚敏感，我們將汁液稀釋，稀釋到近乎將一滴水放在水塘，然後攪動注入能量，這樣便成同類療法的療劑。簡單點說，同類療法是能量、頻率治療的一種。

執著目下科學理論的人士會感到迷惑及難以接受，因為，經過化驗後，他們得不到符合科學解釋的證據，但同類療法的醫療成果昭著，又是鐵一般的事實。

## 將物質變為頻率

中國人會較接受同類療法，因為我們有中醫歷史，中醫講陰陽、寒熱、元氣，這些同樣是沒法化驗證明的東西，但數千年來一直成為醫療體系的一部分。

同類療法其實可以這樣理解：宇宙萬物還原為空性（非物質）的時候，便是頻率。將一種草液稀釋，加以攪拌，作用是將物質變為頻率，這種頻率，進入人體，不會加強病情，反而會刺激起免疫能力，達到治療效果。

我們可以用種牛痘防止天花來幫助瞭解：不過，它比藥草更進步的是，沒有物質進入人體，不會有藥物的副作用。

明白上述的原理，我們便可用水晶擴大頻率的特性，自行製造療劑。

## 首先找出病源

例如，有些人對花粉敏感，一接觸到花粉，馬上大難臨頭，渾身腫痛。這時候，你將小撮花粉放在一樽蒸餾水中，用一根高能量水晶柱，大力攪動，一分鐘後，停止。再用四根白水晶柱，分四方指向水瓶，強化頻率及磁能。

二十四小時後，用吸管吸起一滴水（只是一滴），放進另一個一加侖的蒸餾水中，用水晶柱攪動一分鐘。

病人每隔兩小時，或有需要時喝一茶匙，直到病癒為止。

這個方法簡易有效，任何人都可以做。為了加強治療作用，病人要改變飲食習慣來配合。

要注意的是，在治療的過程，有所謂好轉反應，病癒一下子變得嚴重，再好轉起來，徹底康復，病人應有認識，無謂令自己過分擔心及恐懼。

# 第二十五章 自然療法：千里遙診的秘訣

## 提昇病人的生命能量

英國的古代醫療方法，有一種叫「缺席治療」（Absent Healing）。治療師對着病人的物件如照片、衣服、頭髮等發功，藉着無形的連繫，將治療的力量傳給病者，達到治療的目的。

普通人不懂發功，簡單一點的做法：就是為病人放置一個「大衛星陣」，將病人的照片或物件放置陣內，對着七顆水晶發放一個愛心訊息，藉着這個強大的治療場，提昇病人的生命能量。

有些學生問：「我自問靜坐已有成績，有沒有一個更有效的遙診方法，令我幫助千里外的親友？」

我答：「當然有，而且效果蠻不錯。」

首先，自己靜坐入定，與宇宙白光合一。

左手持着一塊水晶，白金字塔、金髮晶或大衛星（發揮最大的功效，選用病人適用的水晶，例如，心臟病用芙蓉晶，胃病用黃晶，眼病用紫水晶。）集中精神，觀想病人的樣貌，將他請進來，由遠而近，在面前出現，再由大至小，安放在水晶中。

然後發功，觀想身上的白光，不斷流進水晶內，清除病人身上的黑氣，直到你感覺他開始好轉為止。

這個方法，是地球對上一代文明——大西洋文明的科學結晶，用現成的科學理論來解釋，那便是量子力學的說法，心念改變物質結構，現在改的，是病人身體的正負種能量。

## 傳達愛心與信心

我們可以將這個方法應用到每個人不同的信仰中。

一位虔誠的佛教徒吉星，用這個方法為在美國意外遇事，在醫院急救的大哥唸大悲咒，結果手術順利完成，傷者奇蹟地好轉。

另一位何女士是基督徒，她跪在床前，為昏迷的老人家祈禱，結果兩日後的午夜，老人家默然一笑，張大眼睛，而醫生早已相信她會成為植物人。

最後，有一個切身的例子，主角是我的一個女學生，她是電腦工程顧問，兩個月前學日本「靈氣」（Reiki），由於有水晶靜坐的感覺，學起來格外得心應手。

第二期課程，導師教「缺席治療」的方法，方法是將病人觀想到任何物件裏，再加上手勢符號，便可對着來發功。

女學生靈機一觸，將病人請進身上的大衛星，結果她發現發功的效力比平常大上好幾倍。

她喜孜孜地告訴我她的發現。

我大為欣慰：「你終於知道怎樣運用水晶。」

那一晚，我們做了兩個實驗。
她用自己的阿根廷石向我發功，我雖然閉上眼睛，第一時間感到全身變成紅光。
第二次，我將手上的藍晶指環交給她，結果感應更為強烈，藍光如潮湧來。
我給她忠告，用對方的晶石飾物發功，效果最好。因為水晶吸納病人的訊息，已變成他的一部分。
學問是死的，人是活的。要發揮水晶的活用精神，首先我們要心胸廣闊，容納所有的人間學問。
如果你心存偏見，排斥其他的學問，你一定有所局限，不能進入神奇的水晶世界。

# 第二十六章 自然療法：水晶在香薰治療的應用

## 心物一元之道

我在《活用水晶》介紹過香薰療法（Aromatherapy），有些朋友看了狐疑：「香味怎可醫病？這是否心理作用？」

提出這類問題，證明大家學習水晶的日子不短，但仍然未能接觸到運用水晶的要訣——意識上擺脫以往二元世界、心物對峙的觀念，進入新紀元的一元心物觀。

一元心物观的意思就是道。
我是宇宙，宇宙是我。
心靈是肉體，肉體是心靈。
心理和生理，二合為一，無分彼此。

## 身心和諧的古代智慧

古代的智者用整全的觀念看事物，由此發展出完整的治療學問。

醫藥之父希布格拉底（Hippocrates）當時這樣推崇香薰療法：「每天進行香薰浴及按摩，健康生活從此生。」

對習慣用藥物來治病的現代人來說，這番話委實不可思議。香味為甚麼對健康有如此重要的影響？它為身體帶來甚麼着實的好處？

其實道理很簡單，智慧的人早明白，只要你有穩定的情緒、愉快的心理、崇高的靈性，你身體內部的機能運作處於和諧狀態，自自然然，便會擁有一副健康的體魄了。

## 香薰療法的科學根據

香薰療法的科學根據可以如此理解——

氣味是人體所有感覺中，最快送到腦部，連帶引起身體的內部反應。這解釋了香薰療法的特有殊效。

氣味首先到達鼻子，融化在鼻組織，再經特殊嗅覺細胞，直接傳送到腦下丘。而腦下丘這細小器官，專責身體數十種不同功能，包括：控制體溫、口渴、飢餓、生長、性慾及情緒等。因此，用香味來刺激鼻子，其實相等刺激身體作出新陳代謝的連鎖反應，達到迅速調理身心的目的。

## 療效驚人的個案

香薰療法通常透過按摩、沐浴、鼻吸及內服四種方式進行。有關詳情，大家可參閱香薰療法的專門著作，在此從略。

我特別想說的，其實是一個香薰治療師的寶貴心得。她運用水晶的能量，結合香薰療法，創造驚人的療效。

這位治療師是莫孜萍小姐，大概兩個月前，她開始接觸水晶，向我諮詢過幾次有關放置水晶陣的方法。

開始了大概一周，她喜歡孜孜地來告訴我，在工作室放置水晶後，她感到有幾個明顯的改變：

- （一）客人變得鬆弛、寧靜，躺在椅上，很容易將自己解放開來，投入狀態。
- （二）以往，她替客人按摩時，遇上一些體質虛弱的，常有種身體能量被吸走的現象，事後非常疲倦。但現在已沒有這種問題。
- （三）她在按摩時，感覺比以往強烈得多，雙手放在客人身上，已清晰地感到病源所在，因此成功地治癒一些難以應付的病症。
- （四）更重要的，有些客人身上的輪位，長期困塞。他們完全不知道自己的問題所在。但莫孜萍在按摩時，結合水晶奇妙的振盪，令他們一下子體會到開啟輪位的感覺，於是，如她所形容：「靈性一下子返回來。」

莫小姐對我說：「水晶改變她的世界。」她喜悅之情，難以形容。她告訴我，現在每天都在實驗如何將水晶和香薰療法結合，創出更深入、完整的治療效果。

## 另類大衛星陣

當然，我得說明，莫小姐有很好的天賦，她在澳洲、英國讀書時，已接觸過不同開發潛能的學問，冥想也有一段日子，所以敞開水晶之門格外容易。但不容否認，那份追尋真理的熱誠是成功的推動力。

我教莫小姐放置水晶，經過好幾個不同的階段，總括來說，方法如下：

一塊白晶簇、兩塊紫晶、三塊黑石圍著按摩椅，成大衛星陣，椅底放一塊骨幹水晶，幫助解放客人的潛意識障礙。最後，在黑石對開兩尺的地方，放了一個大芙蓉晶球，這個芙蓉晶球產生的平衡力量，協助各種晶石的不同頻率，這樣的能量場，結合香薰療法，產生令人讚嘆的效果。

## 香精結合七重輪

香薰療法其實也是能量治療的一種，香精本身有一種滲入身體的無形力量，根據不同的屬性，對人性產生不同的影響。以下是配合七重輪運用簡介：

- 第一輪：海底輪
  有關精華油：廣藿香 (Patchouli)、沒藥 (Myrrh)
  作用：開發海底輪，加強落實力及下身的力量。

- 第二輪：臍輪
  有關精華油：茉莉 (Jasmine)、檀香木 (Sandal Wood)
  作用：開發臍輪，強化生殖系統。

- 第三輪：太陽輪
  有關精華油：杜松果 (Juniper)
  作用：開發太陽輪，排毒及加強保護力量。

- 第四輪：心輪
  有關精華油：玫瑰 (Rose)、佛手柑 (Bergamot)
  作用：開發心輪，治療心臟問題及增強愛的能力。

- 第五輪：喉輪
  有關精華油：藍甘菊（Blue Chamomile）
  作用：開發喉輪，消除有關疾病，令說話自然動聽。

- 第六輪：眉心輪
  有關精華油：迷迭香（Rosemary）、百里香（Thyme）
  作用：開發眉心輪，令思想更清晰。

- 第七輪：頂輪
  有關精華油：檀香木（Sandal Wood）、薰衣草（Lavender）、乳香（Frankincense）
  作用：開發頂輪，增強靈性，平日靜坐時的理想工具。

上面說的，只是一個基本介紹，精華油數以百計，有如晶石組合，千變萬化，根本沒有一成不變的公式。大家同是大地的子女，擁有宇宙的頻率。只要你懂得運用它們的力量，自可配合本身的需要，修正身體的能量，達到自我治療的目的。

最後一提，在水晶旁點燃精華油，香味與水晶的振動力量結合，產生立體性的漩渦，力量更大。

用精華油配合水晶，最好顧及共同的屬性與頻率。例如，紫晶山內放迷迭香、杜松果，白晶簇旁放檀香木及薰衣草，大家分屬眉心輪及頂輪，效果更理想。

# 第27章

## 迅速消除病痛的方法

這一章，我考慮良久，才決定寫出來。躊躇，主要是恐懼有些初學者在未有足夠能力之前，嘗試這個方法，終於對自己造成傷害。

但是，我想能夠接觸到這段文字的人，都是有因緣、有智慧的，他們有足夠能力照顧自己，懂得判斷在甚麼時候採用這個方法；知道多一點，對他們自己及其他人都有好處，因此，還是決定寫出來。

## 吸氣治療

學生問：甚麼是治病的最快方法？

回答：吸出病人的病氣，同時放出健康的氣，兩者配合，就是最快的治病方法。

譬如，病人胃痛，你左手拿水晶，覆在痛處，徐徐呼吸，吸氣時觀想將病氣吸過來，同時右手發出白光，不斷補充對方的身體。

一吸一放間，病痛迅速消除。但吸完病氣過來，你一定要靜坐，對著紫晶山及晶簇，排出身體的黑氣，直到疲倦、枯竭、不適的現象徹底消除為止。否則病氣積存體內，自己成了替代品，後果堪虞。

我其實不主張用這個方法，病情輕，毋須用；病情重，病氣吸過來，非常危險。

因此，非情況緊急，不可用。

另外，在採用這方法前，你一定要清楚自己有足夠的修為和狀態，否則，結果醫不好對方時，自己也成為受害者，完全失去治療的原意。

# 第28章

## 怎樣徹底改善生活環境

不讓孩子步向疾病與死亡

你有沒有想到，為甚麼現代人的身體那麼差，環顧左右，幾乎沒有一個成年人是健康的。你經常聽到親戚、朋友染病的消息，而他們的年紀還不算大，四、五十歲壯年期，已百病叢生，失眠、胃病、糖尿病、血壓高、血脂肪高、風濕、敏感症，而只要不算嚴重，大家已習慣地視為生命一部分，隨身帶備特效藥以備救命。

你有沒有想到，這其實是很可怕的處境。在某種程度來說，倚賴特效藥救命和上了毒癮的道友，都是那麼脆弱與無能為力。

更可怕的是，不但成年人如此，連原來天真活潑、充滿生命力的兒童也難於倖免。

最近報章有篇特寫，癡肥的兒童愈來愈多，有些因長期進食高熱量快餐食物，以及食肉過多，小小年紀，十歲八歲，已經膽固醇過高，要節制飲食。

我不知道這些孩子的父母怎樣照顧自己的子女，如果我是他們的父母，我會極其內疚，上帝將生命交託到我的手中，而我竟然讓它步向疾病與死亡。無論如何，這都稱不上「愛」吧！

## 八大要點保障健康

現代人生活在大城市——石屎森林中，處處充滿破壞生命的陷阱。我特此扼要寫出來，希望大家反省，努力改進，為了自己，也為了下一代：

- （一）輻射傷害：電視機、電腦、錄影機、微波爐、影印機、電爐、收音機、無線電話……等等，所有電器用品，都是一個嚴重干擾人體的外在電磁場，發出削弱生命力的破壞性力量。

你不相信吧，拿起手提電話，走近電視機，看看干擾達到甚麼地步。電視機干擾電話，同時干擾你體內的細胞。

我替朋友看風水，近年十分頭痛，一般羅庚完全不準，有時受外在磁場的干擾，相差達80度。即是說原來坐卯向西的，變成坐子向午。相信賴布衣在世，也會大吃一驚。古代人認羅庚顫動為鬼魂作怪，而我們四周充滿這些影響力不亞於鬼魂的無形力量。

一個簡單的解決方法，在電器用品上放置晶簇，吸取負性能量。但緊記，定時清洗，讓它吸收日月精華，保持生命力。

另外，將兩根一吋長的優質白晶柱，綁在電器用品的電線上（可用銅線繞好），柱尖指向電器用品，有助減少電器用具發出破壞性能量。

- （二）螢光燈削弱身體：外國的水晶專家做過實驗，一個人站在螢光燈下，不久，身體的能量轉弱，原因是發射出來的光干擾生物電場。解決辦法是將兩根一吋長的水晶先後次序綁在電線上。如果不用這方法，在燈的四周放置晶簇，中和螢光干擾。

- （三）人造纖維有害人體：有研究指出全人造纖維穿在身上，削弱身體的能量，因此，選擇衣服時，不要選用超過五十巴仙由天然纖維構成的布料。如果你堅持穿全人造纖維的衣服，請在身上多佩戴水晶飾物。

另外，可將衣服放在晶簇上充電，減少壞影響。

一小時充電，產生三小時的保護作用。

- （四）化學用品：我們知道所有化學用料，差不多都是從石油中提煉出來的。所有化學性藥品，進入人體一定產生相應的副作用。緊記盡量少服化學性藥品或成藥，要用藥物，盡量選用植物提煉而成的草藥。

不但如此，殺蟲水、空氣清新劑、化學性香味、浴室用品，也要少用。

- （五）污染的水：「六十分鐘時事特輯」播出一段有關英國食水的新聞，英國很多地方已停止在食水中加氯（Chlorine），因為有報告指在食水中加氯，會導致癌症的出現。

而且，氯會否防止蛀牙，還是爭論中的話題。

我們當嘆息，人類的文明不知發展到甚麼的路向。許多政府沾沾自喜的發明，原來正對子民作出無情的傷害。

改善食水，有一個簡單的方法：將一個清晰的水晶球或兩吋長的水晶柱放在一加侖水中，二十四小時後，異味全消。

動物對此最敏感，慣常喝水晶水的寵物，不會再喝未經淨化的自來水。

動物比我們聰明。

同時，為了整個家庭着想，應該在水龍頭加性能良好的濾水器。

- （六）精製食物無益：大多數人習慣在超級市場買罐頭或精製食物，這些食物除了包裝美麗，充滿人造香味外，營養價值一點不高。吃一塊精製白麵包，基本上和吃紙沒有分別：沒有維他命、沒有礦物質、沒有纖維、沒有酵素，有的只是令人尿液變酸，容易疲倦的澱粉質。

作家蔣芸小姐對我說，在美國看到有人在超級市場用靈擺選食物，很感奇怪。

用靈擺（Pendulum）選食物，可以減少食物中毒的機會，而且對健康有保障。

許多外國新紀元運動支持者，將食物放在水晶簇上充電，加強食物的能量，而我相信水晶會加強食物的酶素（請閱本書的第？章：酶素的神奇作用）。

充電時間，以十二小時最佳。

注意：上述方法只限於蔬果植物，並非罐頭食品。

- （七）污染的空氣：朋友自上海來港，患上鼻敏感，大喊那裏空氣不乾淨。其實，香港也好不了多少。另一個朋友來港，一下機，噴嚏打不停，他沒見過更污濁的城市，朋友在北京當教授一直不食人間煙火，難怪有此嘆。

戶外空氣不清新，沒有辦法，不在我們能力範圍之內。家中空氣不清新，可多放置水晶，水晶增加身體負離子產量，對抗污染有極大功效。

- （八）負性情緒及思想：本書第？章「甚麼是氣場」中說過，所有的物體可以交流訊息及能量。當你愁眉不展，為生意、為愛情長嗟短嘆時，負性的情緒在屋內瀰漫，被牆壁及傢俱吸收掉。

所以有些地方，我踏進去便知道主人是好是壞，四周的頻率說明一切，怎樣也掩飾不了。

在屋子四角放水晶，有助吸收負性能量，減少累積的傷害性情緒。

## 健康是財富之源

一間好風水的住宅，最重要是身體健康、精神愉快。

這番話語重心長，可惜沒幾多人記在心中。

大多數人看風水，第一目標是：錢；第二個目標是錢；第三個目標還是錢。

他們可知道，一間令你百病叢生的屋，再好的財運，也是無濟於事。

你根本沒有機會享用。

# 第29章

## 百病水晶治療法

## 簡易的自我療法

水晶治療是能量治療，也是自然療法的一種。它不是藥物，沒有副作用，毋須放棄或中止傳統的醫療。你應該兩者配合，發揮最大最徹底的治療力量。

這裏介紹的治療方法，簡易可行，自己治療，或替別人治療，同樣生效。

由於每個人體質、天賦各有不同，對水晶反應自然各異，所以沒有一種一成不變的治療方式。在治療過程中，大家一定要清楚留意自己或病人的反應，以便改進能量組合。過分不適，馬上停止，移開身上的水晶，不斷做深呼吸，自然會恢復正常。治療時間不需要長，基本上，凡是頭部的治療，不超過五分鐘。身體其他部分治療，不超過二十分鐘。

## 喉炎

喉嚨痛，說話困難，左手握水晶貼在喉嚨，右手貼在腦後，進行藍、黑二光觀想。時間不超過五分鐘。

## 眼睛毛病

所有眼睛的毛病，都可以用以下方式治療。左手繫水晶覆在眼睛，右手貼在背後，進行紫、黑二光觀想。力求眉心輪回復應有的紫光。問題嚴重的話，每三天便要治療一次。改善視力，早、晚做一次，一個月內好轉，時間不超過五分鐘。

## 燒傷

燒傷是最痛苦的事。為了令傷口肌肉組織早日治癒，可做以下處理。左右手各持一根水晶柱，分別從前後方面指向傷口，成一交叉點。例如，大腿燒傷，若要加速復原，可將維他命E油塗在傷患，上覆一小片白晶簇，每天做三次，每次十五分鐘。

## 精神病

注意，精神分裂及失常的人，不適宜用水晶靜坐，因為他們自我控制力弱，無法駕馭開發大腦的水晶磁能，容易造成巨大的刺激及混亂，令病情馬上發作。這種情形下，一定要在水晶輸入引導性治療訊息，適當地放置在病人房間。箇中牽涉甚多個人經驗及學問，非三數百字可以解釋得來，因此不推薦普通人學習這個治療方法。

## 疱疹

八○年代在美國流行的病毒，現仍盛況不減，只是人們將注意力轉移到愛滋病。疱疹影響整個生命系統，基本治療，病人雙手持水晶，左手持水晶覆在患處，右手貼在背後相對處，躺在十二晶陣內，進行白、黑二光觀想。

第二步驟，刺激胸腺，增強免疫能力，左手覆在心輪，右手貼在背後相對處，進行粉紅光觀想。

病人每早做心輪淨化呼吸法。

## 高血壓

為城市第一號殺手病。由此引起的心臟病、腎病、中風，死人無數。治療方法，患者躺在由黑石構成的六星陣，習慣後，提昇為十二晶陣。每天作七重輪淨化呼吸法。病人在床下放黑石，已有降血壓的神奇作用。

## 經痛

大多數工作壓力大又或情緒化的女性都會有過這種生理問題。痛楚出現許多時都是血氣不通，神經緊張所引起。

平臥床上，曲起雙腿。雙手各持水晶柱，一入一出。在腹部放一根，柱尖向下（如左圖），以六、二拍子作深呼吸，口呼鼻吸，深呼淺吸。歷時五分鐘，呼氣令血氣下行，再加上水晶柱的引導，自然達到輕鬆排血的目的。

## 腸胃炎

通常吃進不潔的食物，而引起大腸桿菌之類的細菌，造成腹部絞痛，不斷肚瀉。

第一時間拿水晶柱，前後覆在腹部，呼氣。

可以的話，每三小時吃500mg或1000mg的維他命C，維他命C有解毒作用。

肚瀉造成身體大量水份流失，不理會的話，肌肉痙攣、休克等現象出現，非常危險。因此緊記每小時喝葡萄糖水或鹽水一杯，補充流失的水份。

## 戒毒

首先說明，「毒」含義廣泛，這裏指的是引起身、心倚賴，傷害生命的獨立性的化學性及非化學性藥物，前者如鎮靜劑，後者如鴉片、大麻。所有毒癮，基本上是精神空虛而開始的。首先，患者學習如何不用藥物而帶給自己一種滿足的感覺。雙手持水晶柱，一塊小晶簇放在心胸，作白、黑二光觀想，逐漸培養出一種寧靜自得的滿足感覺，取代藥物的刺激慣性。完成第一階段，患者躺在大衛星陣，作七重輪淨化呼吸法，重建身心的程序。

## 胃病

凡是有關胃的疾病，俱可應用。

左手的一根水晶覆在胃上，右手的一根放在背後相對處。

治療師觀想左手輸入宇宙白光，調理胃部，驅除痛苦，至於負性能量的灰及黑氣，由右手的水晶帶出體外。

將三塊黃晶圍著身體，呈三角形。三角形尖向後。

病人每天作心輪淨化呼吸法，強化免疫系統。

## 流行感冒

主要由病毒（Virus）感染呼吸器官所致。左手持水晶覆在胸部，右手貼在背後，進行綠、黑二光觀想。

每次治療後，進食半個檸檬（加少許糖），或1000mg維他命C及B雜，每四小時進服一次，通常都能康復，而且沒有因藥物帶來的後遺症。

## 膽石

左手握水晶覆在腹部，右手貼在背後，進行橙、黑二光觀想。

治療後進食甘菊（Chamomile Tea），有助將膽石排出來。

膽石發作時，痛楚驚人，水晶治療能發揮鎮痛作用，但最好弄清楚膽石的大小及位置。

## 痛風

大多數痛風從腳開始，尿酸結成晶片，刺激神經系統，引起極度痛楚。尿液中的酸性過高，主要由腎機能衰退引起，因此治療痛風，關鍵性在腎臟。左手持水晶覆在腰背靠近腎的位置，右手貼在腹前，進行白、黑二光觀想。

## 頭痛

頭痛成因複雜，這裏用的方法是平衡頭部的能量場。

左手水晶覆在眉心，右手貼在腦後，進行白、黑二光觀想。下一步，左手覆在頭頂，右手貼在太陽輪，觀想頭痛為一團黑雲，左手是真空管，將黑氣吸出體外，不斷重複，直至黑雲消失為止。

最後，做三下深呼吸，調整氣血。時間不超過五分鐘。

靜坐或睡覺時，放置一個黑石三角能量場，幫助滯留頭上的負性能量宣泄體外，格外有效。

另外，極度憤怒會導致尿液酸性上昇，注重情緒，病人應多做心輪淨化呼吸法。

## 水腫

身體內積存過多的水份。

## 口部疾病

治療第一步，淨化心輪，刺激免疫系統。

第二步，左手覆在肋骨，右手貼在背部，進行白、黑二光觀想。

左手水晶覆在口，右手貼在頭部背後。進行藍、黑二光觀想。

如果口部出現細菌感染，有發炎現象，第二步驟是刺激胸腹，加強身體免疫系統，時間不超過五分鐘。

## 失眠

關於失眠，西醫說此乃大腦皮層過分活躍，神經緊張所引起，中醫說，心、腎不交，水火失調，是失眠原因。大多數人只要做調息功，一方面採集陽氣，一方面鬆弛神經，短短一月間必然見效。

替人治病的話，一定要懂得宣泄腦袋的緊張，左手覆在眉心，右手貼在玉枕穴（頭骨連接頭骨之凹位），進行白、黑二光觀想。

跟着淨化心輪，宣泄感情抑壓。

治療時，三塊黑石環繞下身，成三角形，尖端向外。

平日睡覺可在床尾放置黑石陣。

## 尿道感染

由膀胱着手，左手持金發晶柱覆在膀胱，右手的貼在背後。作白、黑光觀想。

五分鐘後，再在心輪進行第二回合治療，開發免疫系統，同是五分鐘。

另外，陰道發炎，也是同樣處理。

病人每天做臍輪淨化呼吸法。

## 喉嚨疾病

喉嚨疾病包括：喉嚨發炎、聲帶破裂、甲狀腺失調及扁桃腺發炎。

先了解起因，和病人溝通，讓他們知道問題所在。

病人左、右手各持一根水晶柱，全身放鬆。

藍光進入喉嚨，淨化黑氣，消除所有障礙性負性能量，讓喉嚨回復正常。

病人每天做喉輪淨化呼吸法。

做時可在喉輪上貼一塊十卡重的海藍寶。

治療師左手一根海藍寶柱，柱尖向內，右手一根向外。

左手覆在喉嚨，右手放在喉嚨背部。觀想藍光，如海水清澈富有治療力量的藍光，引導。

## 肌肉僵硬

肌肉為甚麼僵硬？長期緊張，便會造成僵硬，大多數在頸項肩膊、手臂、腰際等部位出現。

用兩根髮晶柱（金、黑皆可），左手覆在患處，右手放在相對背後。

觀想僵硬的肌肉蠕動，如海參般富有生命，一呼一吸，吐盡所有抑壓的緊張和焦慮。

五分鐘後，治療師放下水晶，摩擦雙手發熱，輕輕按摩患處。

可以的話，用橄欖油配合。

病人同樣地觀想。

## 皮膚病

皮膚病形形種種，成因甚為複雜，有因食物而引起，有因環境污染而引起，有因情緒而引起，有因遺傳而引起。然而歸根究底，只有一句話，當身體積存太多毒素，而無法排出體外，便會在皮膚爆發出來。

注意，情緒及心理障礙是最常見的毒素來源。

淨化身體所有器官，是治療最嚴重皮膚病，如牛皮癬、濕疹、汗斑的最有效方法。

病人每天做七重輪淨化呼吸法。

治療師則集中用白水晶開發心輪，加強免疫系統的能力。

一定要注意飲食，茹素或進行生機飲食法。果汁有清淨及排毒功能，身體應付得來，盡量多喝。

病人每天做調息氣功兩次，早、晚各一次，一周見效。

## 輻射性感染

香港從來沒有輻射的問題，但大亞灣核電廠已然投入生產，如果不幸地出現輻射感染，水晶治療能否有助？

最簡單的方法，馬上加強免疫系統，進行心輪白、黑二光治療法。

病人每天做心輪淨化呼吸法，早晚兩次。

## 心臟病猝發

左手水晶柱覆在心臟（一般來說，心臟在人體偏左位置），右手覆在身體後部，集中心力，進行粉紅光觀想。觀想粉紅光進入心臟，令它得到調理，強壯起來。

## 坐骨神經痛

左手覆在痛患點，右手貼在腹前相對應的位置。進行白、黑二光觀想。

坐骨神經痛大多數由壓力而引起，身體負荷不來，導致身體出現警告訊息，要徹底消除坐骨神經痛，必須宣洩過大的壓力。

進行心輪、太陽輪淨化呼吸法。

## 答讀者來信

編者按：水晶熱潮在香港及東南亞各地掀起，愈來愈多人對水晶產生興趣。透明的背後，隱藏着令人目眩的神奇力量，在生命的改造及突破上，創造出數不勝數的奇蹟。大眾傳媒對此熱門話題大感興趣。

在過去十三年間，作者接受多份雜誌、報章、與及電視台、電台的訪問，觀眾反應異常熱烈；其後又應邀撰寫星島日報「無限之旅」的專欄，晚間在新城電台白韻琴小姐的。

## 附录 答读者来信

### 消除对性的罪恶感

1 王太太来信问：她结婚多年，膝下犹虚，经医生检查，两夫妇生理正常，她不明白哪里出了毛病，她听朋友说，水晶可以治不育，特此请教陈先生。

答：无形的障碍，化验是检查不出的，别迷信科学仪器。你的情形是生殖输出堵塞，堵塞是压抑的情绪所造成，照字迹看，你是一个异常保守的传统女性，对性的忌讳，令你在生育方面受到阻扰——这种阻扰来自潜意识，要打破这种禁制，我建议你用黑水晶如黑碧玺静坐，清除有关的负性能量。每天早、晚做一次净化呼吸法。

事前反复诵念一段确定语：“藉着水晶带来的光明，涤尽我心中所有性与生育的罪恶感，我会回复正常的生育功能，做一个快乐的母亲。”

另外，床底下放置黑石的七晶阵，强化下身生殖轮的功能，只要有恒心、信心，很快你会告诉我有喜的消息。

佩戴的水晶：石榴石、红碧玺、红宝石，腰链配大卫星开发下丹田，效果更好。

### 情绪压抑导致皮肤病

2 郑先生是一位机场地勤人员，一向沉默寡言，勤恳工作，在上司友侪间有好好先生之称，不知怎地，三年半前，他患上严重湿疹，看尽皮肤专科，屡医无效，为此心情极为恶劣，请教陈先生水晶治疗之法。

答：我们的皮肤，其实是表露感情的最外器官，许多时候，因为与外界关系不佳导致情绪压抑，造成皮肤病。一个女顾客说出一件怪事，她在十八岁念理工时拍拖，男朋友对她表露爱意，马上出了满脸暗疮，样子变得丑陋，男朋友因此而疏远而去。奇怪的是，随后她的皮肤病霍然而愈。箇中原因不难明白，她有强烈自卑感，恐惧被人接受，暗疮成为拒绝爱情的武器。

郑先生的问题比较普遍，很多人性格内向，不擅长宣泄情绪，表面平静，其实内心累积强大的情绪，情绪无可发泄，导致皮肤产生变异，这是湿疹的最普遍成因。

要证明这点，方法简单，郑先生不妨回忆，每次情绪低落，身体的湿疹是否更形恶化。

当然，我不排除皮肤过敏的可能。但以郑先生形容自己的性格，情绪是主因，他对四周的人有强烈不满，可能性格内向，感觉长期被人欺压。

郑先生应用白晶球静坐，观想吸入白光，呼出黑色的愤怒。再用芙蓉晶放在床尾，平衡情绪，芙蓉晶又名“爱石”（Love Stone），对治疗感情创伤有奇效。

### 彻底调整生殖轮

3 Jenny是空中小姐，她从事这行业有四年，逐渐患上时差症，每一次出外，回来总不能熟睡，神经紧张，容颜显著衰老，心中极为害怕。她见同事日籍空姐用水晶粒放在面霜中，称为美容秘方，特此请教陈先生，什么水晶适合她。

答：大多数空姐不知道，时差造成生理时钟混乱，内分泌失调，适应力差的话，身体衰老得格外快。

国泰航空公司的日籍空姐常来水晶宫，每遇到同样问题，我都教她们在床下放置黑水晶，松弛及稳定情绪。每次落机，睡觉前左右手各持白金字塔水晶，净化呼吸法二十一次。毛病很快消失。

另外，应该多佩戴水晶饰物，稳定身体细胞正、负极磁场，建议胸口佩戴绿碧玺或大卫星。

最后一提，日本流行将水晶粒放在面霜中，增加皮肤光泽。但她们不知道，一个人的青春活力，完全来自生殖轮，开发生殖轮，是长保青春的秘方。（你终于明白，荷里活明星为什么到瑞士注射羊胎素，羊胎素的活细胞便是生殖系统的结晶）。

古代的埃及人懂得戴腰链，腰链挂上红宝石，保持生殖轮的分泌旺盛。

现代女性流行独身，三、四十岁还未有异性朋友，阴阳失调，导致生殖轮出现问题（女性二十岁左右，生理已作怀孕的准备），花容月貌因此受到影响，衰老得格外快，极为普遍。

外用化妆品，不能调正分泌，没有什么用，彻底调整生殖轮，才是上策。简单点做法，佩戴石榴石腰链，大卫星贴在肚脐下一寸三分。

特别容易有妇科病的女性，应每天加做一次生殖轮净化呼吸法。

这是彻底回复青春的好方法。

### 在电脑四周放置白晶簇

4 骆太太是电脑分析顾问，每天对着一大堆电脑资料，忙得七荤八素，她长期患偏头痛，起初以为用脑过度，逐渐看陈先生的书，开始怀疑是电脑搞鬼，特来请教陈先生改善的方法。

答：骆太太，其实不单止电脑，所有电器用品都是强大的外在磁场，严重干扰人体细胞的正、负极磁场。细胞受到干扰后，不能正常运作，不能正常呼吸外间的宇宙能，活力消退，导致器官明显出现病征。

你不妨拿着室内无线电话，走近电脑，看看干扰达到什么地步。

补救方法，在电脑四周放置白晶簇，一方面吸收负性频率，一方面释放正面频率，帮助细胞复原。另外，人与电脑之间，应有水晶相隔。

身上佩戴水晶饰物。经常头痛可戴白金字塔、大卫星及紫晶。

台下最好放置一块黑水晶，稳定身体气场。

### 治疗口吃的水晶

5 David Ho 来信问：他患严重口吃，说话期期艾艾，常被同事取笑。治疗口吃，应用什么水晶？

答：我们的喉轮是说话的器官，喉轮出现障碍，不但说话困难，许多喉咙疾患亦由此而起。

喉轮为什么出现障碍呢？中国人的社会，家庭教育最峻，小孩子自小被教育不要胡乱说话，甫一开腔，即被无情叱责。逐渐地，小孩子失去自由表达的勇气，话到口边，咽回喉咙，反复的动作形成喉咙的郁结。矜持为务的女孩子更深切体验此苦，所以，文静、柔弱女孩子特别容易患上甲状腺分泌不正常。

David，你是不是在一个不鼓励说话的家庭长大，自小没有倾诉对象呢？

治疗方法：用海蓝宝贴在喉咙，观想吸入蓝光，蓝光代表说话勇气，由一点扩散到整个喉咙，驱出蕴藏已久的压抑，以黑气为代表。

起先你会感到喉咙异样，清凉或热，逐渐整个喉咙回复本来振动频率，是为蓝光。如果你做不出观想的效果（初学者普遍多做不到），可用确定语代替：“涤尽喉咙所有黑气，让它回复本来的声调，畅所欲言。”

许多人不知道，他们的声音本来不是这样好，长期的压抑令声线出现扭曲，经过治疗，他们会惊异，声音改变了，没有从前的苦涩干涸，出奇地娓娓动听。

人体是小宇宙，喉轮由蓝光频率构成，所以喉咙的毛病选用蓝水晶作治疗工具。

如果你没有蓝水晶，可将白水晶观想成蓝水晶，你很清楚的看到它在第三眼变成蓝色。

普遍人缺乏训练基础，比较难做到。

建议佩戴水晶饰物，蓝晶指环（需要时将它贴在喉咙），胸口佩戴紫晶大卫星。

在床头左右放置紫晶簇。

记着，白晶簇应经常晒太阳，保持能量充足。

### 如何克服畏高症

6 陶先生来信问：他患有畏高症，但工作关系，经常要到地盘巡视（他是建筑则师）。每当站过三楼，他便开始冒汗，紧张得声音也变了，有什么水晶可助他克服问题？

答：畏高症是过去的惨痛记忆造成对高的恐惧。你应该找回这个记忆，将内心的阴影解放出来。

方法是拿一根紫晶柱，柱尖对眉心，输入一个讯息：“我今晚会做一梦，梦中回到过去，重温令我畏高的场面，其后我得到启示，不再畏高。”醒来，我会精神愉快，身心健康。

输入讯息，心念或大声说出一字一句，明确有力，不可含糊。念七次。将紫晶柱放在枕头套内。

紫晶柱是著名的梦石，它是代表月亮的阴性石，是进入潜意识的最好工具，愈紫愈通透愈有效。但避开曾经加热、或入色的有害紫晶。

### 芙蓉晶的温馨力量

7. JoJo 小姐来信问：她是保险从业员，初入行半年，表现平平。因为她天性内向，害怕与陌生人打交道，朋友建议她用水晶，她想知道，哪种水晶较适合她？

答：JoJo 会高兴的知道，大多数灵性高的人都不擅长交际，害怕与人接触。但这是过渡期。你应该将自己的小世界解放，与外间的世界融合。

我建议你用芙蓉晶球静坐，用芙蓉晶的温馨力量，打开心轮，心轮开了，你自然不再困于小天地，乐意与人建立友好关系。

有好几位保险从业员在我的指导下，一下间扭转基层心态，由强作欢容与人打交道而至主动与人打交道，流露由衷的善意与友好，结果感染四周的客人，生意额直线上升。更重要的是他们改变整个人生观，以前视客户为生意，现在视客户为朋友、被自己照顾的对象，自信、自爱、自重、自豪，油然而生。

佩戴大卫星或粉红碧玺，保持心轮与外界交流的活力。

### 黑石治疗关节炎

8 尔正来信问：他的祖母足踝患关节痛，长期服药，导致身体异常虚弱，请教陈先生水晶治疗法？

答：老年人的血气退败，是由腿部开始，在海滩，我们总见挺着大肚皮，而双脚瘦弱如枯枝的老人。关节炎起因复杂，长期饮食不当是原因（参考书内的饮食生机法），血气退败也是原因。

可以的话，教老人家站桩，脚下放三块黑色骨干水晶，呈三角形，三角尖在身后，站桩法见《活用水晶》一书。

不能站桩，在床下放六块黑石，帮助下身血气通畅，减少痛楚。

佩戴下三轮宝石，石榴石、红碧玺、黑碧玺、黄晶、黑茶晶或发晶。

更详细的治疗方法，参考书内有关章节。

### 增强记忆力

9 黛明来信问：她即将参加会考，自问不算懒惰，努力读书，但比起同学，记忆力总差两皮，她问可有水晶改善记忆？

答：增强记忆力，最好用白水晶及紫水晶，它们是开发大脑的水晶。将一根白金字塔水晶或紫晶放在枕头套内，输进一个改进记忆的讯息：“我藉水晶的光明，改善记忆，看过的，再不会忘掉。”每晚睡前，左手持着念三遍。

平日应多戴紫晶饰物。

### 长期压抑愤怒的结果

10 简先生来信问：他长期患痛风症，一吃鱼生、肝脏、红酒便会发作，痛得死去活来，请问陈先生水晶治疗法？

答：很多人以为，痛风是由尿液酸性过高引起，酸性过高是吃肉或不完整蛋白质如豆类太多所致。

其实，痛风另一个起因是情绪，愤怒、恐惧、不安的强烈感觉，在极短时间内令尿液酸性上升。简先生，你可细心想，痛风发作是否总在情绪剧烈起伏之后。

我有一位长辈患了痛风三十五年，长期服用药物，他以为一生不会好起来，结果我教他用水晶作净化呼吸法，整整两年，未再发作过。

秘诀在我令他明白，他一直压抑愤怒，我教他将愤怒宣泄出来。

用芙蓉晶球，大约 80mm 直径，放在面前三尺，三个白水晶球成三角形，围在身体四周，进行心轮的净化呼吸法。

佩戴大卫星，稳定心脏及情绪。

### 胃病源于承受压力

11 谭小姐来信问：一年前，她被提昇作部门主管，工作压力太大，出现胃痛，每逢午膳后发作，情况愈来愈严重，请问应怎样用水晶治疗？

答：胃是承受压力的器官，胃痛代表你承受不来。止胃痛，很简单，用白水晶柱或黄晶贴在胃部便可。要彻底消除胃痛，令它不会再发作，你要学会应付压力。

将讯息输入白金字塔水晶：“藉着水晶的光明，涤尽我内心的恐惧，我不再害怕失败，我变得自信，有足够能力应付所有问题。”然后，放在枕头套内。

临睡前，念诵确定语七次。

早上起来，做脐轮净化呼吸法。

佩戴琥珀、黄晶、茶晶的水晶饰物，有奇效。

### 治疗性能力不足

12 Tony Ma 来信问：他自小即体弱，精力欠佳，今年底和女朋友共结秦晋，本来是好事，但他恐惧性能力不足，破坏婚姻，请教陈先生改善之法。

答：治疗原理和不育原因相同。许多男士告诉我，他们用树化石、黑石或陨石静坐，事后下身血气充盈，阳举出现，证明生殖轮血气转旺。

你应在床下放三块黑石，呈三角形，尖端向外，勤做生殖轮净化呼吸法。早、晚一次。

佩戴石榴石腰链、脐下一寸三分挂一圆形大卫星。有一种风化水晶，形如阳具，美国印第安人流行佩戴在身上，增强性能，十分有效，可以一试。

### 开发三轮，增强胆色

13 Ada来信问：她容易受惊吓，偶有突如其来的声响，即面青唇白，心跳不已，请教改进之法。

答：彻底的治疗是强化心轮，应早、晚做一次心轮净化呼吸法。前面放置芙蓉晶球，身体四周放黑碧玺。此中有个秘密，我们的勇气与胆色，来自太阳轮、脐轮及生殖轮，开发三轮，等如改造软弱的性格。

明白这道理，你同时会明白，为什么下身瘦弱的书生多数胆小，下身粗壮的劳动阶层多数胆大。体质与性格可以透过后天改造。改造之后，你会发现自己脱胎换骨，变成另一个人，信心与勇气倍增。

一个下三轮乏力的人，气场集中到头顶，下半身黯然无光，多用黑水晶，藉着下沉的落实能力（Grounding Power），将能量带落下身，造成均衡之局，是为气场改造。

佩戴饰物：水瓜碧玺、茶晶、黑玛瑙、黄晶、黑闪山云，心轮及脐轮挂大卫星——上面三角形，下面圆形。

### 三叉神经发炎

14 卢云乡来信问：她患上三叉神经发炎症，面部非常疼痛，眼镜也不能戴，请教治疗方法。

答：照以下方法做，一个月内见效（因有同样治疗例子，情况更为严重，在半年内不药而愈）。早、晚做眉心轮净化呼吸法，一颗指甲大小的优质紫晶，用胶纸贴在眉心，左、右手握柴晶骨干水晶，四周放三角形黄晶柱，三角形尖在前面。每次为时五分钟。如紫晶刺激第三眼太痛，除下来，改贴在喉咙。

佩戴白金字塔、紫晶、蓝晶等水晶饰物。

### 意守涌泉治脚痛

15 大勇来信问：前年踢足球，严重扭伤大腿筋，屡医无效，请问治疗方法。

答：水晶的振动能量，进入人体通常有几个阶段。最先在表皮，跟着入深层肌肉，接着走经脉，由浅而深，由外而内，发展情况视乎每人天赋不同而定。

家里多放水晶，勤于静坐，很快有内动、内振现象，这是进入经脉及器官的结果，进入经脉后，陈年旧患霍然而愈。

你想早日治愈腿伤，可照下面方法做，左、右手各持一根白水晶，左入右出，面前放两个黑玛瑙球，一个茶晶球，成三角形，三角尖在后。

意守“意守涌泉，涌泉穴在脚板底前（不算趾头）三分一中心处。左腿痛守左方，右腿痛守右方，两脚都痛轮流守。

日常佩戴水晶：化石、琥珀、黑玛瑙或黑安力士、黑碧玺。

### 治疗感冒有妙方

16 蒋太太来信：大儿子今年二十岁，考入港大，读书不错，但体弱多病，尤其冬天，不停感冒，她不想儿子继续吃特效药，请教水晶治疗之法。

答：基本上是体质问题，应多做运动及注重营养，感冒起时，用水晶水（做法见《活用水晶》）加半个柠檬汁，连500mg维他命C，每二小时服一次，连服五次，翌日见效。这方法我教过很多人，有静坐底子，持水晶柱静坐，复原更快。复原后没有头晕、恍惚、咳嗽等药物后遗症。

注意：维他命C或会造成轻泻，不必担心。但有肾病的人不适宜用此法。

### 水晶静坐祛除疲累

17 乐正言先生来信问：他在金融界工作，压力大，一个上午的股市活动，已经累得筋疲力尽，吃饱饭便在办公室打瞌睡。长期下来，觉得自己是工作机器，钱赚多了，却无生趣，请问陈先生祛除疲累之法？

答：先学会应付压力，每天做重生采气法。再注意饮食，少吃肉及纯淀粉质食物，如白饭、粉面。关于后者，许多人不知道，纯淀粉质精制食物，造成身体尿酸，急剧上升及脑部缺氧。因此吃饱饭便昏昏欲睡，这是健康崩溃前的警告，再不理会，都市病如糖尿病、肾病、高血压，便如影随形，随后而来。

祛除疲累，用水晶静坐是好方法，将一根水晶柱放在左手，覆在下丹田（脐下一寸三分），右手覆在左手上，全身放松，脑海一片空白（亦可用数息法入定），这样睡十分钟，抵得上平日睡的一小时。醒来你会发觉自己格外精神奕奕，活力充沛。

建议佩戴圆形大卫星、石榴石、红宝石、黑碧玺、黑安力士饰物。

### 独身女性的烦恼

18 DoDo 来信问：她是公司行政主管，工作表现优良，深受上司赏识。但近年身体内分泌失调，出现妇女病，医生说最好解决方法是结婚生子，但她不想结婚，请问解决之道。

答：一个女性在适婚年龄，生理成熟，作出怀孕的准备。这个时候，不结婚生育，遂出现干扰自然规律的后患，加上现代女性饱受工作压力、轮位累积大量负性情绪，导致运作失调，问题遂变得严重。

首先说明，结婚生育不是唯一解决的方法，事实是有很多心胸旷达、充满爱心的女性，一辈子独身仍然健康快乐，毫无人一般形容老处女的古怪脾气。而一些已婚女性，婚姻不快乐，问题一样出现。

你应该练习生殖轮净化呼吸法，不断告诉自己一个讯息，你将身体内压抑的性欲、不安、焦虑及罪恶感，全部释放出来，回复后生殖轮的畅顺生机，不再产生内分泌失调的问题。

注意：行经期暂修，改用另一个减少经痛的练习（详阅本书第二十九章：百病水晶治疗法）。

建议用的水晶饰物，在腰际佩戴石榴石加圆形大卫星。在床尾放置黑石，加强下身的血气。

## 城市自由人——陈浩恩

以下一篇访问，摘自华侨日报，内文有关作者的人生观。看完后，你大概会明白“追寻”的意义是怎么一回事。据作者解释，这是新纪元思想的个人化。

每天早上，我们由被闹钟吵醒的那一刻开始，就要投入营营役役的生活，无论工作或娱乐，都是“柴娃娃”的。当人潮渐散，一切重归静穆，空虚感便袭人而来，我们逃避独处，害怕孤单，结果却带来恶性循环，空虚感日益膨胀。

### 与水晶渊源至深

寻求心灵上的宁谧丰足，是今日城市人的热门课题，有些人藉着宗教活动，充实精神生活；有些人练习冥想静坐，超脱现实困扰。随着新纪元（New Age）的降临，人们对古代大西洋文明的钻研，掀起了水晶学热潮，这股旋风东渐，席卷香江，而陈浩恩先生正是水晶学的先驱。

陈浩恩与水晶，有一段渊源。

小时候，陈浩恩是很喜欢思考及很敏感的孩子，他关心人们的感受，对浩瀚无边的宇宙、奥妙的大自然充满好奇，促使他日后容易感受到水晶的能量，产生共振。

念大学的时候，陈浩恩主修历史，有机会探索中西文化的源流及演变，在学习过程中，他“参透”了历史，“领悟”到古代、现代、未来一体的玄机，人类漫长的成长历程，就好像昨日、今日、明日，连绵不绝，不可以割裂。

陈浩恩天赋的感性和后天的学习，为他进入水晶能量世界，打下稳固根基，而他与水晶

## 進入水晶的世界

「那一晚，我和顧修全博士閒談，討論有關西方神秘學問題，漸漸談及美國新紀元及玩水晶的熱潮。這「水晶」二字，可厲害了。我一聽到，便有觸電的感覺，心中突然泛起一種似曾相識的感覺，勾起了仿如熟悉的記憶。」

「當時，我已有一個很微妙的直覺，相信水晶能為我帶來無窮能量，於是我開始購買第一顆紫水晶，如波子般大小，放在手中，已感到它的振動，便開始著迷，甚至夜裏睡覺，也握在掌中。記得有一次，我在睡夢中，仿被一股很強大的能量驚醒，發覺紫水晶，有如脫疆野馬，在手中奔騰，我很震驚，很興奮，這是我進入水晶世界的第一步。」陳浩恩與我分享他的有趣經驗。

別以為陳浩恩在說天方夜譚，因為筆者在他的啟導下，研究水晶能量學，差不多過了一個月，亦能感應到水晶的抖動，有如握著一顆搏動的心臟，感覺很奇妙。在此之前，我對於水晶學一無所知，更視之為迷信，但經過好奇、探索、試驗、實踐等階段，終有所感應，故此尊稱他為「心靈的導師」。

## 附錄 城市自由人——陳浩恩

對於導師這個稱號，陳浩恩卻不肯承認，他認為自己撰寫一系列「新紀元知識叢書」，闡釋水晶能量的奧秘，介紹運用水晶修心改運的方法，純粹是個人的興趣，並沒有教導別人的企圖，而收到啟導人們的效果，是因緣而已。

### 擺開羈絆灑脫超逸

運用水晶能量，改變運程，其實是學習水晶學過程的副產品，而最終目的是修心，先由自身的改造，進而與整個世界結合，創造出永恆不滅的真我。

陳浩恩鑽研水晶學，並沒有冀望藉此名成利就，而他唯一的目標，是做一個城市自由人。

他解釋自由人的定義：「是一個人做任何事，均從心所願，並不是身不由己，被外物率制的人。」

「首先，我是一個肉體上的自由人，身體健康，沒有疾病痛苦，要把父母賦予的軀體，鍛鍊至完美，生存下去。我自小身體孱弱，但自從學習靜坐之後，配合飲食及適量運動，身體便強健起來，一天工作十二小時，不覺疲累，並且四、五年沒有看過醫生，不倚靠藥物和醫生，不受肉體困病所束縛，精神煥發，是肉體上的自由。」

「第二，我是思想上的自由人，我可以憑智慧解決問題，判辨是非，並不是我比別人聰明，而是佛家語所謂『夢』與『覺』的分別，人沒有智愚的差別，但有夢與覺的分野。我是個典型的道家逍遙人物，不為世俗觀念所羈絆，在思想上，瀟灑超脫。」

「第三，在感情上，我亦是個自由人，不會被與生俱來的寂寞感和空虛感束縛，令自己身不由己，去找個伴侶來排遣寂寞。我眼見許多朋友，因為害怕寂寞而結婚，到頭來，兩人默然相對，加倍的空虛和寂寞，承受更大的痛苦。我並不是鼓勵獨身，而是希望人們要認識真愛，找一個可以與自己互勉互助，共同成長的Soul Mate（靈魂伴侶），而不是找個肉體上的伴。」

### 感情自由不受束縛

「最後，就是經濟上的自由，我憑著幾千元儲蓄，創立自己的出版社，到今天已上了軌道，並經營『水晶宮』，做自己有興趣的工作，不用再為五斗米折腰，可以應付生活開支，亦不做守財奴，在金錢方面，亦屬自由。」

能夠成為「現代自由人」，逍遙自在，相信亦是芸芸眾生的夢想，但在這節奏急促的都市裏，又有多少個幸運兒能拋開俗世煩憂，進入寧靜和平的理想境界呢？

——華僑日報一九九三年十月三日第十四版

記者：林煒

## 後記

### 展望未來，邁向神州

本書完成於水晶宮創立兩週年紀念。

兩年過去，水晶宮快速成長，完全基於一個微妙宇宙因緣。有關箇中原委，經常來水晶宮的朋友已明白，他們已用第一身的感覺，印證了宇宙意識的存在。更感謝他們將本身的體驗，無私地說出來，讓我得到更廣泛的水晶經驗，促成本書更豐富的內容。

三年前寫了《水晶宮之旅》，一年後我創辦水晶宮，推動了整個水晶文明的發展。由香港至台灣至星馬，我的書在海外的發行量比在香港大三倍，很明顯，水晶宮的宇宙漩渦已由香港擴散海外，形成進化的大氣候。但是我一直在對朋友說，我最大的希望是將新紀元的知識，傳播到十二億人口的中國大陸。

在北京開設水晶宮，凝聚國內的同道，是我內心一個最大的願望。

我有根二十八吋長白水晶柱，晶瑩無瑕，就是用來記錄我這個訊息。每次靜坐，我總感到它的白光，先左旋後右旋，形成白洞似的漩渦，不斷擴散出外。

相信，不久我的願望會達成。

### 知己相伴，道侶同行

水晶宮為我帶來很多志同道合的朋友，古人說，知己易得，道侶難求。對我來說，兩者不缺，人生已然無憾。

《水晶治療》是心靈與肉體的治療方式，書內說得很清楚，大部分疾病由心生，精神有問題，肉體難倖免，要想身體健康，定要小心照顧情緒。大多數人心不由己，任由情緒操縱，這才是百病的起因。

本書介紹的治療法，可能令你目不暇給，不知該選那種。其實，你只要用水晶靜坐，採集充足的陽氣，自然藥到病除，得享長生。

我語重心長，希望你們每天付出一小時靜坐，作為對身體的投資。

### 精力充沛，健康長壽

你要是付諸實行，年老一定不多病，我們不必用活到八百歲的彭祖來作例子，九〇年代，喜馬拉雅山麓亭札谷裏，有些居民活到一百三十歲，仍然精力充沛，無病無痛，其他原始社區也有同樣的壽星公。科學家甚至同意，我們的身體設計，原本普遍可活到一百二十歲至一百五十歲，狀態依然良好。我們現在活了一半便百病叢生，是不是自己保養不善，不愛惜上天的恩賜？

無論一個人怎樣聰明、博愛、上進；健康垮掉，便甚麼也沒有，他的貢獻就到此為止。

古代道家以養生——照顧生命為己任，並不是怕死，而是他們明白，生命的價值和健康劃分不開，我們在進化過程中，生命愈長，成就愈大。英才如果不早逝，他一定是更大的英才。

這篇文字能夠喚醒你對健康的重視，又或播下一顆養生的種子，適當時候開花結果，已達到最基本的目的，亦是我深切的希望。

## 參考書目

- 《道德經》 老子 自由出版社
- 《修真傳道錄》（呂祖傳書） （漢） 鍾離權 自由出版社
- 《抱朴子》 葛洪
- 《一元多重心物觀》 李杏邨 慧炬出版社
- 《疾病的心因》 顧修全 香港出版集團有限公司
- 《生機飲食手冊》 周兆祥 綠色力量
- 《醫療風暴》 袁大明 卓思出版社
- 《少林密宗採氣功》 東方古代科學研究院
- 《金字塔與生法宮比較研究》 劉銳之 密乘出版社
- 《靜坐修道與長生不老》 南懷瑾 老古文化
- YOU CAN HEAL YOUR LIFE Louise Hay (Eden Grove Editions, 1988)
- THE PRACTICE OF AROMATHERAPY Dr Jean Valnet (C W Daniel, 1982)
- UNLIMITED POWER Anthony Robbins (Simon and Schuster, 1987)
- THE CRYSTAL SOURCEBOOK Miewski Harford (Mystic Crystal Publications, 1987)
- VIBRATIONAL MEDICINE Richard Gerber, M.D. (Bear & Company, 1988)
- EXPLORING ATLANTIS Volumes 1, 2 & 3 Alper, Frank. (Phoenix, Arizona: Arizona Metaphysical Society, 1982)
- THE CRYSTAL HEALING BOOK Dael Walker (The Crystal Company, 1988)
- FOCUS ON CRYSTALS Edmund Harold (Ballantine Book, 1987)
- HOW TO SEE & READ THE AURA Ted Andrews (Llewellyn Publications, 1992)
- CRYSTAL ENLIGHTENMENT Katrina Kuphall (Aurora Press, 1984)
- THE CHAKRAS Leadbeater, C.W. (The Theosophical Publications House, 1972)
- PRACTICAL COLOR MAGIC Buckland, Raymond (Llewellyn Publications, St. Paul, MN, 1983)
- HOW TO READ THE AURA Butler, W.E. (Aquarian Press, Wellingborough, Northamptonshire, UK, 1979)
- BASIC HUMAN PHYSIOLOGY Guyton, Arthur (W.B. Saunders, Philadelphia, PA, 1971)
- MAN-VISIBLE AND INVISIBLE Leadbeater, C.W. (Theosophical Publishing, London, UK, 1981)
- EDGAR CAYCE ON ATLANTIS Edgar Cayce (Warner Books, 1968, New York, NY)
- EFFECTS OF WEARING A QUARTZ CRYSTAL ON MEASURES OF STRESS TOLERANCE Dr. Rozanne Baxinet (Wellness Institute)
- ENERGY MEDICINE Dr. Laurence Badgley (Human Energy Press, 1985 San Bruno, CA)
- THE AWAKENING OF KUNDALINI Krishna, G. (New York: E.P. Dutton & Co., 1975)
- KUNDALINI : THE EVOLUTIONARY ENERGY IN MAN Krishna, G. (Berkeley, CA : Shambhala Publications, Inc., 1967)
- KUNDALINI YOGA FOR THE WEST Radha, S. (Boulder, Co : Shambhala Publications, Inc., 1978)

水晶治療不斷創造治療奇蹟，
究竟這種被譽為
「下一世紀的治療方式」是甚麼一回事？
我們怎樣將它應用到生活的需要，
尋回失去的健康？
本書是著名水晶專家陳浩恩先生的最新力作。
作者透過它傳遞一個挑戰絕症的學問訊息。