

# 靈·靈性

### 般若達摩

### 活靈活現 第六部

- 東方的說法—認識自己
- 西方的說法—潛能開發
- 凡間的說法—人的本性
- 靈界的說法—靈的靈性

向立綱 著

## St. Royal College

## 天使神秘学院

- 专业占卜预测机构
- 神秘学培训机构
- 水晶能量研究中心
- 神秘学资料库
- 官方淘宝：http://strc.taobao.com
- 读书交流 QQ 群：
    - 占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
    - 神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

使用手机淘宝扫一扫，获取更多好书

淘宝按店铺名搜索：天使神秘学院

微信公众平台：strc2011

## 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的 PS 后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
- 二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
- 三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
- 二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院

2018 年 1 月

## 活靈活現

### 第六部

# 靈·靈性

本書「靈·靈性」，是活靈活現系列叢書第五部「我的靈體」的延伸。每個人的靈體都有靈性，而傳達到肉體時就是個性特質之一，在看完「我的靈體」之後，要再進一步了解自己靈體的靈性，才能更了解自己、認識自己，更能掌握真正的自己。這樣，可以讓大家更清楚，為何身處亂世亂象的當下，怪人、奇特的人、無理的人、自大的人、自以為是的人、無厘頭的人、八卦的人、愛現的人、不講理的人、愛搞是非的人、脫序的人……為什麼會這麼的多，原來都是因為在這個靈的世紀，靈體顯性，靈性發揮，加上靈體靈性的傑作。

# 靈·靈性

## 目錄

## 序一 靈性與二〇一二
2

## 序二 從認識自己到走向成功
4

## 第一章 認識靈性
15

### 壹 什麼是靈性
16

### 貳 靈性的呈現
18

- 一、靜坐效應
- 二、卡陰特質
- 三、跪拜現象
- 四、先天的叛逆
- 五、末日現象的不安

#### 參 靈性的重要
27

- 一、主導一生
- 二、誤導一生

## 第二章 靈體的一般靈性
35

### 壹 來自主神特質的靈性
37

#### 貳 來自因果命格的靈性
47

- 一、贖罪命格
- 二、償債命格

## 第三章 靈體的特殊靈性
115

### 壹 乾淨與敏感靈體的靈性
116

#### 貳 非典型靈媒体質的特殊靈性
131

- 一、以靈媒体質為工具
- 二、隱性的靈媒体質
- 三、來考核的靈媒体質
- 四、另類的靈媒体質

#### 參 進化靈體的特殊靈性
147

- 一、個别的特殊靈性
- 二、共同的特殊靈性
- 三、混合重疊的進化靈性
- 四、小結：進化靈性的修正

#### 三、桃花命格
#### 四、其他命格因果與靈性
### 五、命格與靈性的連結
### 參 來自天職的靈性
74

- 一、來玩的人生
- 二、看一看的人生
- 三、學習體驗與蒐集資料的人生
- 四、考核與做事者的人生

### 肆 異常投胎形成的靈性
99

### 伍 一般靈性的混合
107

## 目錄

### 肆 偏陰靈體

- 一、偏陰靈體的來源與類別
- 二、偏陰靈體的靈性特質
- 三、偏陰靈體者的迷惑

### 伍 交流靈體

- 一、定義與源起
- 二、交流靈體的靈性特質
- 三、靈性的混淆與重疊

### 陸 第一世

- 一、定義
- 二、靈性特質
- 三、第一世的人生

## 第四章 從靈性解析人生

### 壹 靈性的探索

- 一、從靈性看問題
- 二、有原則無公式

### 貳 靈性混合的剖析

- 一、混合靈性的形成與特質
- 二、凸顯優點、運用長處
- 三、人生的解答

## 第五章 靈性的突破與昇華

### 壹 靈性與宗教

- 一、有關健康方面
- 二、有關情緒方面
- 三、有關感應方面
- 四、有關命格方面
- 五、有關靈體的來源方面

### 貳 靈性與修行

- 一、正確的修行觀
- 二、靈性與修行

## 第六章 靈性與宗教修行

- 壹 從相信自己到另類的相信自己
- 貳 從知命認命到行命
- 參 從單向溝通到雙向溝通
    - 一、要有堅定改變的意願
    - 二、從單向傳達到雙向溝通
    - 三、從靈肉溝通到相由心生

## 附錄篇（讀者留言與來函）

- 附錄一：靈的互動與靈性
- 附錄二：西方靈的外遇
- 附錄三：心得分享
- 附錄四：靈性與人為宗教

166

177

189

197

198

207

263

264

273

288

313

314

326

3

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

## 序一、靈性與二〇一二

今年是二〇一二年，明年，即將進入二〇一二年。二〇一二年在二十一世紀所具有的特殊意義，在「活靈活現」系列叢書中已多次提及，現在再次予以更詳細、更系統的說明。二〇一二年，靈界設定了兩個特殊的意義，值得一提。

- 一、二〇一二年是亂世中經濟的起步年。二十一世紀是個亂世，這個亂世的磁場，到了二〇〇八年才完全確定，因此，二〇〇八年隨即發生世界經濟風暴，捲襲全球，全世界的國家，無一倖免。經濟風暴造成的全球經濟紊亂，也正是靈界要向世人印證：這就正是亂世的亂象。
- 二〇〇八年的經濟風暴發生後，全世界的經濟專家學者，都在不斷臆測何時才能恢復平穩？何時才能再現生機？當時，筆者即明確的傳達了靈界的訊息：「二〇一二年才是二十一世紀經濟的起步年。」

從二十世紀到二十一世紀；從一九九〇到二〇〇八，再到二〇一二年，這其中的一些轉折，到底是如何變化？蘊含的意義又是什麼呢？

## （一）跨入二十一世紀的起算

從曆法上說，進入二〇〇〇年開始，便是進入了二十一世紀。但是從宇宙氣場的轉換而言，從二十世紀要跨入二十一世紀，則是漸進的，是從一九九〇年啟動，一九九五年開始，到二〇〇八年完全接上氣場，期間共經十二年。因此，宇宙氣場是到了二〇〇八年才完全進入到二十一世紀的亂世亂象的氣場。

## （二）二〇〇八年經濟風暴的靈學意義

二十一世紀是個亂世，「天不照甲子，人不照天理」的亂世亂象，從一九九〇年代宇宙氣場開始轉換起，即已在全世界各地不斷呈現，但是世人不察。因此，二〇〇八年捲襲全球的經濟風暴，即在警惕世人：亂世的影響是全世界性的，無人可以倖免；也在向世人傳達一個訊息：因經濟衝擊而陷在困境裡的人，要了解自己，瞭解靈體，瞭解靈的世紀所帶來的靈逼體等等的新世紀的新問題，才能跨出困境！

## （三）二〇〇九到二〇一一年的調整與轉折

亂世亂象有亂世亂象的生存法則，與過去大不相同。二〇〇八年受到經濟亂象衝擊的人，若是不能拋開傳統的包袱，仍舊固執二十世紀思維，是無法突破困境的。

因此，面對新世紀的亂世亂象，靈界用三年的時間，（即二〇〇九、二〇一〇、二〇一一年），要讓世人認識這是個不同的新世紀，要陷在困境中的人能夠一切歸零，重新調整，要當一個有能力、實力、競爭力的「有用的人」，然後面對二〇一二年的起步才易成功。

自序一

5

然而，顯然的，在這三年的調整期內，絕大多數陷於困境的團體或個人，仍然執迷，他們未能體悟不同世紀的悄然來臨，不但不能歸零、調整，反而苦撐待變，一如過去的思維，認為撐過冬天，即可自然見到春天！

二〇〇九到二〇一一年的調整年，眼見將無法達到預期理想，於是，在二〇一一年的後半期，才有了再一次的經濟衝擊，靈界要迫使更多的人必須歸零，必須重新調整、重新起步。但是，為了不要造成全球經濟的恐慌，這次的經濟衝擊，是以潛在性與地下化的方式，在枱面下進行的經濟衝擊。

## （四）二〇一二年的重新起步年

起步，是指站在二十一世紀亂世的起跑線上。在過去的二十年裡，一蹶不振的，一敗塗地的，在二〇一二年，都是從零開始、從無到有的最佳時間與起點。

起步，不是立即撥雲見日，看到萬里晴空；起步，不是立即民殷國富，繁榮昌盛；起步是逐漸的緩步趨穩，其間難免仍有一些搖搖擺擺與跌跌撞撞，但就整體而言，全世界的經濟將在重新洗牌後，從二〇一二年起，緩步趨穩，到二〇一六年才走向逐步趨堅。

從二〇〇九到二〇一一這三年期間，靈界用「亂象」讓世人認清這個世紀的特質，亂世裡，做人處世、營商謀生，均要另有重新的體認。

在亂世裡，宇宙的磁場變了，人心變了，生存的法則也變了，固守傳統與原則的人，常會

## 自序

覺得舉步維艱，跨不出去。因此，人人都要徹底的認識自己，再自我調整，才能迎合這個新世紀的亂象與變局，走出自己的道路。

如何才能徹底的認識自己，自我調整？這就是筆者撰寫這本「靈·靈性」的原因。知道了靈性的始由，便解碼了自己的人生，也才能知道自己與生而來的缺點、弱點與盲點，進而自我調整與改變，在亂世變局裡，平舟穩渡。

面對二〇一二年，你準備妥當了嗎？你徹底認識自己了嗎？

- 二、二〇一二年是二十一世紀的第一個龍年。二十一世紀是中國人的世紀。
    - 談到中國，令人聯想到「龍」。龍在中國人心中，有著特別的意義。龍是尊貴、帝王與天子的象徵。而二〇一二年，正是二十一世紀的第一個「龍年」。經濟上，靈界設定二〇一二年是二十一世紀經濟的起步年，就是取其「龍頭再起」的意思。
    - 在政治上，靈界在二〇一二年也有特殊的設定：在二十一世紀的第一個龍年，有「天子命格」的人，更能得天命之助，掌理天下。

什麼是「天子命格」？天子命格即是一種「靈性」的呈現。中國人常說「富貴命格」、「出家命格」、「天子命格」、「雙妻命格」、「桃花命

# 靈·靈性

格」、「小姨命格」……等等，說明了人生受著「命格」的主導與影響，而「命格」即是靈性所造成的，這也正是本書所探討的主題。

命格即是一種靈性，來自天定，它影響人生的百分之六十。因此，在二〇一二年追逐天下的人，若是具有靈界設定的天子命格，那麼，他便已先擁有了百分之六十的先天優勢，容易穩操勝算，除非在百分之四十人為因素的競逐過程，發生了個人重大的失誤，而折傷了他的先天優勢。這樣的特殊設定，無論東方或西方，也無論大國或小國。因為東、西方靈界已經聯合；大國與小國的磁場也均已相同，因此，在美國如此，在台灣也是如此。

二十一世紀，唯有二〇一二年有這樣的特殊性。然而，為什麼靈界要做這樣特殊的表述與設定呢？因為靈界要讓世人知道，二十一世紀是中國人的世紀。二十一世紀，東、西方靈界已經聯合，它又是中國人的世紀，這樣的概念，要如何讓世人知道？「龍」與「天子」的結合，再與二〇一二年「龍年」的結合，這是純中國與東方的表達方式，但其影響卻及於全世界，於是靈界擇定在二〇一二年這個二十一世紀的第一個龍年，在經濟上全世界將緩步趨穩，這是「龍頭再起」；在政治上，具有「天子命格」的人，在中國的龍年，更能得天助，競逐天子，「龍騰龍座」、「馬到成功」。經濟與政治，龍年與天子，龍起與天助，在這個先進的世紀，靈界設定了最傳統的中國方式，來表述這個世紀的特質。

## 序二、從認識自己到走向成功

人生在世，最好的肯定自我的方法，就是成功。
人人都想突破自己，提升自己，用成功來證明自己，但是，能順遂人心的，總是少數。
成功的最大絆腳石之一，便是不知道自己的缺點、弱點與盲點。所謂「知己知彼，百戰百勝」，不知己，如何知彼？如何得勝？
然而，人要如何才能知己——知道自己，認識自己？
知道了靈體，瞭解了靈性，就能完全徹底的知道自己，認識自己。
每個人都有一個靈體，每個靈體都有自己獨特的靈性。從靈性就可以看出每個人的缺點、弱點與盲點。
常有父母問：「為什麼這孩子什麼都無所謂，不在乎，一上書桌就睡覺？」
因為，這孩子是來「玩」的。玩就是他的靈性。
因為，有人天生來受苦的；有人天生來看盡人生百態、嘗盡人生酸甜苦辣的；有人天生就體弱多病；有人天生的迷迷糊糊……。。

# 靈·靈性

人生，太多的不定與確定，太多的未知與已知。
為什麼「過去會這樣？」「以後又會怎樣？」從靈性探討，都可以找到原因與答案。
當科學愈文明進步，人與人的關係，愈錯綜複雜，社會萬象也愈來愈詭譎莫測，變化多端的時候，身處其間的人們，可能遭遇到的人生困境與挫折，也愈加的千奇百怪。
處在二十一世紀的亂世，面臨二十一世紀的障礙與阻力，想要釐清亂世亂象中問題的由來始末，早已不是二十世紀的宗教方式所能克竟其功。必須跨越宗教，來到靈學的領域，揭開靈學的面紗，進入到靈性的層面，找出「人之初」的原始安排與設定。那麼，人生的一切真相，也就坦現在眼前。在現實生活裡，我們如何說明靈性與人性之間的糾結呢？
姑且從當前的社會亂象裡，找出一些探討的題材作為例證說明。
半餘年前，「死刑是否廢止」的問題，在台灣又再掀起人性的論戰。這個問題，在全世界已然討論爭議了有半個世紀之久，迄無定論。然而，半餘年前，一個甫出獄的性侵前科累犯，在尚待列管輔導的空窗期間，又再犯案殺人。於是爭議再度浮上檯面，喧擾不休。
當輿論不斷的在修法的問題上爭論不休的時候，卻沒有探觸到人性最深處——即靈性的真相，而這正是問題發生的最原始又唯一的原因。
從靈性上探討，一般靈體靈性的人，是知是非的，能輔導的，知錯能改的。然而，禽獸靈的人，卻是「獸性超越人性」的，這就是他們的靈性真相與特質，這也是他們一再輔導教育，依然一再犯罪的唯一原因。

就像前案的當事人，在服刑期間七次的考核，均無法通過安全評估的道理一樣，因為，獸性超越了人性。

是他（犯罪人）錯了嗎？是的，他的行為是錯的，不符合文明社會的法律與道德規範。但是，在他行為的背後，則是他動物獸性的原始靈性所驅使造成。當然，法律不可能因「靈性」不同而做不同的規範，但是，認識靈性，至少，也就知道了什麼是「人性」，什麼是「人各有性」的終極道理。

面對這些「獸性超越人性」的人而言，法律、教育、輔導，均是無濟於事的。這個時候，正統宗教的修行、素食、靜心、淨心等等，便可以適時的發揮力量，成為引導他們向善的力量。（新世紀，當人生的問題，都需要從靈學找答案與出口時，宗教還是有其可為之處，此處正是很好的說明。）在社會亂象層出不窮的現實生活裡，大家都有著太多的驚嘆，而驚嘆裡則是無力與無奈：

學校裡，十餘歲的孩子，對著老師口出惡言、穢言；對同學，不斷霸凌、傷害；而為人師表的老師，也會性侵學生，罔顧師道尊嚴；

而鄰居的叔叔伯伯，平日慈眉善目；隔壁鄰家的孩子，看來溫文有禮，可是，須臾之間，他們卻都可能變調變樣。

然而，這些孩子怎麼了？這些老師怎麼了？這些鄰居的叔叔伯伯，隔壁的鄰家小孩又都怎麼了？人們只從表相看事件，因此，當「事件」過去了，解決了，而問題卻依然存在！

於是，數月或數年後，對老師惡言、對同學霸凌的孩子，可能正是自己的孩子；而在鄰人眼中，曾經是溫文有禮現在卻成凶神惡煞的孩子，可能也正是自己的小孩⋯⋯。

問題的原因在哪裡？後天的有形的原因，是大家可以看到的，但先天的無形原因卻是大家所不察的，而這些看不到的原因，才是真正的原因。

也許，那孩子只是初次當人的第一世投胎的孩子，分不清是非對錯，在他的學習認知裡，「同學打我、我打同學；老師打我，我打老師」是理所當然⋯⋯。

也許，那鄰居的叔叔伯伯只是乾淨的靈體，卻突然卡了陰或卡了魔⋯⋯。

第一世的孩子也好，乾淨的靈體也罷，所有這些先天的無形的原因與其中的奧秘，全都隱藏在每個人的「靈性」裡。

從靈性，可以看到每一個人最原始的人性與個性特質；看到驅使每一個人成長的方向與力量；看到每一個人心中所渴望的理想、所欲所求；看到每一個人內心深處推動向前的無形力量；也看到了每個人內心深處的衝突、矛盾與掙扎。

認識了靈性之後，每個人都會有著這樣的覺悟與感慨：「哦，我終於認識了自己！」

因此，認識了靈性，才會恍然覺悟自己的過去、現在與未來；認識了靈性，才能看清自己與生俱來的弱點、缺點與盲點；然後，由認知產生力量，從力量去修正自己，改變自己，為自己創造屬於自己的人生與未來。這正是筆者撰寫這本「靈·靈性」的目的。

願天下人，都能認識自己，找到自己，也找到成功的契機與力量。

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

## 前言

中國人有一句俏皮的成語：「江山易改、本性難移」。這是形容每個人都有不同的與生俱來的本質與特性，這種本質與特性，幾乎是難以改變的。

人是群居的動物，二十一世紀又是變動的世紀。不論到哪裏，不論從事什麼樣的工作，人都無法脫離人群，不與人接觸、互動。但是，在現實的社會裡，看到的事實現象卻是，太多太多的人，在人與人的互動裡，發生了問題與挫折。

太多太多的人，不瞭解自己的優點、缺點、弱點、盲點，於是，無法發揮自己，無法克制自己、掌握自己。

太多太多的人，不瞭解與自己互動密切的周遭的人，於是，夫妻之間、父母子女之間、朋友同事之間、主僱客戶之間，總是時生嫌隙摩擦，無法融洽相處互動，因此，終其一生，總是陷在埋怨、遺憾裡，無法突破自己，超越自己。

所有問題的癥結，在於人們不能透澈「人各有性」的精義道理。不瞭解自己的本質本性，也不瞭解對方的本質本性。

為什麼同樣是人，卻有這麼多不同的本質特性？

為什麼同樣是人，有的人本性慈悲善良，也有的人卻是奸巧佞色？有的人積極進取，有的人卻是消極退縮？

前言

# 靈·靈性

到底，人的本性，緣由何來？要解答這些問題，必須要從靈體的靈性著手。人的本性，就是靈性。人均有靈，每個人的靈體來自不同的主神，有著不同的前世因果，負著不同的天職任務……，於是，造成了不同的靈體，各有不同的本性、特質、屬性，也就形成了不同的靈性。

當知道了自己靈體的靈性、屬性，你就會恍然覺悟：

「為什麼我會成為今天這樣的我！」
亂世亂象裡，人們常有這樣的無奈與感慨：
「為什麼我會這樣？」
「為什麼他會這樣？」
「為什麼夫妻好難溝通？」
「為什麼子女好難教育？」
「為什麼工作不能突破？」
「為什麼人際不能拓展？」

在以「人」為主體的環境裡，圍繞著「人」而產生的所有疑難困惑，終將因為認識了靈體的屬性後，得以迎刃而解。

## 第一章 認識靈性

### 壹、什麼是靈性？

靈性是什麼？靈性即是靈體的本性、屬性，或是靈體的特質、特性等等。這些，統稱為「靈性」。

每個靈體，都有祂與生俱來的「靈性」。

就像每一個人，都有他與生俱來的本性一樣。

因此，靈體與肉體一樣，有著不同的本性、脾氣、個性，與思維方式等等。

肉體具有的特質特性，也都是靈體一定具有的特質個性。

由於二十一世是個靈體主導的世紀，因此，每個靈體的靈性，都會反射到肉體身上，成為肉體的本性。這種本性，是先天既定的，影響著肉體百分之六十的思維與行為。

這種先天的本性，既是與生俱來，當然便表示不受後天環境、教育、遺傳等等的影響。（後天的百分之四十，是由父母遺傳、家庭教育、學校教育、社會教育各占了百分之十。）

常常，我們可以從社會的新聞版面上看到類似的訊息：溫文儒雅的父母，卻養育到忤逆暴戾的子女；純潔樸實的鄉村環境，也能成就出叱吒風雲的巨人，縱使父母目不識丁，也難阻子女的輝煌成就⋯⋯，類似的現象，說明了一個事實：推動人們走向成功或失敗的背後的無形力量，主要還是來自於每個人先天的特質，他們受到後天的環境與遺傳、教育等等的左右與影響反而較小。

而這種先天的無形的力量，就是來自於每個人與生俱來的本性與特質，也正是每個靈體所具有的個別的靈性。它既是每個人潛在的思維、想法、價值觀，也是每個人呈現在外的適應力、行動力與競爭力。

綜合的說，這種先天的無形力量，在每個人身上所呈現的，都不相同，有正面的，也有負面的，這就是每個靈體的靈性，也就是每個人靈體的屬性、本性；或是每個人肉體呈現在外的個性傾向、個性特質、特性。

### 【例】雙胞胎兄弟

二〇一一年三月，一位先生來諮詢後，拿出了他的雙胞胎兒子的相片，請老師看看。

> 老師說：「哥哥是正常投胎的，而弟弟則是臨時搶著進入投胎道，因此，這樣的投胎過程，造成了這對雙胞胎兄弟完全不同的靈性特質。」

老師說，弟弟搶入投胎道，所以會有「自我、獨占、強勢、霸道，不與人分享成果，卻常要分享別人成果」的靈性特質。而哥哥欣然願意讓出投胎道的一個空間，讓弟弟的靈體跟著投胎，可知哥哥是個「可與人分享成果，而且妥協性高、包容心強」的人。

這位先生說：「沒錯，確實是像黃老師所說的一樣，弟弟總喜歡占哥便宜，哥哥卻什麼都無所謂的樣子。」

老師說：「即使是雙胞胎，也都會有這樣截然不同的個性作風，由此可見靈體的靈性不同，與血緣是毫無關係的！」而且，「因為迥然不同的靈性，當然就會引導他們走向不同的命格與人生。儘管他們兄弟至親、長相相似、血緣密切，又是同卵雙胞，彼此還能因為靈體與靈體的互相溝通而有心電感應、互通訊息的感覺，可是他們的個性、嗜好、體質等等都絕不相同，日後他們的命運與成就也絕不相同。」

老師說：「不同的靈體、不同的靈性，以及不同的人生，這就是答案的真相！」

### 貳、靈性的呈現

靈性即是靈體的屬性、特性、特質……，經過這樣文字的描述，還是有許多人無法對「靈性」一詞，產生立即明確與清楚的認識。現僅從日常生活中，人人可能遭遇到的實際體驗，列舉幾個案例，來說明「靈性」，藉著實例的說明，大家便可立即清楚明白「靈性」是什麼了。

#### 一、靜坐效應

許多教人靜坐冥想的團體、或是以導引吐納為靜坐方法的團體，在集體靜坐時，靜坐成員會產生各種不同的身體反應。

有的人會有起乩反應，有的人會有「自發動功」反應，有的人則不動如山，毫無感覺。

有的人會有幻覺幻聽，看到了光像、神佛，聽到了異聲、引導；有的人則一無感應。

有的人因靜坐而身體健康，精神飽滿；有的人則毫無改善；也有人愈是靜坐，愈是百病纏身，甚至有人一入靜坐，便覺得身體不適。

為什麼同是靜坐，卻會有各種不同的現象與反應？因為「靈性」不同的緣故。

靈體穩定的人，靜坐則不動如山；靈體不穩的人，靜坐則易「靈動」而有乩身反應或引發所謂「自發動功」的效應。

靈體乾淨、敏感的人，或是靈媒體質的人，靜坐容易產生幻覺幻象；一般靈體的人，則是難有感應。

普通靈體、進化靈體的人，可以透過靜坐而達到改善健康的效果，但是，敏感靈體或是有卡陰現象的靈體，卻會因靜坐而更加不適，健康反而惡化。

為什麼不同的靈體，會有不同的靜坐結果？

因為每一個人的靈體，都具有不同的「靈性」！有的靈體、靈性穩定，有的則否；有的靈體、靈性易於感應，有的則不然。於是，相同的靜坐，卻有了不同的結果。這是緣起於靈性的不同。

#### 二、卡陰特質

二〇一〇年四月，有對王姓中年夫妻聯袂前來諮詢。王太太經年身體不好，經常這裡酸、那裡痛，小毛病不斷，但又沒有急迫性、具體性的重症。王太太每次出門，不論是逛街或購物，回來總是不太舒服，若是到寺廟拜拜上香，更是容易動輒全身不適。可是王先生卻是毫無感覺，也無法理解。更糟糕的是王先生又禮佛虔誠，總要定期到廟裡參拜，才會覺得心中踏實。由於夫妻之間的感受差異太大，彼此無法體會對方的感受，以致心生嫌隙，數度造成家庭風波。

原來，王太太的靈性敏感又活潑，這一世又是來「玩」的，每次出門，她的靈體就活蹦亂跳，見到四周的外陰外魂，她的靈體也喜歡去招呼、招惹對方，認為好玩。近十餘年來，靈體顯性了，外陰也更多了，所以王太太身體不適的情形就更加嚴重了。一旦王太太卡了陰，回到家來癱軟在床時，她的靈體反而在旁興奮，覺得好玩。因此，即使每次出門返家，都會身體不適，但是王太太卻依然故我，不改四處晃蕩好玩的本性。

王先生則是普通靈，虔誠信仰禮佛，是他心中穩定的力量。「有拜有保庇」是他堅定不移的信念。他無法體會什麼是「卡陰」，他認為只要信神，自然陰邪不侵。因此，像王先生這種穩定、笨拙的靈體，當然無法體會王太太的卡陰效應與不適現象。

有人靈體的本質，就是容易招到外陰外靈，若再加上活潑好動的靈體個性，喜歡招惹陰邪、以耍弄肉體為樂，遇到這種與生俱來的靈體屬性，想要不卡陰也難。

#### 三、跪拜現象

東方民族大都崇敬鬼神，「見廟就拜、逢神就跪」也就成為民族性的常態現象。但是，進入二十一世紀後，這種隨意跪拜的情形，很有可能因為特殊的靈體靈性，反而造成反面效果。

### 【例】

二〇一〇年六月，一位徐先生來諮詢。徐先生的事業在近幾年來日漸下坡。徐先生說，四、五年前，事業已陷瓶頸，因為太太是虔誠的佛教徒，便在太太的引導下，到鄰近的某某寺廟去做了皈依，定期前往，參拜請安。但是，徐先生說：「近幾年來，我的事業不但沒有起色，反而每況愈下，我太太總是說我不夠虔誠，但是我的直覺告訴我，不是這樣，一定是哪裡出了差錯。」

原來，徐先生的靈體，是來自無極老祖的極高靈格的筆生。而無極老祖又是當前二十一世紀東方靈界當政的神尊之一，因此，徐先生的靈體本質上即帶有極為「高傲」的靈性與特質。黃老師說：「所以，你的個性也是極為高傲，從不與人妥協，也從不向人低頭。」

徐先生只是尷尬的笑笑，表示默認。

黃老師隨即又說：「因為你的靈格很高，你的靈體又高傲自負，而你去參拜的寺廟神尊，都知道你的靈格很高，你去跪拜，許多廟裡的神尊都會乾脆避開，你的靈體更是生氣，認為你的肉體讓祂（靈體）難堪。因此，寺廟裡的神幫不了你，你的靈體也讓你更加不順，你的事業當然也就愈做愈辛苦了。」

【說明】

極高靈格的人，不但不宜跪拜，而且，他們也大都靈體穩定，不易卡陰、不易感應。這樣的靈體屬性，也是靈界設定的。靈界不讓高靈格者感應，是不要他們陷在鬼鬼神神的混亂裡，這樣一則可以減少他們誤入邪教的機會，再則可以致力於天職的達成。因此，高靈格者的靈性，愈是接觸宗教、愈是虔誠，可能得到的卻是愈糟的反效果。這在二十世紀是沒有的現象。實務上，還曾遇過一位先生，醉心於「感應與通靈」，二十年來，他除了自己打坐、練氣外，還遠赴西藏、印度等地，四處查訪高人，用盡各種修行、灌頂、灌氣的方式，花費了上仟萬，結果依然毫無感應，一通也不通。當他再來求助黃老師時，才發現他有個極高的靈格，想要通靈來問事辦事，黃老師告訴他：「這輩子，你不可能了！因為靈格高，這是靈體屬性的問題。」

### 靈性即是如此，奈何！

#### 四、先天的叛逆

進入新世紀，青少年問題成為許多父母的夢魘。通常，大家總是會歸咎於青春期的叛逆。但是，從靈學角度而言，還有先天的、與生俱來的叛逆。

### 【例】

二〇一〇年九月，一位媽媽帶著才十歲的孩子來諮詢，她說，這個孩子不到青春期，但已經令她頭痛不已，她不知道該怎麼辦。

原來，這個孩子的靈體，本來還未輪到投胎的時間，但是主神卻決定要他投胎。靈體千百的不願，便帶著「不願」的心情投胎。

於是，這個孩子的靈體，自始便帶著「不願」的心情與態度。「不願」也成了孩子靈體根深不滅的個性特質，也是孩子這一世靈體靈性的一部分。所以，這個孩子從三、四歲略能表達自我的情緒開始，便是個「難搞」的孩子。

如何難搞呢？孩子有著一股死硬又難以溝通的臭脾氣，任何事情都要看他的情緒與心情，既不講理，也無任何道理可以說服他。他成天掛在嘴邊的便是：「為什麼是我？」「為什麼又是我？」「為什麼總是我？」父母只能成天哄他，對他說好聽話。他也成天一副不耐、厭煩，看什麼都不順眼的神情。

孩子的靈體對老師說：「我已經不高興的被迫下來投胎了，大家還天天要我這樣、那樣，到底你們想要怎樣？」

在這個靈體主導肉體的世紀，當靈體帶著這樣的思維與靈性時，難怪他們的叛逆會成為家長的夢魘。

【靈性分析】靈體帶著不甘願的靈性，所以肉體做什麼事都不甘不願，難溝通、不講理，成天都呈現不耐與厭煩的表情。

#### 五、末日現象的不安

數年前，在西方電影「阿凡達」與一些災難片的影響下，流傳著二〇一二年會是末日預言說法，曾令社會浮現一股不安與無所適從的情緒，這種不安的情緒，正是靈性的反應使然。

為什麼會有這樣不安的靈性反應？為什麼會有世界末日的說法？世界末日與靈性不安之間，又有著怎樣的關聯？

這些問題，要從靈學與靈性裡，才能找到答案。

靈界，包含東方靈界、西方靈界、魔界三大區塊。

在過去數百年裡，魔界迅速擴張，魔界釋放出魔靈，侵犯人類的靈體。東方與西方靈界，為了保護靈體，乃一致聯合起來，對抗魔界。這也正是二十一世紀靈界一再強調「靈體」，要讓世人認識「靈體」的原因。

從靈體的靈性而言，東方的「靈媒」靈體，擅長與靈界、陰界互動，與鬼神打交道；西方的「靈媒」靈體，則是擅長看到影像（如夢境）、直覺、第六感、預言精準等。於是，西方的預言家便預先看到了一旦魔界侵占地球後，魔靈的形體所呈現出的肉體形象，即是「阿凡達」。

世界末日的設定是靈界阻擋魔界的最後一個辦法，讓一切歸零。原定的世界末日是一九九九年，曾經延到了二〇一二年，爾後又被延到了二〇五〇年以後。

世界末日，即是世界的大毀滅。為了保護靈體能夠避開大毀滅，認主報到是一個方法，除此之外，靈界也一再叮嚀所有的靈體，當世界末日來臨時，要設法迅速返回靈界，因為這樣的告誡，所有的靈體，也都保持著警覺。

然而，在這個亂世亂象不斷的年代，世界各地不斷的天災人禍，常使靈體感覺似是看到了「世界末日」的縮影與預警，因此，靈體會常常處在不安的狀態，尤其現在是「靈的世紀」，靈體均極為活躍，祂們都會在夜晚肉體入睡時出來活動或返回靈界互動，一旦預知到世界某地又要發生天災，祂們便可能急著以夢境或各種方式向肉體警示，於是，靈體帶著不安的靈性，便又造成了肉體的不安。

這種不安的靈性反應，對先天靈、靈媒體質、乾淨靈體、西方靈體等等約八成的人而言，尤其深刻，當他們的靈體一獲悉到「天災人禍」的有關訊息時，他們的肉體便會立刻感到一莫名的「驚恐，這樣的感應，也常使這些人，誤以為是「通靈現象」。於是造成近十餘年來整體社會的二個怪異現象：

- 第一、越來越多的人，經常處在不安、恐懼的情緒裡，但又說不出自己在不安些什麼。而憂鬱症、神經質的人也就急速激增。
- 第二、因為能夠感應，號稱「通靈」的人也越來越多，四處可見。其實這些現象的起始原因，均是靈性所造成。簡單的說，因為世界末日的逼近及靈體的顯性，許多靈體容易帶著不安的靈性，於是造成越來越多人的「感應現象」與越來越多人的不安、恐懼、憂鬱、神經質等等。

（編者按：有關世界末日、神魔之爭等論題，日後將另以專書詳述，此處僅就末日論與靈性間之關聯性加以說明）

類似前述生活實例中可能遇到的疑惑不解或困境，幾乎天天都可能發生在我們的周圍。若是詳加審查檢視，竟然全是出自於不同的「靈性」使然。當我們探討靈體之餘，若是忽略了对「靈性」的瞭解，將有「畫龍未點睛」的失落與遺憾。

## 靈・靈性

### 一、主導人生

有怎樣的靈體屬性，就會有怎樣的人生。人的一生是大富大貴？是貧賤落魄？是潦倒一生？是渾渾噩噩？其中的百分之六十，便是掌握在每個靈體的不同屬性上。

### 【例一】創子手的靈性與人生（上海案例）

二〇〇九年八月，一位中年的沈女士來諮詢，她是個精明實幹的女人，但是他的先生卻從來無法好好正常的工作，她無法忍受這種男人。她想知道能否離婚。

她出示了先生的相片，她的靈體與主神便源源不斷的提供了訊息。

> 老師說：「妳先生前世的工作是創子手，所以他今生做什麼事都放不下身段，當然無法好好上工。」

黃老師分析說：「創子手的工作是殺人，不想殺也不行。所以，他的靈體就會有種莫名的痛苦、害怕與壓力。肉體為了釋放這種壓力與恐懼，便會想要放鬆調劑，所以他一生之中均是沈溺酒色，此其一。」

> 「創子手以殺人為業，所以靈體就帶著『冷血、無情』的本性。因此，他是會翻臉無情的，他還會帶著一股殺氣，惹毛他時，他是會動刀殺人的。這種冷血無情的特質，如何與人正常互動？如何可以正常上工？此其二。」

「因為冷血無情，他在外縱情女色，是絕不投入感情的。殺人的工作，看盡生死一瞬間，有無也在一線之間，家財萬貫，一刀下去，全部終結，唯一不斷的，是血緣、親情與家人。因此，家人是他一切的支撐與所有，是生死割捨不斷的。所以，家庭對他而言很重要，妳想要離婚，絕不可能！此其三。」

殺人無數，當然業重。今生必然災難、意外不斷。可是殺人又非他所願，是他的工作職責，所以，災難、意外大都可以險渡過關。他的靈體也都默默接受，縱使遇到重大劫數而無法過關，他也會沒有怨言。

最後，老師告訴這位女士：「他的靈體屬性就是冷血無情，又天生帶著莫名的恐懼與壓力，這些影響著他這一生的所有思想與行為，這就是靈性，就是靈體與生俱來的特質本性。除非，他自己相信、接受、認同，否則一生無法逃開這個無形的框罩與枷鎖」。

【靈性分析】前世以殺人為業，靈體因此帶著沈重的壓力、恐懼、與冷血無情的靈性特質，因此這一世無法正常工作，也沈溺酒色以求放鬆自己，又因生死無法割斷親情，所以又會特別重視親情。

### 【例二】人生的選擇

二〇一一年二月，一位五十餘歲的陳姓婦女來諮詢。她對老師說：「我結了兩次婚，也離了兩次婚，為什麼我的人生會這麼混亂？我還有機會嗎？」

老師說：「你是靈媒體質，你知道嗎？」

她略一沈思，然後說：「應該是吧！我可以感應到一些事情，所以，老師說我是靈媒體質，我並不驚訝，也可以接受」。

老師說：「妳這一世的人生目的，是來體驗女人人生及蒐集資料的」。

老師說：「靈媒體質的人，到了妳這個年齡，有七成已經離婚，二成搖搖欲墜，只有一成幸福美滿。所以婚姻的坎坷，幾乎是靈媒體質者不可避免的宿命。而妳又是要來體驗女人與人生的」。

老師說：「當女人，最重要的就是婚姻與家庭，如果你的婚姻美滿，家庭幸福，那就不叫體驗了。因此，靈媒體質加上體驗女人的人生目的，註定了妳會離婚的下場。」

陳女士說：「但我是結兩次、離兩次……」。

老師說：「妳的靈體認為，要蒐集足夠的體驗資料，離一次婚並不足夠。所以妳的兩次婚姻都是妳的靈體，依著靈性的設定與認知，安排出來的結果。」

陳女士說：「我認為是我的眼光差，選錯了對象！」

老師說：「不管妳怎麼挑對象，不管妳嫁給誰，結果都是一樣的，靈媒體質的命格就是這樣。妳的靈體在這一世的想法思維、做法，早已定性，簡單的說，靈### 【靈性分析】

七成的離婚率，是靈媒體質者在婚姻關係上的靈性特質，再加上當事人是來體驗與蒐集資料的天職，又會盡嚐人生的酸甜苦辣與五味雜陳，這樣的靈性特質造成了她的兩次婚姻，也就不足為奇了。

### 二、誤導人生

每個靈體的靈性屬性，在先天百分之六十的影響下，可以主導肉體的一生。然而，如果肉體過度固執、迷信、無知，又不能理解自己的靈體屬性，而被誤導、悖離了自己靈體的靈性、特質，當然，就會誤導一生。這個時候，肉體一生所要承受的挫折與辛苦，當然就更沈重了。

### 【例一】

二〇〇九年三月，一位五十歲左右的楊女士來問事。

楊女士多年前即在一個宗教團體裡「共修」與上課，團體裡面的「通靈老師」告訴她：「妳有天命，現在因緣到了，必須要建個宮廟，來為靈界辦事」。楊女士自己「看不到」也「聽不到」無形的世界，但是她素來敬佩那些能通鬼神的「通靈老師」。於是便依囑建了一個「○○宮」。

> 楊女士說：「可是宮廟建好了後，我便開始不順，也有過血光，出過嚴重車禍。」

## 第一章 認識靈性

### 靈・靈性

楊女士說：「那些通靈老師說，是因為我沒有辦事、幫人的緣故。」「但是，我既看不到也聽不到，根本不知道要怎麼『辦事』，所以今天來看老師，希望黃老師教我。」

黃老師婉轉的告訴她，她只是一般的先天靈，既不能「通」，也不會辦事。她這一世是來「玩」的，不是來濟世救人的。

老師說：「妳的靈性完全被誤導了，所以你的靈體便更加緊了『靈通體』，而且，妳胡亂的祭拜，也引來許多陰邪，更是造成了妳的嚴重卡陰，並且還承擔了一些宗教共業。這也是妳愈來愈不順，身體也頻出狀況意外的原因。」

難為這位楊女士，她勇敢而堅定的接受了全新的靈學理念，也決定回去後即將寺廟全部拆除，她說她要尋回自己靈體的真正靈性，快快樂樂的「玩」一生。

兩年後的二〇一一年三月，楊女士再來回訪諮詢。再度見到她時，她是滿臉紅潤，全身散發著自信、快樂的氣息。

她很得意的對老師說：「兩年前我決定要拆除宮廟時，很多『師兄、師姐』都等著看我的笑話，那些『通靈老師』甚至也說我會遭受『天譴』，大家都等著看我悽慘落魄。可是，結果卻是完全相反，我讓她們全都刮目相看！」

走回了自己靈體屬性的道路，楊女士找回了快樂的自己。不必吃素、不必修行、不必念經，隨興而「玩」。

### 【靈性分析】

楊女士的靈體，帶著來玩的天賦與靈性特質，卻被誤導去蓋廟，違反了靈體的靈性，當然就更加不順，當她走回了自己靈性的道路，當然人生就光彩起來。

### 【例二】不識靈性的媽媽

二〇一〇年三月初，一位三十餘歲的年輕媽媽來問事。

這位媽媽說，她看得到無形的影像，也聽得到無形的聲音。不論到哪裡，大家都說她一定帶天命，要好好修行，然後好好辦事。

這位媽媽說：「我也全心全意的投入修行，每天陪著師兄、師姐靜坐、念經、跑靈山」，「但是，我現在一靜坐，就全身抖動，有時還歇斯底里，完全無法自控，身體也百病叢生，而且時常覺得有人在拉我、扯我，要撕裂我一般，腦子裡也聲音不斷，一下要我向東，一下要我向西，現在我無法工作，也無法帶孩子，先生也不理我，我不知道怎麼辦。但是師兄師姐都一直告訴我，是我投入的修行還不夠，是神明在給我『魔考』，只要我熬過了，一切都會好起來，先生也會回來，身體也會百病全消。是這樣子的嗎？」

## 第二章 靈體的一般靈性

### 靈・靈性

前章所說，靈性即是靈體的屬性，其中還包含了靈體先天即已具有的本性、特質等等。然而這樣的說法仍是概括式的籠統說法，這樣的說明仍然無法令人深入瞭解靈性的具體內容。

靈體的靈性有一般靈性與特殊靈性的區別。一般靈性是指所有的靈體都可能具有的靈性；特殊靈性則是指某些特定靈體才具有的特定靈性。

本章要探討的是靈體的一般靈性。

靈體的一般靈性，有哪些具體內涵？它又是如何形成的呢？

靈體的一般靈性的具體內涵與形成，來自幾個方面：

- 一、與主神的部分特質相關。
- 二、與靈體的因果命格相關。
- 三、與靈體被設定的天職相關。
- 四、與靈體的個別違規行為相關。

### 壹、來自主神特質的靈性

新世紀談靈體，每一個靈都有來處。先天靈的人，都有主神，他們的靈體都從靈界的主神處化下來。而每一位神尊都有自己的特質，當祂們要化下一個靈體時，幾乎都會將自己某些的特質移轉給祂所化下來的靈體。
因此，每個靈體要投胎到凡間時，都會具有某些與主神相同的特質個性，這些與生俱來的特質個性，便成為這個靈體靈性的一部分。
換言之，主神的個性特質，會成為靈體靈性的一部分，現以實例說明。

#### 一、玄天上帝

玄天上帝是二十一世紀在東方靈界掌天盤的神尊，祂是一位能動能靜的神尊，主動時快捷狠準，被動時儒步穩健，不疾不徐。此外，玄天上帝還具有冷靜、沈著、果斷、效率、固執、有主見等特質。

因此，玄天上帝所化下的靈體，除了會具有與玄天上帝相同的前述部分靈性特質外，還可
- （一）經常自有主見，不易被人左右或說服。
- （二）重信用、講道理、實事求是，不會人云亦云，不會道聽塗說，做事有原則，嚴肅、威嚴。
- （三）不易放下身段，不易妥協。

由於九天玄女的武將特質，所以祂所化下的靈體，大都具有固執、堅定、做事逞強好勝、獨立性高、得失心重、吃苦等等的靈性，因此，對挫折的耐受力都很好，遇到困難困境，也常是一肩扛起，咬牙硬撐！
九天玄女在靈界曾協助現任的玉皇大帝出征作戰，獲勝而歸。因此，祂所化下的靈體，大都具有奮戰不懈的屬性靈性，他（她）們常一生都陷在人生的戰場裡，「人生如戰場」也是他們一生最好的寫照。作戰般的人生，打完一場又一場，永不止息，在工作崗位上，這些人若能不斷的做，不斷的說，大都能收到豐碩的成果，因為這才符合他們的靈性。

#### 三、阿彌陀佛

在靈界，阿彌陀佛是「三聖佛」中的一員，祂的工作便是輔佐釋迦牟尼佛。所以，祂始終堅持著「老二哲學」，永遠居次，站在釋迦牟尼佛的後方，知本分、知身分、知進退。
因此，由阿彌陀佛化下來的靈體，在凡間也一定幾乎百分之百的都具有這種「老二哲學」的靈性，他們無論在團體或工作中，都是謹守分寸，絕不出頭。所以他們都是屬於「默默做事」的這類人，不喜歡表現，不突顯自己，更不會爭功諉過、爭名奪利。
他們的靈體屬性，大都與世無爭，淡泊名利，冷靜沈著，比較內心、內向，偏離人群，安於現實現狀又不滿現實。

然而，這種靈體靈性的人，在當前這個亂世的環境裡，總是居於吃虧的角色。因此，黃老師在問事時，若是遇到這類靈體，他們的主神都會來說：「在這個亂世裡，要將老二哲學運用成『以退為進』的方式，才能居於不敗之地。不能因為老二哲學而變得消極、保守、退縮。」

亂世裡，大環境不斷改變，靈界也在不斷調整改變。若是故步自封，墨守舊世紀的成規，是無法適應生存的。

#### 四、王母娘娘

因為這樣的緣由，王母娘娘在二十世紀末到二十一世紀，放下了許多的靈體，王母娘娘給他（她）們的任務，大都是到凡間去接觸各種宗教門派，去深入瞭解一到底凡間的宗教怎麼了「？為什麼凡間的宗教會步入迷信」？

因此，王母娘娘化下凡間的靈體，大都具有下列幾種特殊的靈性特質：
- （一）不迷信、排斥宗教迷信。
- （二）喜歡接觸各種宗教、各種門派，但卻總是內心質疑，身歷其中卻不輕易投入信仰。
- （三）對宗教抱持著相信而不迷信的心情。喜歡尋求答案，但心中卻自有衡量的尺度。

簡單的說，王母娘娘想藉著祂化下凡間的靈體，瞭解凡間的宗教到底怎麼了？為什麼凡間宗教會變得迷信失真而走樣？因此，這些靈體便與生俱來了一些特別的靈性，喜歡接觸宗教，卻又不輕易投入信仰，而且，絕不迷信。

#### 五、齊天大聖

西遊記一書，是中國神話小說的代表作品，祂們也一直以「小說」、「故事」的態度，輕鬆的看待這部書，但是筆者自接觸靈學後，卻有了更新的認知。

全世界所有民族的歷史或神話故事，大都其來有自。若說「西遊記」全是憑空杜撰的幻想創作，是無法令人信服的。自古就有通靈人的存在，且古人的精神文明與智慧並不低於今人，在西遊記的創作年代，是否靈界要藉此傳達某些訊息知識，讓凡間更瞭解靈界，也未可知。

在黃老師問事的經驗裡，常常遇到一些被認為「精神異常」、或「幻聽幻象」的人，他們經常述說著自己上天下地、與神鬼互動、與陰邪相爭的一些經過與現象，他們常被家人斥責，但黃老師卻大都肯定他們！甚至鼓勵他們記錄下來，「也許有一天」，黃老師說「大家都會相信並認同你們，知道你們都是真正的『高人』。"

### 【例二】

一位五十餘歲的林小姐，於二〇〇九年九月來諮詢。她想知道自己的主神。

老師說：「妳是個充滿活力、動力的人，而且很有俠女情義，是個路見不平，就一定要跳出來拔刀相助的人。」

她說：「沒錯，完全說對了」。

老師說：「妳點子多，變化快，一發現狀況不對，立刻就能改變計畫，像是七十二變一樣！這種靈體的特質，跟妳的主神很像，這樣，妳該知道你的主神是誰了！」

「聽到「七十二變」，林小姐就幾乎驚叫起來，說：「難道是孫悟空？」

老師說：「沒錯，是齊天大聖！祂現在說：『妳想想看，妳的人生命運不就像七十二變嗎？妳決定的事，在一瞬間就可以全盤改變，要怎麼變，妳自己事前也毫無概念。』」

林小姐說：「我確實是有這些特質！」

老師說：「而且，妳開朗、活潑、外向，從小活蹦亂跳、熱心助人，一輩子都在四處
### 【靈性分析】

齊天大聖所化下來的靈體，具有活潑、俠義、奔波、多變、熱心等等與齊天大聖相同的靈性特質，而這也是林小姐的個性特質，因為她的主神正是齊天大聖。

除了齊天大聖以外，靈界還有另一位神尊，叫做「天蓬二元帥」，也就是「西遊記」裡的豬八戒。在黃老師的問事經歷裡，也遇到過一些祂所化下的靈體，而且這些靈體的靈性，一定具有一些祂的特質，令人莞爾。

### 【例二】

一對來問事的夫妻，向黃老師抱怨他們念國中的女兒功課很差，學習能力很不好，不知道是否另有原因？

老師看了孩子的相片後，說：「她好睡又好吃，成天懶洋洋，念書沒興趣，又沒責任心，什麼事都無所謂，不在乎，也常常搞不清楚狀況！」

老師說：「這孩子跟祂的主神同一個調調，她是從天蓬二元帥那裡來的！」

這對夫妻不知道什麼是「天蓬二元帥」，老師只好說：「就是西遊記裡的豬八戒！『天蓬二元帥』是祂在靈界的稱號。」

這對夫妻聽後，兩人竟然哈哈大笑起來：「真是像極了，老師這麼一說，我們全懂了，她就是那樣，寶裡寶氣，沒頭沒腦的，又好吃、懶洋洋、胖嘟嘟的，像極了小豬！」

老師說：「其實『天蓬二元帥』也有祂的優點與積極面，當下的政商名流中，也不乏有些祂化下的靈。只是你們女兒的靈體屬性，正好集合了祂大部分的缺點！」

例如，天蓬二元帥也有耿直、豪爽、企圖心等的積極面。曾有一位中年女性來同事，黃老師說她是位『自視甚高、自傲、自信的『大姐大』』，她也自承說：『我的生命裡，沒有什麼叫做困難，我的行事風格跟『黑道老大』也沒什麼不同！』她還自豪的說：『我是大女人，也是大男人，天大的事，我說了算！』真有一股豪氣干雲的氣勢！

後來才知道，她年輕時從擺地攤做起，後來經營酒店、牛郎店，甚至還到日本開了幾家『居酒屋』，儼然一副酒國大亨。

在靈界的角度看，職業並無貴賤，黑道白道也各有命格。

這位女士的主神，正是『天蓬二元帥』。她的靈性，完全承襲了她主神的積極面。

由此可知，同一主神，也可能化下完全不同靈性與特質的靈體，所謂靈學沒有固定的套用公式，正是如此。

### 【說明】

根據「天蓬二元帥」自己的轉述，祂是在靈界犯了天條，自願到動物界檢討修行，當時動物靈界的主政者「動物至尊」認為，「天蓬二元帥」是靈界下放而來的神尊，應該給祂一個輕鬆的角色，於是問祂是否願意當「豬」，二元帥也一口答應。動物至尊又問：「你想當怎樣的豬呢？」二元帥說想當個聰明、快樂、樂觀的豬！動物至尊認為二元帥的想法很正面，可以作為動物界的榜樣，於是給祂的職責是「教導動物要如何快樂」。事實上，二元帥並未投胎到陽間為動物（豬），祂留在動物靈界期間，帶給動物界許多「歡樂」，也對動物靈界提供了很多的貢獻。當祂再返回靈界時，靈界為了給祂警惕，便以豬的形像做為祂的法相。

事實的經過即是如此。其他的，則都是後人穿鑿附會的杜撰。這種說法，是黃老師在問事時，接到「天蓬二元帥」親自傳達的訊息與說法，筆者在此記錄，也算是替祂「澄清」、「正名」。

靈界的神尊很多，每位神尊都有自己的職掌與特質。筆者特別選取了「齊天大聖」與「天蓬二元帥」為例，說明靈體的屬性，也是要讓大家對歷史神話能有重新正確的認識。

此外，另須說明的是，主神的特質，只是先天靈者靈性來源的一部分，而且，某些來自主神特殊的靈性，也可能被其他來源的靈性所掩蓋，而變得並不明顯，甚至不同的神尊也會有相同的特質。

### 三太子！

例如，九天玄女所化下的靈體，大都具有勞碌、堅毅奮戰的靈性特質，但是，手持關刀的武關公所化下的靈體，也大都具有這種靈性，甚至所有神尊身邊的武將，被化下陽間投胎時，也一定具有這種靈性。

許多自稱的「通靈人」，靠著一些一知半解或書面蒐集的资料，就胡亂幫人「點靈」，牽強附會的「點靈」，只是簡單的幾句話，卻可能會誤人一生一世。在這個因果的世紀，這樣的行為，都會付出慘痛的代價的。當然，大家也必須以智慧理性的態度，去檢驗這些幫人「點靈」的「通靈人」，才不致於受人誤導。

曾有一位開宮廟的女士來諮詢，她問老師：「我的主神是不是三太子（即哪吒）」？黃老師反問她為什麼呢？

### 三太子！

她說：「○○○通靈老師說我個子小小的，又很活潑，像小孩子一樣，所以我的主神是三太子！」

老師說：「那妳相信嗎？」

她說：「我就是心裡質疑，所以才會來問老師。」

老師說：「妳會心中質疑，就是妳的靈體給妳的直覺，告訴妳不是這麼回事。」

類似這種江湖把式的「點靈」，信口胡謅，令人啼笑皆非，但是卻常常碰到，大家務必智慧以對。

## 貳、來自命格與因果的靈性

二十一世紀也是因果清算的世紀，因此，每個人從因果中帶來的命格與特質，也一定會成為每個人靈性中的一部分。

因果會影響靈性，前世的特殊經歷，常會造成靈體的深刻印象，像在靈體的記憶中刻下極深的烙痕一般。這些如同烙痕般的深刻印象，到了今世，便形成爲靈體靈性、屬性、特性的一部分。

因此，在現在的今生裡，靈體一旦遇到了與前世相同的情景情境，靈體自然便會採取與前世相同的方式去處理應對，於是，對特定事情的特定反應，便成為靈體這一世的特定靈性。

例如，前世出家或沒有結婚的人，到了今世，每遇到感情問題，靈體就會有一種「自然排拒」的特性反應，於是形成了「沒有婚姻的命格」。

這種記憶中的深刻印象，既然成為了靈體特定的一部分靈性，靈體當然就會主動的引導肉體，走向特定模式的人生經歷。這種特定的靈性，也會主導肉體，形成特定的「命格」。

例如，前世為妾的人，她的靈體已經習於當「妾」的型態與模式，「妾」的特質便成為她的靈體在今生的特定靈性。所以，她的靈體便會自然主動的引導肉體，走上「## 靈·靈性

從因果中形成成為靈性的特定命格，就先天靈而言，都是由主神決定的。當主神決定要用哪一個前世來影響投胎者的今世時，便會以那一世的特定經歷作為靈體今世投胎的「命格」，或是被選定的那一世的特殊經歷，自然的便會影響靈體，成為靈體今世的命格。

就普通靈或動物靈而言，他們靈體的屬性、靈性，也有極大部分是由因果而來，那是由陰界負責輪迴的因果判官與閻王所決定。因此，無論什麼靈格，特定前世的因果與因果中的特殊經歷，都可能會成為靈體今世靈性的一部分。

說到特定命格會形成成為靈性的一部分，首先要對「命格」一詞，有個正確的認識。

所謂「命格」，就是命中注定的。為什麼會「命中注定」呢？因為靈體會引導著肉體，朝著「命中注定」的方向去走。知道靈體屬性、靈性的目的，就是要弄清楚：「哪些事情是我命中注定的？」「為什麼我的命中會注定如此？」

弄清楚自己命中注定如此的原因後，肉體唯有欣然接受命格的安排，畢竟這是自己靈性的引導所造成，然後，肉體才能自我調整、改變，去適應自己的命格，這就是「知命、認命、與行命」的實踐。正確瞭解了「命格」的意義後，繼之再來探討，常見的命格有哪些？這些不同的命格又是如何成為靈體靈性、屬性、或特質的一部分？

#### 一、贖罪命格

近百年來，工商業社會的發展進步極為快速，功利主義的盛行也更嚴重，連帶的社會亂象

- （一）苦：靈體把自己陷在苦的情境裡。因為是來贖罪受苦的，所以靈體便自然具有一種「苦」的屬性，為什麼苦，肉體自己也不知道。
- （二）屈就：陳先生的能力、智慧都不錯，但在處事態度上，任何事情他都屈就以對，不為自己辯護，因此，每天都似處在「不斷挨打」、「被指責」、「被糾正」的委屈裡。
- （三）無法突破：人生中一切的經歷與體驗，他總在最重要的關頭退縮了。明明知道，進一步會更好，但他總是在最重要的時刻卡住了、洩氣了，沒勁了。為什麼，不知道！原來，是他的靈體總在最重要的時候放棄了，因為，靈體知道，是來受苦的，不可以更好！

陳先生是個有才華的人，也不愁吃穿，不必為錢操心，但他就是「極不快樂」，成天都「苦、悶不堪」，而且苦在內心深處，苦在精神深層，苦在成天受委屈，世事無法突破。所有的原因只有一個：靈體給自己一個受苦的靈性，靈體認為受苦是自己的職責。

#### 【靈性分析】

陳先生的靈體是來受苦的，帶著「受苦」的靈性，儘管陳先生本身境遇不錯，卻因靈性是來受苦的，所以他便一直生活在「苦」的情境裡，為什麼，說不出道理，原來是受了靈性的左右。

### 【例二】自選受苦的靈性

洪小姐，五十餘歲，二〇一〇年七月來諮詢。洪小姐前一世在宮廟裡工作，被人誘騙去「裝神弄鬼」。前世結束返回靈界時，靈體主動「申訴自首」，認為是肉體的行為，靈體「監督無力」，但也自願再至凡間投胎，受苦贖罪。

因為洪小姐前世的不當行為，期間短、惡性不大，受害者也不多，所以她「自願贖罪」，主神雖未反對，但卻沒有設定贖罪的「具體內容」。

可是，洪小姐的靈體很清楚的知道自己是要來贖罪的，靈體極怕做錯事，又不知道該怎麼做，於是便形成了她的靈體所獨有的靈性與特質：

- （一）靈體常處在「空白、恍神」的狀態。靈體認為肉體在「一片空白」的情況下，就不會做錯事。
- （二）任何指責、糾正，都會使靈體覺得自己犯了滔天大罪而不知所措。
- （三）洪小姐的靈體上，有「待罪」字樣，因此，她到任何寺廟去，不論正神或陰神，都會將「廢氣」倒在她身上，所以，只要去過寺廟，一定就要發生霉運的事，百試不爽。加上前世是在寺廟中犯錯，今世她看到寺廟就怕，就不安。旁人均無法理解，她自己也無法解釋。
- （四）前世犯錯，被人利用詐財，因此，靈體對「錢」有恐懼。所以洪小姐從不存錢，一有錢，一定立刻花光。凡間肉體需要錢，靈體又憎惡錢，生活的困境可想而知。

多麼奇怪的贖罪人生與命格！成天的空白與恍神！成天陷在做錯事與怕被指責的恐懼不安裡；求神又一定受懲；要錢又怕有錢，這樣的贖罪方式還真少見。

為什麼洪小姐的靈體會有這麼奇怪的特質？因為贖罪的方式，是靈體「自我虐待」又「自以為是」的選擇。

洪小姐的大半生，都陷在「進退維谷、不知所措」與「飽一餐、餓一頓」的贖罪困境裡，她一生都在找答案，若非從靈性的角度切入，找出了靈性的特質，她肉體的一生，真是至死也難瞑目。

#### 【靈性分析】

洪小姐的靈體，因前世詐財而來贖罪，所以帶著「怕做事」、「怕被指責」、「怕犯錯」的靈性，以及「怕有錢」的恐懼感，因此，她常常「一片空白」，以免犯錯；一被指責就不知所措；一有錢，也一定立刻要花光，她一生所受的苦，在靈性裡找到了答案。

特別值得一提的是，許多帶著「贖罪命格」的人，為了要尋求答案、尋求精神支柱慰藉，或是想藉無形神力的幫忙以減輕自己的困境，而去接觸了信仰與宗教，但是，可以預料的是，幾乎都得不到什麼正面積極的效果。

困苦的逆境裡，肉體是有形的，對苦的感受是紮實具體的，但靈體是無形的，靈體對苦的感受只是一種感覺與印象，所以，靈體的感受是「苦而不以為苦」，靈體只是覺得祂在執行祂的責任。

簡單的說，對贖罪命格的人而言，真正受苦的是肉體，靈體只是在執行祂的工作、職責而已！因此，肉體如果從靈性的層面思考探索，弄清楚了受苦是自己靈體的靈性與特質，是自己該受的，就能夠逐漸逆來而順受，這就是跳脫！這也正是瞭解靈性的最大目的之一。

## 第二章 靈體的一般靈性

#### 二、償債命格

償債命格也可以看做是贖罪命格的一種，但是償債的範圍較窄，前世欠什麼，今世還什麼，清楚而明確。在當前的亂世亂象裡，因為前世惡行，今生來償的實例也常常可以遇到，藉著實例，也可讓大家知道，因果就像明鏡，令人無所遁形，這樣或可達到一點發蒙啟敝的效果，也算筆者為社會盡的一點責任。償債的種類很多，最常見的是償還錢債與情債。

欠錢債的人，無論賺多少錢都不夠花，有錢留不住，錢一離手，就永不回來。投資也好，借人也好，一定有去無回，一生都在為錢奔波打拼！

許多欠錢債的人，本身很能賺錢，但是賺了錢也總是雙手奉送給別人、親友，一輩子辛苦賺錢，也一輩子沒錢，人生即一個苦字。所以，欠錢債的人與會不會賺錢、工作好不好無關。重點是無論他賺多或賺少，身邊永遠欠錢、沒錢。

#### 【例】欠錢債

有位先生，前世是寺廟住持，但因看不破親情，當他好賭成性的生父不斷來索錢時，他也不斷支付，這一世便因此欠了錢債。他在一家科技公司擔任高職，當黃老師說他欠了錢債，收入再多也不夠花，常常追錢挪錢時，他很感慨的說：「我每天西裝筆挺，沒有人知道我左支右絀，阮囊羞澀。」

> 為什麼呢？欠了錢債的人，他的靈體對金錢敏感，花錢、送錢、不當運用金錢，變成了靈體的靈性特質，肉體當然就會自然而然的不斷花錢、送錢。

此外，情債也是一個常見的命格。情債包括親情債、友情債和愛情債。

第一、在親情方面，所有親人、家人，不論娘家、夫家、岳家、或兄弟姐妹等等，都會成為自己的負擔、壓力，自己拼死拼活，幫這個、幫那個，希望家人親人都能平順平安，但是非但得不到親人、家人的感激，反而認為理所當然，不但吃力不討好，還會遭到「多管閒事」的譏評。常常受了傷害，痛入心扉後，還是學不乖，改不正，為什麼？自己不懂，原來是靈性如此。欠了親情債的人，靈體自然就有關心所有親人的靈性與情愫。重視親情，認為親情便是自己的一切，耗盡自己一切心力，就是為了維繫親情。當靈體有著這種靈性與思維，肉體當然就會為親情做出一切的努力與付出。

第二、在友情方面，欠情債的人更容易為朋友付出。重情義的結果，總是會受到傷害或拖累，造成破財、失財、或官司纏身、生意失敗等等。

第三、在感情方面，欠情債的人很容易陷入三角關係或多角關係的感情糾纏，婚姻中也很容昜有多重婚姻的現象。欠情債的人，也許工作事業上表現突出，不論男生如何果斷、勇猛，女生如何「女強人」，但是只要遇到婚姻或感情問題，就會慌亂、不知所措，所有的智慧、能力，瞬間完全消失。要他（她）不談感情，又覺得人生乏味，這種人，動輒被情所困所苦，感情婚姻一定不順，而且欠情債的人，大多數都有較旺的「桃花」。

#### 【例】欠情債

二〇〇九年三月，一位約四十餘歲左右的男士來諮詢，他想瞭解自己的婚姻。老師說：「你前世欠了桃花債，這一世要還前世情債的，所以，你這一生對象不定，不斷更換對象，付出多、收穫少，很辛苦，雖然你也很想定下來，但是很難，因為要還前世的情債，還了一個，換一個再還。」

> 老師說：「你的桃花旺，所以，總會有些女人對你示好，但是你在凡間這一世的主要『工作』，是要還情債的，所以，每段感情到最後，總是要你吃虧更多，不論物質的、精神的，你都要付出的比對方更多。」

這位先生聽到這樣，擠出一絲悽苦、勉強的笑容，問：「為什麼會這樣呢？」

原來，這位先生前世在朝為官，生活在貴族圈裡，前後妻妾一共娶了十六位，但他對妻妾都不好，動輒惡言惡語，看上一個娶一個，大老婆總是跟在後頭收拾殘局，到了後來，受不了了，服藥自盡，也有幾個姨太太也跟著自盡。

> 老師說：「那一世，你的脾氣暴躁，所以這一世，你的脾氣也不好。」

這位先生說：「我的脾氣確實不好。但是碰到女人，我就一籌莫展！這樣的命格，能改變嗎？」

> 老師說：「那一世，你直到要過亡之時，才感到人情冷暖，感到對不起那些妻妾，所以死前自己也說：『來世再還她們吧！』這就是你今世要來還情債的原因！前世你有妻妾十六人，因此，今生你的人生也要經歷十六段感情，才會比較安定下來。但也必須自己知命認命，再來調整修正。」

> 這位先生苦笑著說：「快了，差不多快到了。」

#### 【說明】

1、欠情債與欠桃花債，有的時候是相通的，情債的範圍廣，包含了桃花債在內。
2、本例裡，肉體前世曾有表示要「來世再還」，主神據此又設定了還債的命格，這種情況下，靈體便深刻記得今生是要來「還情債」的，「還情債」就成了靈體的靈性特質，靈體就會引導肉體不斷去交往新對象、更換對象，不斷去付出、不斷受傷受折磨。肉體很苦，但是靈體只是在執行祂的任務與工作。若是不瞭解自己靈體這一世的靈性特質，當然就要承受更多的辛苦。

這個世紀是因果清算的世紀，清算與償債之間又是如何區分呢？清算也包含了親情清算、金錢清算、感情清算等等。清算是指前世與我們有瓜葛的特定某些個人，到生死判官處去「登記」，於是形成了今世對我們在親情、金錢等方面的無形「干擾」（詳見拙作活靈活現第五章）。清算的層次較低，傷害、影響也較低，有前世的人，今世大都會有多或少的清算，成為人生中的阻力。清算是可以在神尊的同意下，予以化解的。欠債還債則是更嚴重、層次更高的清算，傷害與影響更大。最主要的差別，就在於「靈性」上。一般清算只會讓當事人的運勢有些阻擾、不順，但欠債還債的人，則是他的「靈性」已經定性，認定了自己這一世就是要來還債的，所以靈體便會主導肉體的行為，朝向還債的命格上走，而所有的不順，也便是這樣造成的。

此外，償債命格的人，健康情形也都不好，常有慢性病痛纏身，治不好又死不了，讓肉體受苦。因為償債命格的人，基本上都背了前世的許多「業」，業障重的人，放不下、看不開，自覺壓力大、欠人多，一生辛苦、勞碌；業障重的人，運不轉、氣也不轉，陷在自己的困境裡，常走不出來。

#### 三、桃花命格

桃花命格指的就是一般人所謂的命中或面相中的「帶桃花」。桃花在二十世紀，是指「異性緣」好，在二十一世紀，則是指「人緣」（包括「異性緣」）好，因此，桃花命格用在二十世紀與用在二十一世紀，有些不同。在二十世紀，桃花重、旺的人，一定多情，感情生活複雜，容易沾惹異性。連帶的，容易形成多重婚姻，若是女性，還容易成為「小姨命格」。

在二十一世紀，桃花旺的人，要看他（她）將桃花用於何處。如將桃花置於感情，就會走向二十世紀前迹的情況，如果將桃花用在工作上，則會有助於工作與事業。因為桃花使人「人緣」好，工作互動好，同事、朋友、長官、下屬都願意協助支援，自然在工作上就容易得心應手，容易成功、容易賺錢。

桃花命格的形成，主要有兩種狀況：
第一，從因果中帶來，與因果有關。前世的工作背景、身分、經歷等，而形成的「桃花旺」。如前世曾為宮妃的、歌星藝妓類的，特殊貌美的，社交名流名媛的，擅長公關交際的，甚至執壺賣笑、靠著容貌取勝為生的人等等，這一世的命格中都可能容易帶有桃花。

第二，是主神逕行設定。先天靈的人，都有天職與任務，如果他（她）們這一世的天職任務，需要更多的吸引力，需要眾人的喜歡接近，需要眾人的樂於相助，主神便會逕行在靈體上設定較旺的桃花。

然而，桃花命格要如何呈現？與靈性又有什麼關係呢？帶桃花命格的人，在他（她）的靈體上，會有一個特殊標記。這個標記，在靈體之間，本身就有著吸引力，會吸引其他靈體的喜歡與接近；所以，帶有桃花標記的靈體，本身便具有著「吸引異性」、「吸引人緣」的靈性與特質，有些靈體，知道自己帶有「桃花標記」，還會主動去招徠異性或其他靈體。

常有人說：「我不管到哪裏，都會有人主動找我搭訕。」好像自己很無辜，其實，那都是靈體靈性的作用。可能是別的靈體看到了桃花標記而來搭訕，也可能是自己的靈體去找對方的靈體搭訕，再引（誘）導對方的肉體過來互動。

桃花是靈體上的一個標記。儘管大多數帶桃花的人，在投胎時，就會設定帶有俊美的面貌外型，但也有些人，明明長相平庸、貌不出眾，卻仍然有著一股無形的吸引人的氣質與感覺，在舉手投足之間或是一個微笑、一個挑眉的動作，都會令人覺得好感或印象深刻，這就是靈性無形的吸引力所造成的。

同樣的道理，也有些人明明美豔俊秀，但就是沒有人緣，沒有親和感，也得不到異性的特別青睞，為什麼呢？因為靈體缺少了桃花吸引人的靈性特質。

在二十一世紀，從事影藝、演藝、歌藝、大眾傳播、媒體廣播業等工作的人，最基本的條件就是要帶有桃花。沒有桃花的人，縱是有再好的能力或技藝，成就也是有限，不可能「大紅大紫」，因為他們靠的只是後天的努力，而沒有先天的助力。

此外，值得特別一提的是民間流行的「斬桃花」，又應該如何看待這樣的問題呢？

如前所述，二十世紀的桃花，均表現在「異性緣」上，桃花旺的人，都是男女關係複雜，即使已婚，也是風流或淫亂不斷，於是過去的人，為了使自己的配偶或情侶，能夠安分守己，不要出軌或招惹異性麻煩，便對對方施以「斬桃花」的術法。

所以，斬桃花是二十世紀的方法，在二十世紀時也有它的某種效果，但是在現在二十一世紀，桃花是靈性的特質，是靈體上的一個標記，是靈界、神尊所設定。過去「斬桃花」的術法用在現在，基本上大多數是無效的。少數有效的，在斬了桃花的同時，也同時斬掉了良好的人緣與人際關係，斬掉了個人的吸引力，更斬掉了工作事業上所有人際上的無形助力。不但如此，最大影響的是，若是有有效的斬桃花，把靈體上的標記掩蓋或去除了，等於是傷害了靈體，改變了靈性，在這樣的情況下，肉體的健康也一定會發生問題。

實務上，就遇過一些女性，為了不讓先生在外風流，斬了先生的桃花，雖然達到了效果，但先生的事業便也跟著一蹶不振，健康也接著發生問題，最後，先生雖然回到太太身邊，卻是纏綿病榻、病息奄奄，而且負債累累，弄得身敗名裂的下場。這時當太太的再來醒悟後悔，寧可先生風流，換回他們的發達、健康，也已是不再可得瞭！

除了斬桃花外，還有「種桃花」的術法，也是一樣。種桃花的人，是自覺不夠吸引異性，不夠討人喜歡，於是施展「種桃花」的符法。其結果與前述斬桃花的情況類似。

種桃花如果有效，也只能對特定某人產生吸引力，而不能對全體大眾產生吸引力。但卻要付出相當的代價：第一，健康的代價；第二，自己的面相改變，可能更爲猙獰或變形；第三，運用符法的人，下一世也一定墮入動物界爲畜牲。這是這個世紀靈界的鐵律規範。

總而言之，桃花命格，是靈體屬性、靈性的一部分，是與生俱來的，帶桃花的人也一定有其原因、道理。既是天命給予，就應該瞭解它，妥善運用它，才是正道。若是任意竄改天意，即使暫時達到目的，但後續要付出的代價，一定是下場悲慘的！

最後，要說明的是，過旺的桃花，也會形成「小姨命格」。

#### 四、其他命格因果與靈性

與因果相關或經靈界特別設定的命格，除了前述幾種以外，還有許多與日常生活息息相關的常見命格，也都與靈性有關，例如，常聽人說的「小姨命格」（即小老婆命格）、「出家命格」、「吃素命格」、「無婚姻命格」、「雙妻命格」等等，也都是靈體所具有的靈性。

這些常聽人說的命格現象，基本上都與「因果」有密切關係，在拙著活靈活現（第一冊）中均已從因果角度加以陳述，讀者可以參酌。此處則要另從「靈性」的角度，對這些常見的命格予以補充說明，俾使讀者能夠更深刻的瞭解自己的靈性，並從中跳脫，而不是以宿命的態度，陷在命格的深淵裡，無法自拔。

##### （一）離婚命格與靈性

常聽人說「命中注定」。命中注定也就是命格如此，為什麼命中注定或命格如此的人，就一定會走上命定的人生？這就是因為「靈性」主導的原因。命格設定後，靈體也就形成了與命格相同的靈性特質與特性，引導著肉體走上設定的命格。所以「小姨命格」的人，就有「要當小姨」的「靈性」，引導著肉體走上小姨之路。遇到已婚的男士追求，靈體便會去接近接受；遇到未婚的單身單純男士來表示好感，靈性便會自然排斥。
同樣的道理，出家命格的人，靈體就有著出家的靈性與特質；沒有婚姻命格的人，靈體的靈性就會自然排拒婚姻；雙妻命格的人，結兩次婚或金屋藏嬌的機會就很高。

## 【例】

二〇一〇年十月，黃老師問事時，遇到一件有趣而令人深思的諮詢。
先是一位紀先生來問事，黃老師說他是「雙妻命格」，離婚再婚或「金屋藏嬌」的機會很高，他苦笑坦承的說：「我已經離婚再婚了」。
隔了兩周左右，一位張小姐來諮詢。黃老師告訴她：「妳是小姨命格，如果當元配，離婚的機率在百分之八十以上。」
她說：「我已經離婚了，我的前夫在兩個星期前也來問過事。」
原來，她的前夫就是紀先生。
這個案例得到一個印證：紀先生是雙妻命格，離婚率高；張小姐是小姨命格，當元配也會離婚。現在紀先生遇上張小姐，這樣的婚姻，幾乎就註定了要以離婚收場的命運！
黃老師既不認識紀先生，也不認識張小姐，但從命格、靈性就能斷定他（她）們的結局。
命格可以決定靈性，靈性可以影響行為，而命格又是不可改變的，因為靈體的靈性會把肉體的行为帶向符合命格的方向。

## 第二章 靈體的一般靈性

## 靈・靈性

因此，命格如何，不是人為可以改變的。像在前例裡，紀先生不論與誰結婚，都容易離婚，因為他的雙妻命格，使他必然外遇。張小姐不論與誰結婚，只要是元配，也都幾乎注定離婚收場，因為她是小姨命格。
總而言之，這就是命格！許多來問事的人，埋怨自己的配偶外遇或如何如何時，當他們瞭解了不是「人」或「對象」的問題，而是自己命格的問題時，都可以坦然面對。

##### （二）小姨命格與靈性

在先天百分之六十的部分，若被設定為小姨命格的人，當人細姨或地下夫人，都能如魚得水；被設定為出家命格的人，來吃素修行，也是會愈來愈好；被設定為無婚姻命格的人，若要結婚，離婚的機率就高，這些都是靈性的主導與影響。

## 【例】上海案例

二〇一一年三月，在上海有個案例，一位年輕女性來諮詢，她不知道自己人生的方向應該何去何從。她結識了一位已婚男士，也替對方生了個兒子，孩子的爸也對她不錯，怕她上班工作辛苦，每個月給她豐厚的生活費，叫她安心在家就好。
黃老師說：「可是妳過的很辛苦！」
黃老師說：「妳是勞碌命格，主神是武將，靈體又是主神的武將，這一世是要來打拼做事的，人生應像戰場一樣緊湊、積極，可是你卻當了人家的小姨子，不做事，靠男人供應，太不符合妳的命格了。」

這位諮詢者當場就掉下眼淚。
老師說：「妳是要做事的人，有責任心、使命感，妳需要的是一個舞臺，好好表現自己、發揮能力、展現武將打勝仗的氣勢，但是現在不然，你必須躲藏起來，當個無法公開的第三者，沒有尊嚴、備感窩囊。武將有正義感，要幫人，妳卻有虧欠感，又傷了人，傷了自己父母、傷了對方家庭、傷了對方元配！這種日子，妳當然過得艱困痛苦！再多的生活費給妳，妳也是痛苦！」

老師說到這裡，這位女士早已泣不成聲。

## 【靈性分析】

當事人是武將的勞碌命格，靈體帶著要做事、要打拼、正義感等等的靈性特質，但肉體卻是別人「小姨」，過著不做事、又須躲藏的日子，完全違逆了自己的靈性，所以才會過的痛苦不堪。

此外，桃花過旺的人，也可能形成小姨命格。在二十一世紀裡，許多桃花旺的人，把桃花放在工作上，都能事業鴻圖發展，如果放在感情上，反而感情波折，最後，變成了「小姨命」或家庭風波，因此，人的一生運途，常受好幾種「靈性」的交叉影響，而不是只受單一的靈性影響。

## 靈・靈性

例如，設定的命格是要「做事」、「服務」的人，又有較旺的桃花，就適合致力於工作、事業，既易成功也符合命格；若是來玩的命格，又帶有桃花，那麼當人的「小老婆」或「小白臉」，就是適合的選項之一了。

筆者常說，從靈界看來，職業沒有貴賤，都是人生百態的一部分而已。當天子要有天子命格，當黑道大哥，也一樣要有黑道大哥的命格。有了肯定的命格，再有靈性的指引配合，人生才能順利開花結果。

##### （三）出家、吃素命格與靈性

由於宗教傳播的影響，加上工商社會的競爭與忙碌，近數十年來，愈來愈多人熱衷於「修行」活動與「吃素」。與修行、吃素有牽連關係的，就是「出家命格」。

二十一世紀，靈界很少設定「出家命格」。而且，因為出家人的生活極為辛苦，所以，靈界把「出家命格」定位在「帶罪修行」的層面。

釋迦牟尼佛曾透過黃老師，對來諮詢的出家師父表示：「出家人很辛苦，必須穿一致單色的衣服，過著團體單調的生活，就像「監獄」一樣，只是行動自由一些，可以自由進出而已。因此，二十一世紀有「出家命格」的人，大都是在靈界犯了天規或前世犯了錯誤的靈體，用出家做為處罰、贖罪。換言之，二十一世紀有「出家命格」的人，就像是「帶罪修行」一樣。不可以隨便許願，不可以開口罵人，不可以這樣那樣、限制很多！」

前世出家的人，這一世靈界都不會給他設定出家命格，而常會給他設定為「不婚命格」或「紅塵修行」的命格。
「不婚」是指沒有婚姻。前世的出家人或沒有結婚的人，因為不會經營婚姻，沒有結婚、組織家庭的概念，所以才設定「不婚命格」。
但「不婚命格」的人也不是就不一定會結婚或一定就會離婚，因為凡間是考場，人生本是經驗與體驗，所以靈界都會給不婚與離婚的命格設定在五成對五成的機會比例。也就是說，不婚命格的人，有五成機會結婚，五成的機會不會結婚，若結婚了，則有五成機會會離婚。
結與不結，離或不離，就要看肉體對自己靈體靈性的瞭解與掌握了，知道了自己的靈格與靈性有五成的機會不結婚或離婚，肉體就可以更嚴格的審視自己：要結或不結、要離或不離，就一定要有很大的決心與思考。這樣子的結婚才會更穩固，離婚也才不會有悔恨。
而所謂「紅塵修行」的命格，則是指修「凡間法」。也就是把凡間的婚姻、家庭、工作等等，都當作修行，用修行的心境去面對，放下與看開。紅塵修行不是苦修，天天念經、茹素、閉關、聽道、講道等等是苦修。二十世紀以前講苦修，二十一世紀則講紅塵修。神尊說，二十一世紀的紅塵修行，必需面對凡間社會各種慾念的引誘，比「苦修」更難。苦修雖苦，卻是關在一個處所修行，沒有各種現實生活的慾念與引誘。
此外，許多人把茹素當作修行的方法，這是二十世紀的宗教規範與思維。但在二十一世紀，則要從靈格靈性的角度看待。（詳見本書第六章，靈性與宗教修行）

## 靈・靈性

然而，出家命格、不婚命格、紅塵修行、吃素命格等等，又與靈性有什麼關係呢？二十一世紀是個靈性主導肉體行為與命運的世紀，要瞭解靈性，還要瞭解新世紀的規範法則，否則肉體常會陷入混亂或偏向。

例如，靈性引導肉體要「修行」，但肉體卻錯誤的選擇了苦修，或勉強自己去茹素、去念佛念經，反而違反了靈性，結果弄得肉體無所適從。

## 【例】

二〇一〇年十二月，一個大三學生在父母的陪同下來諮詢。他是個信佛的孩子，天天念經、吃素。從國中開始，每個寒暑假都參加佛學研習營，但他也一直身體不好，經常生病，又長期悶悶不樂，消極而沒有活力。孩子說，他高一曾有出家的念頭，但只維持了一、二年就沒有了。他曾是父母自豪的乖孩子，但是父母現在擔心他無法在社會生存，因為他內心文靜，沒有社交活動。

黃老師告訴他，他高一曾有過出家念頭，是靈體要讓他知道，他前世曾是位高僧。但此世的命格不是要來苦修的，而是要「紅塵修行」。他的靈性中，充滿要修行的意念，但傳統的認知，把他錯誤的引導到「苦修」的方向，於是造成了他的營養不良與悶悶不樂。

> 他的主神說：「你前世是高僧，什麼苦修都難不倒你，但苦修不難，真正難的是『紅塵修行』，這才是你這一世的功課，好好結婚、好好經營一個家庭，好好工作，保持健康身心，不讓家人擔心，不要成為社會負面，這才是你這一世真正的修行課題！」

## 【靈性分析】

因為前世是高僧，所以念經吃素已經變成了靈性的一部分，這樣的靈性帶到了今世，幾乎誤導了孩子的人生方向。
「命格」只是因果中的一小部分，除了既定的命格外，還有哪些因果的內容，可能會成為靈性的一部分？由於因果所涵蓋的層面很廣，實在無法一一盡述，而且個別靈體的感覺也扮演著重要的角色，因此，在此僅用列舉方式說明，俾便讀者體會。

##### （四）性別問題與靈性

前世性別與今世性別的較大差異，對靈性常會造成不等程度的影響。
男性剛強、女性柔弱，這是最基本的天生差異。有些靈體，前世連續多世均為男性，今生卻突然改為女性；或是前世多為女性，今生卻為男性，這種情形，都可能造成靈體對性別認知上的混淆與錯覺，而造成靈性的混亂。
例如，前世多世為男性、今生卻為女性的人，就會同時擁有男性的剛強，又有女性的柔弱。前世多世為女性、今生卻為男性的人，就會有陰柔的特質，讓人覺得缺少男性的陽剛，魄力不足。因為靈體帶著前世靈性的記憶。

又東方日本人專有「大男人」的文化歷史背景，所以前世在日本為男性，今世為女性的人，便很容易具有「大女人」的靈性特質。

## 「空」的感覺，怕失去友情、親情、愛情，怕失去家人、家庭。因為失去即是沒有，沒有即是「空」！

例如，前世漂泊的人，當人養子不知生父生母的人，今生大都具有下列靈性特質：
- 第一、缺乏安全感，不安、害怕、怕失去的感覺。
- 第二、重視家庭，家很重要，對家有要求，希望能主控全家，也會主動扛下一切家中問題。
- 第三、在乎親情，放不下親情。

例如，前世如有被墮胎經驗而投胎失敗的靈體，很容易帶有恐懼被「打」與「天生怕水」的靈性特質。「打」即打胎、墮胎；怕水是因為墮胎時，靈體是處在「羊水」包覆的環境中，即突然失去一切。

一位媽媽說，才念幼稚園小班的兒子，一聽到不乖要被「打」時，便會歇斯底里起來，亂蹦亂喊，她百思不解，原來是靈體曾被墮胎，帶著這樣的靈性。

## 【例】

二〇一〇年七月，一位爸爸帶著女兒的相片來諮詢。他說，女兒有血液方面的疾病，經過五年的等待，終於配對成功，醫院也通知去做「骨髓移植」的手術。但是，不知怎麼的，他的女兒就是不肯接受手術。

焦急的爸爸不知如何是好。

> 黃老師看過相片後說：「是她的靈體害怕、恐懼，所以肉體也擔心害怕了。」

## 第二章 靈體的一般靈性

## 靈・靈性

原來，這位女兒前世出生後，即體弱多病，生父母因為家裡貧困，便將她送人，第一位養父母也發覺她太難帶，又轉送第二位養父母⋯⋯，第二位養父母也發覺孩子多病，又送給第三位養父母，才得安定下來。

因為這樣的因果，她的靈體只是記得，凡事要到第三次才會被接受，才最安全。因此，她今生做事，總要在第三次的時候，靈體才會認為「這次要成了」，才會全力以赴，「第三次」的全力促成，便成了她的靈體的靈性特質。

所以，當她真要去做「骨髓移植」時，她的靈體就開始害怕起來，認為第一次，一定不會成功！這樣的感覺傳達給肉體，當然她也就會害怕而拒絕手術了。

## 【靈性分析】

前世被生母輾轉送人，到第三次才安定下來，靈體便有了凡事要到第三次才能成功的深刻印象，這種印象也成了靈體的靈性特質而被帶到今世，並且成為肉體今世的阻力與障礙。若是不知道原因，這種內心潛意識的阻力與障礙是難以克服的。

有關因果與靈性的因素，在拙作「活靈活現」第一冊中，有許多案例與分析，只是當時未用「靈性」的角度說明，讀者可以自行參考體會。

## 五、命格與靈性的連結

命格的形成，大多數與因果有關，因為前世的某些經歷，主神才會設定今世有怎樣的命格。但也有些命格的被設定完全與因果無關，而是由主神認為需要而予以設定的。
例如，有些靈體，主神為了助其在凡間能有更好的發揮，直接給他「帶桃花」的命格；有些靈體，主神擔心他在凡間不易謀生，直接給他「富」格，讓他更容易賺錢等等。
無論命格是如何形成的，為什麼命格確定後，靈性就會配合，引導肉體，走向設定命格的人生？而靈性與命格又是如何連結？如何發揮作用？

每一個靈體，在投胎前確定命格之後，便會將命格登錄在「生死簿」上。（先天靈由主神決定命格，普通靈、動物靈則由因果關與閻王等，依其因果決定命格。）如贖罪命格、償債命格、小姨命格、出家命格等等，全在每個人的生死簿上註記的清清楚楚。而帶桃花命格的人，不但在生死簿上註記，另在靈體上，也有標示。
因此，生死簿上註記了自己是怎樣的命格，靈體當然謹記在心，將之視為自己的職責、工作、與必須達成的任務。在這樣的情況下，靈體自然便會產生與命格相同的靈性，去引導肉體的行為走向設定的命格與方向。
瞭解了命格與靈性之間的機制後，便可以清楚的知道，在這個靈體顯性，由靈體主導掌控肉體的世紀，靈性就是靈體與肉體之間的橋樑，靈性不但是靈體影響肉體的工具與手段，靈性也是肉體的指針與引導。

## 靈・靈性

### 參、來自天職的靈性

先天靈的人在投胎前，主神都會給他們設定一個天職（任務），做為他們這一世到凡間的目的。設定了天職之後，每個靈體都會牢記著自己的天職，並且自然形成了與這個天職相關的靈性。不同天職的靈體，就會有不同的靈性特質。不同的靈性特質，就會形成不同的想法、思維，不同的本性、個性，不同的人生觀、價值觀。

#### 一、來玩的人生

靈界會放下一些靈體，到凡間「玩一玩」，尤其是對一些在靈界有功勞、苦勞的靈體。經由「玩」的人生，也可以看到凡間的人生百態與人情冷暖、人情世故。「玩」的人生經歷對靈界而言，也是收穫，可以更加瞭解凡間。

在凡間，「玩」字給人的印象是負面的，有「不務正業」的感覺。但是，在靈界，「玩」卻是靈體投胎凡間的正式「工作」與「任務」之一。透過「玩」的人生，靈界可以對人性、對有形的世界，有更深刻的認識。這是靈界與凡間在認知上的很大的落差。

對於來凡間「玩玩」的人，神尊總是希望他們能用輕鬆的心情渡過一生，用玩的方式，玩出事業的一片天，而且，為了讓來玩的人，能夠有「玩」的條件，神尊常給他們適度的「桃花」，讓他們能有更好的人緣、人際，能幫助他們在凡間的工作與事業。

##### （一）玩的概念

一般人無法用正常的思維去體會靈體「來玩一生」的概念。常人必須用肉體「去玩」的概念，來體會靈體「去玩」的人生。
在凡間，什麼樣的玩才能暢玩？真正達到玩的效果？姑且用「放假出遊」或「出國旅遊」的方式來做譬喻說明。
當人們決定要出遊時，選定一段時間，拋開所有公務私務，然後放鬆心情，出門旅遊，一站接著一站，每個景點都給人不同的感受。在旅遊期間，不必管功課寫了沒、書念了沒、工作做了沒、業務達到績效沒，甚至不必擔心中家的太太（或先生）、小孩、父母，是否正常生活，是否按部就班……放空了一切，為玩而玩，不必有任何的煩惱、憂心、掛慮、不安，這樣的旅遊才會是個成功、有品質的旅遊。
到凡間一遊的靈體，也正是如此，以玩為目的。人生的每一階段，就像旅遊不同的每一站、每一個景點。來玩的靈體，當學生時，不擔心功課學業，入社會時，不擔心工作成就，當父母時，不擔心責任義務。因為，他是來玩的，當學生、入社會、當父母……只是他不同的景點，不同的站別。
因此，來凡間「玩一玩」的靈體，就具備下列的各種靈性特質：

靈界為了務實看待凡人的需求，總是苦口婆心的希望來玩的人，都能以輕鬆的態度，玩大自己、玩出事業、玩出個人的一片海闊天空與成就，既達到了靈體到凡間一遊來玩的目的，也符合了凡間凡人對人生傳統的期望。但是，卻在各種原因的影響下，常常事與願違。許多來玩的人，在歷盡滄桑之後，完全辜負了靈界給他們「來玩」的善意美意，把自己玩垮了、玩壞了，玩的病痛纏身或淒慘潦倒的大有人在！

為了讓到凡間「一玩」的每一個人，都能找到自己的盲點，現在用列舉的方式，讓大家瞭解，來玩者常會發生的一些人生困境與矛盾。藉此若能找出盲點、自我警惕，就是人生的轉機。

## 【例一】玩錯方向

二〇一一年元月，一位先生來諮詢事業工作。

黃老師一開口就告訴他：「你沒有天命，也不是靈媒體質，你的靈體說，你走岔路了。」

老師說：「你是來玩的，所以你不切實際，只想一步登天，想賺大錢。你有點小聰明，對風水命理有了點興趣，所以你玩過了宗教，也學了五術，也領了旨，結果自己也沒搞清楚到底自己在幹什麼！」

這位先生說：「我真的有點搞不清楚自己！這十幾年來都是這樣！」

老師說：「你把自己玩到宗教裡去了，什麼都學、什麼都不精，還想藉著學來的術法辦事賺錢，可是你卻把自己搞得天靈蓋被開、嚴重卡陰，又渾身病痛，還沾惹了一些符法！真是得不償失！」

老師說：「宗教、靈學，都是很嚴肅的東西，不是你這種不在乎、無所謂的人可以隨便玩玩的。你學藝不精，似懂非懂，想要藉著辦事賺錢，結果自己反而淪為別人詐騙的工具了。你這樣子會把自己玩到牢裡去的！」

太多來「玩」的人，不瞭解自己的靈性特質，辜負了靈界犒賞他們的美意，真是遺憾。

## 【靈性分析】

靈界設定「來玩」的原意是要讓投胎的人能夠輕鬆的渡過人生，所以他們都會有「不在乎、無所謂」的特質，當事人把這種特質錯誤的用在嚴肅的宗教上，當然就會容易走入岔路，淪為別人詐騙的工具。

## 【例二】來玩者的挫折

二〇一〇年六月，一位已婚、約四十歲左右的黃小姐來諮詢。她說：「工作、家庭都不順！」

黃老師告訴她，她的靈體被主神送到西方投胎，當了五世的外國人，表現都很不錯，所以她的主神讓她這一世，回東方投胎來「玩一玩」，也算是個獎賞。

然而，在西方五世，她的靈體已經具有了西方人的一些優良特質，如積極、進取、完美、責任心、自我要求等，但在這一世，她卻是來玩的，又具有不在乎、無所謂、隨隨便便的靈性，於是，前世留在記憶裡的靈性特質，與今世靈體來玩的靈性特質，就有了矛盾與衝突。所以，她便常處在進退兩難的挫折與矛盾中，想玩，又無法開懷。
此外，來玩是「獎賞」的，所以，在她人生過程中，任何一點小挫折，對她而言，均會像是大打擊，她認為人生是討賞的，所以不能接受打擊，她的承受力低，來玩，卻玩的很辛苦！玩的不能安心！
黃老師告訴她問題的核心所在，她接受了，也終於釋懷！來玩的，人生不必太認真，當潛隱的積極進取面浮上心頭時，告訴自己，那是前世的人生觀，不必在意！

## 【靈性分析】

靈體帶著今世「來玩」的靈性，又帶著前世「積極進取」的記憶，於是形成了矛盾與衝突，如今知道了矛盾的來源，就可以自我調整與解套。

## 【例三】玩弄肉體的靈

二〇一〇年九月，一位年約四十左右的先生來諮詢，他埋怨自己做什麼都不順。他說：「我所有能化解的都化解過了，冤親債主、業障、補運、超渡祖先、唸經……等等，但還是不順。」而且，他覺得自己的不順，是有一股無形的力量在「故意」干擾阻擋，感## 靈·靈性

覺「非常明確」。

這位先生很認真的看過「活靈活現」系列的所有書籍，他說：「我能感覺到我靈體的存在，所以，我懷疑我有『靈魄體』的現象」。

黃老師說：「你說對了一半，問題是出在你的靈體，但不是靈魄體，是祂（靈體）在玩你！把你玩在手掌上！」

黃老師說：「你的靈體這一世是來玩的，祂（靈體）說，是祂在玩你，祂可以理所當然的『玩』你。祂還說：當祂要玩你要你的時候，你拜天拜地拜祖宗都沒有用的，只要祂不玩你，你就一切正常了。當你決定一件事情以後，想一想，要做的时候臨時又改變了主意，這個時候，就是祂（靈體）在玩你。」

這位先生說：「沒錯，就是那種很奇怪的做法，很奇怪的不順的感覺！」

黃老師說：「你的靈說，你做事都漫不經心，不在乎、無所謂，你是來玩的，現在祂再來玩你，這也沒有什麼不對！」

原來，這位來玩的靈體，以玩祂的肉體為樂，祂把自己的肉體、魂魄當做「玩弄」、「耍弄」的對象。這位倒楣的先生，自己的肉體成了靈體的「玩偶」。好在黃老師解開了謎底！

如果不從靈性探討，這就又會是個無解題，而且，遲早當事人會住進精神病院！

## 【靈性分析】

這是個靈的世紀，來玩的靈體要怎麼玩，是由靈體選擇與決定的。

## 第二章 靈體的一般靈性

#### 二、看一看的人生

##### （一）看一看的概念

從二十世紀到二十一世紀，變化太大，靈界與凡間均是如此。尤其二十一世紀更是人類有史以來不曾有過的高度進步與文明，為了更能掌握這個世紀的不同與改變，靈界在二十世紀起，便放下了很多的靈體，賦予他們到凡間來「看一看」的任務。看、多看、盡量的看，用看來達到蒐集資料的目的，就是這些靈體的工作，也是牠們的人生主題。對這些只來「看一看」的靈體而言，便形成了祂們特殊的靈性，也常走出祂們與眾不同的人生。

##### （二）看一看的靈性特質

- 1、虛晃閒逛的態度

人生以看為目的，這樣的人生，會有怎樣的靈性特質呢？到處走、到處看、閒不住，什麼都只看看，也都喜歡去看看。因此，會有較重的好奇心，人生經歷也較豐富精彩，也常會有漂泊感。

- 2、不務正業的感覺

看一看的人生，給人消極的感覺。靈體的責任只是多看，靈界並沒有賦予祂們看過之後的後續處理方法。因此，會予人有「不務正業」的感覺，凡事無所謂，也不會想要「更好」或「更進一步」。在人生態度上，甚至有些人會認為工作有沒有都沒關係，因為，靈體會認為：「我是來看的，不是來做的」。

- 3、不肯定的人生

看一看，看過之後又當如何呢？不知道！因此會形成「不肯定」的人生態度，無法肯定自己，看不到自己未來，凡事可有可無、沒有鬥志。

- 4、沒有目標方向

人生沒有目標，沒有方向，經常迷迷糊糊，經常不明狀況。遇事難做決定，難下決心，成日慵慵懶懶。

- 5、很好的觀察力

凡事「看一看」的人，幾乎都有很好的眼力，觀察入微，心思細密，看過即能心中有數，心知肚明，只是放在心中，不予挑明。

- 6、容易不安

看盡凡間百態，看盡人生經歷，歷經人間冷暖，看了很多，卻無力處理，因此容易不安、膽怯、心慌，容易心煩。

- 7、比較內心

來看一看的人，眼見為憑，因此，他們比較相信自己，比較自有定見；眼看心知，因此，比較內心，不擅表達。

看一看的命格，一定具有上述靈性特質的一部分或全部，或是其中幾項特質特別突出，其他特質則是隱隱約約、若隱若現的潛藏在自己內心。

##### （三）盲點與警惕

「看一看」的人生，就靈界而言，是正面積極的。靈體將所見所聞提供給靈界，讓靈界更知道凡間的人生百態與現狀。但對凡人而言，卻是負面消極的。因為，看過之後，卻是不知該如何以對。這便是靈界與凡間認知不同、產生落差的又一明例。因此，凡事「看一看」的人，用凡間世俗的「成就」標準來看，他們大都屬於庸庸碌碌、平平淡淡、不易有突出作為與人生的人。瞭解了「看一看」的人的靈性特質後，要如何突破現實困境，讓「看一看」的人，都能走出美好的人生？

###### 1、有選擇的看

知道了「看一看」的靈性特質後，也就知道了自己弱點盲點的形成原因，就應該自我尋求「跳脫」。如何跳脫？既是來「看一看」的人生，看好的是看，看壞的也是看；看人成功是看、看人失敗也是看。看一看，本來就是個不確定的人生，如果能夠選擇好的看、選擇有利的看、選擇正面的看、選擇積極的看，而不要選擇不好的、不利的、負面的、消極的，這樣一來，就能適切的調整自己、激勵自己。

###### 2、以後天彌補先天

靈性是屬於先天的，主導人生的百分之六十，還有後天的百分之四十掌握在人為手中。

對於「看一看」的人而言，透過天職或是靈性的瞭解，可以完全清楚自己先天的缺點、弱點與盲點，若能再用後天的百分之四十的人為努力予以調整，當能收到相當之成效。

##### （四）看一看的宗教人生

設定今世到凡間「看一看」的人，很容易會與宗教發生接觸。看一看，本是要來看凡間百態的，為什麼會牽涉宗教呢？

宗教信仰存在的時間，幾乎與人類文明同樣長久。自有人類以來，就對無形、未知的世界存著敬重，並希望能夠得到指引或庇佑。但是宗教發展數千年以來，到了二十一世紀，宗教的角色與社會現象都有了極大變化，簡單的說，宗教常被「迷信化」了，常被有心的不法者利用了，再加上魔界的侵入，使得人為宗教發生了很多問題。

到底宗教怎麼了？為什麼許多宗教信仰會偏向偏頗？問題在哪裡？又要如何修正補救？這是靈界極為關心的事情！

因此，來看一看的人，常會自然而然的就走入了宗教的範圍領域，去接觸宗教，去看一看宗教的內涵。

因為靈性的使然，來「看一看」的人，常會抱著「看一看」的心態去接觸宗教，而且，都會一個接著一個的看，他們接觸各種寺廟，也接觸各個派別，甚至會接觸各種不同的東、西方的宗教！他們大都只是「看一看」，不會全心投入，也不會一信而不可收拾。而且，帶著「看一看」天職任務的人，即使參加了各種宗教活動，只要不是參與行騙、詐騙，靈界均會給他們免除「宗教共業」的豁免權。

在實際的生活層面裡，常常可以遇到有些熱衷於宗教的人，他（她）們常年的接觸宗教，也參與活動，但是他（她）們總是在各種宗教的門派間與不同的寺廟間，不斷更換。他（她）們每到一個宗教團體一段時間後，大致熟悉了這個宗教團體的大概，便又逐漸脫離，投入另一個新的團體。他（她）們自己也不清楚，到底自己在尋找什麼。

這些不斷在宗教活動、門派、團體裡追尋、遊走的人，常令人不解。他（她）們熱衷、卻不投入；參與，卻不能持久。原來，他（她）們就是來「看一看」的。帶著「看一看」的天賦任務，當接觸到宗教時，他（她）們的靈性就顯現出了「看一看」的靈性特質，靈體會告訴肉體：「我們只是來看一看的」。於是，每當瞭解了一個團體或門派，靈體便會引導肉體：「這個看過了，再去看別的吧！」

靈體的靈性如此，肉體的行為，在此便找出了答案真相。

### 【例】與眾不同的「看一看」的人生

二〇〇九年十月，一位年約五十歲左右的先生來諮詢，他問老師：「我有沒有祖先問題？有沒有卡陰？」

老師說：「你沒有祖先問題，而且你這輩子都不會卡陰。」

他說：「每個老師都說我卡陰，又說我有天命、要辦事，我在宗教裡面轉了十幾年，也轉不出什麼結果，問題在哪裡呢？」

老師說：「別人的說法我不便置評。」

他說：「那為什麼我總是賺不到錢呢？」

老師說：「像你這樣的靈體靈性，還真是難得碰到。你是個永遠不會卡陰，也永遠賺不到錢的人，你只能平平淡淡過個普通生活！」

為什麼呢？

原來，這位先生的靈格很高，他的靈體是太上老君的筆生，在靈界的任期還未完，卻自願投胎。他的主神認為凡間太亂、陰陽失衡，於是給他的任務是：一、去看看凡間的世代交替，二、看看凡間的迷信，三、看看魔界對凡間的侵犯。

他的「看看」與一般人的看法大不相同。第一，為了要他好好的「看」，一定不能「卡到陰」，所以太上老君給他的靈體設定了一個「免卡陰符令」，使他終生不會卡陰，這是黃老師在問事經驗中絕少看到的。

因為這個符令，使他所做的所有與陰界有關的活動，通通無效，例如，他所辦的法會、超渡、拜祖先、處理撿骨等，通通無效，而且他也有業障、沒有冤親債主、沒有清算，所有做的這些事，都是做白工，沒作用。

第二，他到凡間投胎，是來「看看」的，他的主神認為要當個平凡人，過普通一般的生活，才能看得到真實，所以設定他必須「平凡」，才能平順平安。

然而，他的靈格高，自我要求也高，肉體會想賺更多錢，認為這樣才能符合社會期望。但是，想賺錢卻違背了他被設定的「平凡」，所以，他所有的投資，一定失敗；他的投資計劃構想，由別人做一定賺錢，自己做則一定慘賠。

他百思不解。

老師告訴他：「賺錢與你被設定的平凡靈性，是相衝突的，所以，你永遠賺不了錢。」「越簡單、越普通、越與世無爭，你就越能看到真相，看得深入，你就會越平順。這就是你被設定的靈性！」

但是，他說：「我的八字與面相，都還不錯，所以我過去一直都不死心⋯⋯。」

老師說：「太上老君說，你的八字既富且貴，面相也是大富大貴，都是上上命格，但是面相八字看不到靈性。也只有我敢說你『快養不活自己了』，何來富貴可言！」

## 【靈性分析】

當事人的靈體在投胎時，便被設定了「不卡陰」、「平凡一生」的靈性特質，這樣可以減少靈體受到外界干擾，過著簡單的人生，才能深入看到凡間的許多真相，達到主神賦予的「看一看」的任務。靈體知道自己要平凡，也帶著這樣的靈性，當然不可能讓肉體賺錢、富貴。

#### 三、學習、體驗與蒐集

##### （一）學習

###### 1、學習的概念

學習的內容與範圍極廣，有些靈體的「學習」，會被設定在某個範圍。例如，學習東方文化，學習當東方女人；有些「學習」則沒有設定範圍，一生的經歷與遭遇，或是凡間的一切事務，都是他們學習的目標。

###### 2、學習者的靈性特質

####### （1）挫折與嘗試：

##### （二）體驗人生

###### 1、體驗人生的概念

人生，有酸、有甜、有苦、有辣。人生的範圍很廣，體驗人生的人，是體驗人生的哪一部分？有人體驗人生的宗教面，有人體驗人生的感情面，有人體驗人生的工作面：…，也有人只是綜合性的體驗人生。體驗的範圍不同，體驗的感受也必不相同。

###### 2、體驗者的靈性特質

以體驗人生為任務的人，會因為不同的體驗範圍，而感受不同層面的酸甜苦辣。

####### （2）三分鐘熱度：

對於那些沒有特別設定學習內容的人，為了要學習更多，他們的靈體便會帶著肉體，這個學一學、那個也學一學，常常在剛學會一件新的事務，還未完全熟稔，靈體便又帶著肉體，又去另學別的。

####### （3）好奇與多變

因為以學習為任務，所以靈體便常會具有好奇的靈性特質。凡事好奇的人，才會樂於多方接觸，達到廣泛學習的目的與效果。因為好奇的靈性特質，靈體便會引導肉體，學這個、學那個，也因此造成「多變」的靈性，容易經常改變學習的樂趣與方向。

第一：體驗宗教的人，靈性便會引導肉體去經歷各門各派的宗教，通常，初始接觸時，他們均能認同接受，繼之漸漸質疑，然後萌生去意，並且再繼續尋找下一個宗教目標⋯⋯，如此周而復始。

第二：體驗感情的人，必是備受親情、感情、愛情的壓力與負擔，重情而感性，對「情」字放不下、看不開，每每身陷其中，咬牙苦撐、無法自拔。遇情即執迷其中，又難逃情字束縛。

第三：體驗工作的人，必然一生工作不順，壓力大或工作場所是非口舌不斷。令體驗者在工作中，總是困境挫折接踵而來，無法間斷；有時則又陷在失業、求職、受挫等的惡性循環裡。簡言之，體驗工作的人，很容易陷在工作問題的困境裡，受盡工作的煎熬。

第四：以「體驗人生」為任務的人，其一生的經歷，必定特別精彩與豐富，他的靈體會帶著「什麼都想接觸嘗試」的態度，引導肉體去經歷多樣化的人生。

第五：還有人以性別、文化傳統作為體驗的標的，最常見的是：「體驗東方女人」或「體驗東方男人」等性別、文化差異的體驗。

「體驗東方女人」的人，必會經歷所有東方女人可能遇見的一切問題。如家庭問題、工作問題、婚姻外遇問題、婆媳問題、子女教育問題等等。

「體驗東方男人」的人，則會特別感受東方男人必須肩負家庭生計，必須承擔一家之主，必須扮演不同角色的辛苦與辛酸。

來「體驗」的人，靈體便會具有帶領肉體去嘗試各種不同角色經歷的靈性特質，並實實在在的感受每個不同角色者的酸甜苦辣。

除了前述常見的各種體驗外，還有一些特殊特例的體驗，在問事諮詢的實務工作中，均曾遇到。

### 【例】民間疾苦的體驗（香港案例）

二〇〇七年，曾在香港遇到一位梁先生，他的前世是南北朝時期的一位皇帝。他今世的主要任務就是來體驗「民間疾苦」的。

他擁有世界一流名校的博士文憑。在社會職场上，他當過自營公司的董事長、總經理，也經歷過行銷人員與無業待業的身分，曾經紅粉滿天下，後來卻孑然一身，也倍受家人親人及自己生老病死的感傷觸痛。人生，本就變幻無窮，尋常人，只是默默承受，但是梁先生的靈性則敏感而感性，對人生的悲歡離合與酸甜苦辣，更能留下深深烙痕。

梁先生前世為天子，高高在上，今世卻在凡塵裡浮沈，當個升斗小民，艱困的為生活奔走。這種前世今生，究竟有什麼意涵呢？

梁先生的主神說，梁先生的靈體有治國的經驗，在未來的幾個世紀裡，還要再讓梁先生再到凡間當「天子」。為了讓他屆時做的更好，所以這一世讓他投胎來「體驗民間疾苦」，讓他能真正經歷凡間升斗小民的苦，為家庭、為親人、為工作、為健康……日後，當他再世為天子時，才能更體恤親民，當他見到黎民蒼生的困苦時，靈體便會想到自己前世的苦，這樣，他才會是個「感同身受」的好天子！

## 【靈性分析】

梁先生的靈體，帶著要「體驗民間疾苦」的靈性，所以才會引導肉體歷經人生各種境遇。因此，縱使他有高學歷、高能力，他的人生卻是歷經辛苦波折，梁先生不懂自己為何人生如此，其實，都是靈性影響靈體，靈體主導肉體所造成的。

二〇一〇年六月，也曾遇到一位在煙花酒國從事特種營業的女性來諮詢，她的前世是印度公主，因為任性不羈而常使下人不斷受懲，今世她的主神便讓她來體驗較下階層人們的酸甜苦辣，她才會淪落到特種營業去上班。這種體驗的靈性特質，會使肉體更感性、情緒更敏感，更能深刻感受工作上的五味雜陳。

##### （三）蒐集資料

###### 2、蒐集資料者的靈性特質：

帶有蒐集資料任務的人，從靈體的立場而言，肉體的一生，只是靈界瞭解凡間的工具而已。為了使肉體達到蒐集資料的目的，這樣的人，較易具備的靈性特質即為「使命感」。要做個盡責的蒐集資料者，一定要能深入事實，查明真相，才能蒐集真實且具有價值的資料，若是只能得到表面淺顯的資料，就不具參考價值。因此，蒐集者的靈性特質，大都是追求真相，深入虎穴的「使命感」。

### 【例】探求真相的使命

二〇一一年三月，一位四十餘歲的李先生來諮詢。李先生是位誠懇正直的人，他對當前的社會亂象與宗教詐騙頗有感慨。

李先生說，多年前，他答應替一位好友籌建蓋廟的工作，雙方並約法三章，建廟不得騙錢、不可搞男女關係、不可騙人。

但是建廟完成，推動廟務後不久，該名友人便違反了三項約定。李先生深入瞭解詳情後，即退出廟務工作，並與友人從此決裂。

李先生說：「我一直視他為好友，也認為他是好人，才運用我的全部人脈關係，替他規劃蓋廟，沒有想到還是被騙！」

> 老師說：「靈界也不理解為什麼凡間有如此多的凡人，會以宗教詐騙為生，所以你的主神才派你來蒐集資料。」

## 靈・靈性

老師說：「要蒐集資料就應該要深入參與，才能發掘真相，所以，你才會實際的經歷這些詐騙的過程與事實，直到蒐得肯定確切的證據為止！」

李先生說：「雖然我也被騙了，但我仍然內心感到輕鬆快樂！」

老師說：「因為你有蒐集資料的天職，深入蒐集也是你的靈性特質，所以，你才會有『雖然被騙，卻感到輕鬆快樂』的感覺，而且，幫助一個詐財騙色的人建廟，別人是承擔宗教共業的，但是你卻沒有這層顧慮！」

#### 四、考核與做事者的人生

靈界設定的天職項目很多，除了前述幾項常見的天職外，另再列舉二項值得一提的天職：

##### （一）考核的人生與靈性

被考核的人，主要是指「後天的先天靈」，他們的前一世，是由普通靈晉升到先天靈，所以必須再經歷一次到凡間的投胎，做為考核（請參閱靈體、靈性、靈媒第四篇）。靈界並以凡間的國家法律，作為考核的依據，被考核的人只要不違法，就算考核及格了。

來考核的人，會具有怎樣的靈性特質呢？

- 1、不安與缺乏自信。被考核的人，都有面對考試的不安感，又怕考核無法過關，怕考題太難……，便會產生對自己的自信不足與缺乏自信心，這是被考者普遍具有的靈性特質，只是被考者在尚未知道自己靈格前，都不知道這種不安與缺乏自信的真正來源。
- 2、因為被考核，所以在乎外界的或來自第三者的風評。
- 3、因為被考核，凡事力求完美，怕失敗，怕做不好，怕做錯。
- 4、因為被考核，怕被人嫌棄、批評、指責，希望受到肯定。
- 5、因為被考核，得失心重、挫折感重，相對的自我要求高，自尊心強、好面子。

考核命格的人，總覺得自己不夠好，總希望能更好，總是沒自信，沒安全感，全部的原因，只在希望考得高分，順利過關。因此，他們經常付出大於收穫；經常扛起過多的負荷。然而，同樣是考核的人生，也常會有考核範圍的不同。大多數的考核，是沒有特定主題的，有主題的，則不外乎考情、考財、考婚姻、考修行、考家庭或是考紅塵修行，考女人宿命的，凡是考到的項目，一定會成為被考者靈性的一部分。

例如，考女人宿命的人，就一定會有一心付出、忍氣吞聲、備受委屈」的靈性特質；考情的人，就一定會有一「放不開情分」的靈性特質⋯⋯。

## 第二章 靈體的一般靈性

##### （二）做事者的人生與靈性

在亂世，靈界尤其設定了一些到凡間「做事」的人，以做事作為他們的天職。這些「來做事」的人，他們的靈性特質，就是必須耗費自己百分之八十的時間在工作上，當他們越致力於工作，他們就越能一切順利，包括事業、家庭、婚姻、感情、健康等等。

若是他們將主要的時間，置於工作以外的項目，所有的不順，便會接踵而至。因為違反了他們的靈性特質。所以，做事命格的人，如果將精神放在家庭、感情或其他方面，一定事業、家運、健康，都無法平順。

### 【例】不孕的真相（新加坡案例）

二〇一〇年七月，一對夫妻因為不孕而來求助。

這對夫妻，先生已經四十三歲，太太四十歲，結婚四年仍膝下無子，並已進行了數次的人工嘗試。

老師說：「你們兩位都是屬於做事型命格的人，在工作上，你們都擁有強烈的工作狂，一旦投入工作，便會不眠不休，所以，你們夫妻二人都是屬於『強人』型的企業家。」

這位先生說：「我跟我太太，過去就是太投入工作，以致延誤了婚姻，所以婚後，我太太便辭去工作，專心在家準備懷孕待產，我也把公司擴產計劃暫時擱下來，希望多些時間陪太太，先趕快生個小孩，以免超過了生育年齡……。」

老師說：「可是你們兩位身體的健康都沒有問題！」

太太說：「對呀，可是就是無法懷孕。」

老師說：「現在神尊來說，你們都是做事的命格，但是，為了要懷孕，你們的工作都緩和擱了下來，這樣完全違背了你們兩個人的靈性！這就是你們不能受孕的原因！」

太太說：「可是當初我是怕太忙，生活太緊張，影響受孕，所以才辭了工作，專心想當媽媽。」

老師對太太說：「妳的主神觀音菩薩說，以妳的能力，工作、生產、帶孩子，三者同時進行，妳都足以應付，游刃有餘。妳辭了工作，正好違背了妳的靈性，妳的靈體當然不會讓你如願以償的。」

老師說：「一切回到正常，繼續你們的打拼，到時候，可能就自然而然的懷孕了！」

### 【靈性分析】

「為社會做事」是這對夫妻二人的共同「天職」，也是他們靈體的共同靈性，如今，肉體為了「懷孕」而違逆了靈體的靈性，靈體當然不可能讓肉體順利的如願以償，這便是不孕的原因，也不是醫學能夠解釋或解決的。

## 肆、異常投胎形成的靈性

靈體的投胎，都有一個固定的程序與軌道。在東方，已經決定要投胎的靈體，都被送往「註生娘娘」處，再依已經定好的性別，依照順序，經過投胎道送往陽間投胎。這是正常的投胎過程。

## 靈・靈性

靈性，是每個靈體投胎時，即已確定並具備的特性特質。每個靈體，具有怎麼樣的靈性，靈界與主神，都有依據考量的規範與原則，正如本章前段所述，有些來自主神特質，有些來自命格因果，有些來自天職等等。

然而，靈體從靈界到凡間投胎的過程中，有些靈體並未「按部就班」，或「依規定行事」。於是，這些「凸槌」或「調皮搗蛋」的靈體，便具有了特殊的靈性特質。

決定這些靈性的主要原因有二個：

第一、靈體的原始本性。每個靈體都有一部分自己原始的本質個性，是靈體在靈界形成時，即已具備的。

第二、投胎的過程與經驗。靈體的投胎，是從無形到有形結合的過程，在這過程中，靈體所有的經驗、經歷、承諾，都會深深刻印在靈體的記憶中，並成為靈性的一部分。

由於異常投胎的原因很多，其間的過程也是千奇百怪，再加上每個靈體的原始本性不同，很難用原則歸類說明，為使讀者更瞭解靈性的形成與對肉體一生的重要影響，謹以個案列舉的方式，來予分析說明：

### 【例一】走錯跑道的投胎

靈界到陽間的投胎軌道，有「男生道」與「女生道」之分。靈體本身是沒有性別區分的，但在投胎之前，會先由主神確定這一世要投胎的性別。如是男生，就必須經由「男生道」的軌道投胎；如是女生，就必須經由「女生道」的軌道投胎。

二〇一〇年五月，一位三十餘歲的林小姐來諮詢。
老師對她說的第一句話是：「真辛苦，妳的靈體開了妳一個大玩笑。」
原來林小姐這一世本是投胎來「玩」的，主神也設定了她要當男生。
但是，她的靈體認為：「既然是去玩的，就不必遵照規矩，隨便些才好玩」，於是，靈體沒有照規定走「男生道」，而闖入了「女生道」投胎。
因此，林小姐有女生的軀殼外表，但卻有個男生的心靈。她的所有思考、行為，也都像個男生。

靈體認為：「這樣子的錯亂，一定比較好玩！」但是，進入二十一世紀以後，這幾年來，靈體開始擔心害怕，為什麼呢？

第一、因為祂（靈體）故意走錯投胎道，違逆了主神的旨意，這種犯規，回到靈界一定受懲，所以開始天天擔心，肉體也跟著莫名的害怕起來。

第二、靈體是到凡間玩玩的，但在女人的外表下，她卻有著男人的氣魄、兇悍、架勢，肉體是女生，靈體是男生，靈肉之間又有拉扯，常常不知道自己該扮演什麼角色，因此，玩的辛苦，玩的不知所措，玩的擔心害怕。

於是，林小姐的靈性，造成了她莫名的內心害怕與恐懼以及性別角色與行為角色的混亂。此外，她帶著來玩的無所謂、不在乎，但靈體又擔心日後受懲，所以雖有開朗的本質，卻又玩的無法暢快，便這麼陷在深深的自我拉扯與矛盾裡。

最後，黃老師說：「認主報到後，誠摯的向妳的主神致歉。妳的主神也說，放鬆心情，好好玩吧，祂已原諒妳了。」

解開了謎底，林小姐終於又有了另一個人生，若是不從靈性探討，林小姐的一生，都會是一個無解的死結。

### 【靈性分析】

外表是女性，內心卻是男生的性別混亂，以及莫名的擔心、害怕，卻又夾雜著不在乎、無所謂的矛盾，原來全都是靈性造成的。

### 【例二】停留太久的再投胎

二〇一〇年八月，一位年近四十的男生來諮詢，他自認為本身條件不差，學歷、外型、收入都還不錯，但總是無法找到匹配的对象。他問老師：「我有姻緣嗎？」

> 黃老師說：「你當然有姻緣，但是你要從靈性去瞭解自己的問題在哪裡，再來調整修正，才有可能找到好對象！」

原來，這位男士的前一世，距離這一世已有一百五十年，也就是他的靈體在靈界停留了一百五十年，才再投胎。（一般的轉世投胎大約間隔都是二、三十年左右）這種空白過久的情形，都會使靈體再投胎時，帶有下列常見的一些靈性特質：

- （一）想法天真，有赤子心。
- （二）思考、說話，沒有重心，也抓不到別人說話的重心，聽不懂別人的話中涵意。
- （三）想法簡單、沒心機、耳根軟，容易上當受騙。
- （四）生活無趣、不解風情。
- （五）人際關係弱，不會與人相處，不會做人。
- （六）不會處理、經營感情、婚姻、家庭。
- （七）常處在保守傳統與開放的矛盾中，無所適從。
- （八）常覺得沒有安全感，遇事就會慌亂。

黃老師邊說邊寫，將這些特質逐一寫下，交給他。

這位先生說：「老師說的現象，我好像都有耶！」

黃老師說：「你自己想一想，你會喜歡跟這樣的人相處、甚至跟他過一輩子的共同生活嗎？」

這位先生一直摸著後腦勺，笑得很是尷尬。

黃老師說：「這不是你的錯，這是所有停留太久再來投胎的人的共同靈性特質，但是自己都不知道。現在知道了這些弱點、盲點，也知道了起因，就可以慢慢修正調整，從中跳脫，這樣就可以改變自己了。屆時以你現有的條件，自然就能吸引很好條件的女性了。」

### 【靈性分析】

近一兩個世紀以來，凡間的進步、繁榮、改變，極為鉅大，間隔一兩百年以後才來投胎的靈體，他們的靈性也都帶著過去百年以前的認知與習性，當然無法與當前的現實環境相配合。

### 【例三】偷跑迷路的流浪人

二〇〇七年五月，一位男士來諮詢工作，他說，公司有意派他赴中國，他不知道是否該前往？他因為遲疑不決而承受著極大的壓力，幾乎崩潰。

老師說：「對一般人而言，要去就去，不去就不去，不會有什麼困擾，但是對你而言，卻是極大的矛盾與掙扎。類似像你這種情況的人，也還不少，如果不從靈性找出真相，是無法化解的」。

原來，這位先生是西方靈，從西方靈界偷跑出來，迷了路，被東方的神尊收留，這一世的投胎，就是給他機會，可以循線回去西方靈界的老家。

靈界浩瀚無垠，喜歡偷跑而迷路的靈體也還不少，偶而就可以遇到。這樣的人，通常都具有下列的一些特殊靈性：

- （一）本性好奇、愛現，膽大心細，才能「偷跑」、並且「成功」。
- （二）做事喜歡偷偷摸摸，但也勇於創新。
- （三）自主性高，主觀，聽不進別人意見。
- （四）沒有方向感，容易迷失迷路。

(五) 今世以「回到靈界老家」為任務的人，就會有戀家、想家的心情，把家看得極重，一心只想「圓滿回家」。

(六) 若是在東西方靈界流浪過久，就又會形成「流浪命格」，適合離鄉發展。

而這位來諮詢工作、不知是否該前往中國的迷惘者，正是陷入前述 (五)、(六) 項的困境裡。一方面，他重視家庭，另一方面，又想離家發展，這兩種衝突又矛盾的特質，都是他靈性的一部分，因此他會「幾乎崩潰」，無法抉擇。

黃老師告訴他：「戀家、回家，指的是靈體在靈界的家，靈體要告訴你，今世結束後，靈體一定要回去西方靈界」。

這種靈體的思維，反射到肉體上，就造成了肉體對家的牽掛與重視。因此，老師說：

「你的流浪命格，極適合到中國與外地發展。戀家則是靈體給肉體的錯誤反射，經過認主報到後，靈體就會釋懷放心了。」

三年後的二〇一〇年九月，這位先生陪一位來諮詢的友人前來，他對黃老師說，他已是公司在中國的最高階負責人。他說：「因為徹底瞭解了自己的靈性特質，我依老師說的，掌握了自己『膽大心細、勇於創新』的優點，再修正自己的弱點，配合自己的『流浪命格』，才能有今天的成果。」

### 【例四】偷跑投胎的孩子

二〇一〇年十月，一位媽媽帶著十歲念小四的女兒來諮詢。媽媽說：「女兒念書極不專心，令人愛心。」老師說：「這個孩子要先瞭解她的靈性特質，才知道該如何正確引導她。」原來，這孩子的靈體是「偷跑」來投胎的。當靈體在靈界偷聽到已經輪到自己去投胎的訊息後，便直接找到註生娘娘，表示：「已經輪到我了，我是要去凡間玩玩的」，便搶著投胎了。其實，她還沒有被設定任務天職，也還未排定確切的投胎時間。這樣來到凡間的孩子，帶著自己靈體的一些原有靈性，再加上偷跑搶投胎而形成的特殊靈性，老師說，她的靈性特點是：

- （一）有膽無識。
- （二）心性不定，不能集中精神。
- （三）有些小聰明，很靈活，會抄小路。
- （四）喜歡偷偷摸摸，偷偷進行的事，都易成功。
- （五）偷跑，卻自以為是，才會自訂「來玩」的命格，所以，即使做錯事，也常搞不清楚。這種孩子，不能打罵、指責，很容易因此變得孤僻或離家出走。

同是偷跑的案例，但因為過程不同、動機不同、靈的本性不同，而會有各種不同的靈性特質。然而，萬變不離其宗，仍是可以從其中尋得許多可以相通的道理與相互關聯的蛛絲馬跡。例如，只要有「偷跑」情節的靈體，一定喜歡偷偷摸摸、自以為是，而且膽大心細，靈活聰明。這些靈性特質，是促成偷跑成功的基本條件。

知道了孩子的靈性特質，再來因材施教，突顯她的優點、修正她的缺點，才能成功的引導這個孩子，而不是一味的逼著她去專心念書！

### 【說明】

靈體偷跑投胎的案例，偶而就會遇到。這類靈體，一定具有某些特定的靈性特質，若是不瞭解自己靈性的特質與緣由，這樣的人，可能一生都會受困在某種靈性的矛盾裡，無法突破。

## 伍、一般靈性的混合

每個人的靈性，都是來自多方面原因的组合，極少是來自單項的一個原因。
靈體的一般靈性，有來自主神的特質、因果命格、天職等三方面。因此，每個人的靈性，都是來自前三項的混合與交叉重疊。靈性的多變與複雜，便是這樣形成的，但是，如果予以抽絲剝繭，卻又都有脈絡可循，而且條理分明。

### 一、靈性混合的現象

靈性混合後，兩種或兩種以上的靈性，便會同時顯現，常見的如：

- (一) 不同天職的混合

例如，體驗與蒐集資料的混合、學習與體驗的混合、學習與看一看的混合、考核與看看、考核與學習、考核與蒐集……等等的各種混合均是。

- (二) 因果命格、天職的混合

例如，有桃花命格的人同時帶著來玩或來學習、來蒐集資料的天職，或同時又是來「考核」的命格，這麼一來，肉體便同時兼具了多種靈性特質。

- (三) 主神特質、因果命格、天職等的混合

許多不同的靈性，混合重疊後，便造成了多樣的人生。有人因此某些個性的特質更明顯，也有人因此呈現自我的矛盾衝突；有人因此人生更加順暢，也有人因此重重橫阻。為什麼靈性對人生的影響這麼大？現以列舉實例加以說明：

> ### 【例一】被靈性所誤的工程師

一位在高科技業工作的電腦工程師，自稱「莫名其妙」的成了公司的被告而來諮詢。

這位工程師因為調往新職，對工作業務仍覺生疏，為了趕快進入狀況，便將許多複雜的業務與程式拷貝，帶回家中精研，本是對工作的熱誠積極，卻被誤為竊盜公司機密，而成為被告。

聽了這位工程師的陳述，黃老師無奈的說：「你的誤闖地雷，全是自己的靈性特質使然！」

原來，這位工程師的天職就是來「體驗工作」與「蒐集資料」的，所以，他在工作上便更容易遇到挫折與困境，而蒐集資料的使命感，又會促使他更想深入探求真相。於是，在陰錯陽差的靈性特質「誤導」之下，為了做好工作，他卻觸犯了規範，換言之，如果不具有像他這樣的天職與靈性特質的人，是不可能會犯這樣的錯誤的！靈性在生活層面上的影響就是如此，如果不理解自己靈性的特質，它也可能替肉體帶來負面的傷害！

【說明】：本例是被「體驗與蒐集資料」的靈性所誤導的案例。

> ### 【例二】誤導了靈性的藝人

一位泰國的女華僑在諮詢後，拿出先生的照片，希望能夠瞭解先生未來的前途與事業。老師說：「你先生這一世是來『玩玩』的，又帶有極旺的桃花，他可以用輕鬆的心情賺到錢，他這樣的靈性，很適合到演藝圈發展。」這位小姐說：「他目前正是在演藝圈工作，但一直是二線演員，紅不起來，也賺不到什麼錢。」老師說：「他的桃花，是有助他的事業的，但是他卻把桃花用在感情上，弄得男女關係混亂複雜，當然紅不起來，也難賺到錢。」

這位小姐說：「我與他已經結婚三年，也有一個小孩，但他對外總是自稱未婚，也刻意製造一些緋聞，他說這樣才可以上報，可以提高知名度，我也一直配合他。」

老師說：「雖然他不斷製造緋聞，但他還是沒有走紅，為什麼呢？因為你們沒有從靈性去探討，他的桃花要用在演藝工作上，『玩玩』的本性則要把大而化之、無所謂、不在乎的靈性特質用在與人相處互動上，這樣子的行事態度與風格，才能符合他的靈性。但是他卻把桃花用在異性與感情上，把『玩玩』的本性用在工作上，違反了靈性，當然紅不起來！」

### 【說明】

- 1、本例是個被「桃花命格與玩玩」的混合靈性所誤導之案例。
2、依據靈界的規範，成年人的閒事，除年長父母或行動不便者外，必須本人親臨，但是這位問事的女士與她的演員先生，均是來自相同的主神，所以她的主神破例行事，願意提供有關她先生的訊息。

> ### 【例三】跳脫了還債的命格

二〇一一年二月，一位三十歲左右的女性來諮詢她的感情與婚姻。

老師說：「從因果中來說，妳這一世是欠情債的命格，妳的主神又賦予妳體驗人生的任務，因此，妳的感情之路一定極不順遂。談到情字，妳就完全失去自己，失去理性，掉

## 第二章 靈體的一般靈性

進爬不出來的激情漩渦與激流裡，簡直生不如死，用情字來體驗人生，對妳而言，一定傷痕累累，太辛苦了。」
她說：「為什麼一碰到感情，我就完全無法控制自己呢？」
老師說：「這就是靈性使然，欠情債的命格，一談到感情，就會全數投入與付出，像還債一樣，是欠人該還的，是不可以求回報的，這是欠情債的靈性特質，無法改變；而妳又是來體驗人生的，用還情債來體驗人生，那種為情感傷的椎心之痛，當然更不好受。」
她說：「每一次談感情，都令我痛不欲生！難道沒有任何辦法來化解嗎？」
老師說：「妳的主神說，只有從靈性中去尋求化解。妳必須充分瞭解靈體與靈性的特質，才可能為妳自己找到解脫之道。」
老師說：「體驗人生也是妳這一生的任務之一，體驗的範圍很廣，包括了體驗感情、體驗工作、體驗女人宿命、體驗人生疾苦……等等。在今天以前，妳把欠情債與體驗感情結合了，所以會被情所傷，生不如死。」
「但是，如果妳將體驗的範圍移轉到工作上，全心的投入工作，在工作上盡心的幫人助人，用還『人情』的心態，來適度的取代還『感情』，這樣一來，當你工作順利之後，情路就會比較順利，還情債的椎心刺骨也會降低減輕，甚至消失！因為感情債已被人情債取代了。」

### 靈・靈性

本例的靈體，帶著「體驗」與「欠情債」兩種靈性，體驗的範圍很廣，如果選擇「體驗工作」，當事人在工作有成時，聘用更多人，幫了更多人，便可以適度的償還「人情債」；如果選擇「體驗感情」，那麼當事人的所有感情生活，就會變成「還情債」，當然就會苦上加苦，苦不堪言。

### 【靈性分析】

### 【例四】勞碌、贖罪與體驗的人生

二〇一〇年三月，一位中年婦女來諮詢，她想瞭解自己的因果與命格。

> 她說：「看看我前世是否做錯了什麼，為什麼今世會這麼辛苦。」

> 老師說：「我知道妳很苦，苦了一輩子，從年輕做到老，從早做到晚，從來沒有閒過一天。但是妳的心裡沒有什麼埋怨與不甘心，妳只是心中不解，想要找到真相與原因！」

> 她說：「是的，我沒有怨言，只是想知道答案。」

> 老師說：「妳的靈體是來自九天玄女的戰將，在因果中犯了錯，所以今世妳是來贖罪的命格，主神要妳用贖罪的方式來體驗女人的宿命。」

> 老師說：「第一，武將即是勞碌命格，所以，妳要不斷的做，做的越辛苦，越符合妳靈性的特質。」

她攤開雙手，出示手上的粗繭說：「我若一天不動，就會覺得全身針刺般的不舒服。」

老師說：「第二，妳一輩子辛苦，但妳都能逆來順受，默默承擔，苦的心甘情願。因為妳的靈體知道這一世祂（靈體）是要來贖罪的，所以甘願承受！而吃苦贖罪也成了靈性特質的一部分。」

她說：「我常告訴自己，要用歡喜心、平常心面對一切困苦。」

老師說：「第三，妳的辛苦，全部呈現在女人的宿命上。所以，所有女人可能遭遇到的苦，妳都會遇到。」

她說：「所以，我先生的外遇、遺棄，家中的婆婆施虐，奉養臥病半殘的公公近二十年，獨撐家中生計……等等，都是我該承受的？」

老師說：「這是女人的宿命，忍氣吞聲、一心付出、屈從屈就，就是妳來體驗的主要課題。妳用武將打仗的方式，來感受這些人世間的酸甜苦辣。」

「所以，勞碌一生、受苦贖罪、體驗無法磨滅的酸甜苦辣，就是妳這一世靈性的主要特質。」

### 【靈性分析】

靈體帶著贖罪與勞碌的靈性，肉體當然就注定了勞碌與辛苦受罪的人生，而且認命承受，沒有怨言。

## 第三章
### 靈體的特殊靈性

### 壹、乾淨與敏感靈體的靈性

#### 一、乾淨靈體與敏感靈體的形成

乾淨靈體是指比較清澈、透明的靈體。一般而言，靈體在要投胎前，被神尊加以淨化過的，便是乾淨靈體。此外，新的靈體或投胎次數不多的靈體，因為比較清澈，也常屬於乾淨靈體。先天靈、普通靈、動物靈都可能有乾淨靈體，但基本上，絕大多數的乾淨靈體都是先天靈。

從二十世紀迄今，在靈界神尊中，以觀音菩薩放下凡間的乾淨靈體最多。所有經過觀音菩薩的靈體，觀音菩薩都會予以淨化，再放下凡間投胎。

觀音菩薩認為，乾淨靈體都具有較好的感應力，能感應神、鬼的存在，二十一世紀將有世界末日，能感應的乾淨靈體，比較容易安返靈界。

乾淨靈體如果再加上其他屬性，如偏陰體質、長期卡陰、由進化而來的靈體……等等時，靈體就會變得非常敏感，成為敏感靈體，而他們的肉體也會產生與乾淨靈體相同的特質。進入二十一世紀以來，因為大環境使然，乾淨與敏感的靈體大幅增加。但是由於大家欠缺瞭解而被誤導的情形非常的多，如何導正觀念，幫助這些人認識自己，走上自己人生該走的路，實在是一件很重要的事。從乾淨靈體與敏感靈體的靈性深入探討，也正是認識這種靈體的唯一最有效的方法。

### 二、乾淨與敏感靈體的靈性：

##### （一）貴氣現象

二十世紀以前不談靈體，但是常聽長者或是通靈老師用「貴氣」形容一個人的特質。其實，在過去所說的「貴氣」，也就是今日所說的乾淨靈體。貴氣的人，有幾種現象：

- 1、容易沖到喜事、喪事
乾淨靈體（貴氣）的人，本身的磁場較弱，而喜事或喪事時，祖先、陰界、靈界、神尊等聚集、來來去去，形成強大的氣場，一旦本身磁場與無形界的氣場對沖，就是所謂的「沖到喜」、「沖到喪」。

沖到喜、喪之後，當然是會造成身體的不適。但沖到喜、喪的不適，又都很難查出病因，很難「對症下藥」。如果未予處理，久了之後，就又會影響自己的健康與運勢。

因此，乾淨靈體的人，對於拜過的喜糖、喜餅，或中元普渡、拜過眾陰的祭品，最好不要食用，以免沖到喜喪或沖到陰煞。

- 2、容易動到土煞
家中附近如有動土、修繕，或是外出經過、遇到建屋修路時，乾淨靈體的人都容易沖到土煞，造成身體不適或健康受到傷害，必須要經過「土煞化解」。
所謂土煞，就是牽動了土地的煞氣，只要動到與土地、地基、房屋建築有關的，都叫動了土煞。因此蓋房、挖路、家中搬動笨重傢俱、敲打釘子，都算動到土煞。尤其是對未上命格（未滿十五歲）的小孩，更要注意。

- 3、容易受到驚嚇
靈體乾淨（貴氣）的人，比平常人更容易受到驚嚇，一旦受到驚嚇，就可能造成魂魄不全，必須經過收魂魄的程序，魂魄才能安定。

- 4、不可當面稱讚
過去家中長者或是長輩，都不允許家人彼此稱讚，尤其是有關身體健康或氣色方面的寒暄稱讚，對家中小孩，尤其如此。

因此，如果遇到外人當面讚揚稱：「這孩子氣色看來好好」、「好久沒聽你生病了」等類似的話時，過去家中長者都會立刻制止。這其中都是有道理的，也是千百年來的經驗傳承。有經驗的長者都知道，一旦當眾說：「這孩子看來真是健康」時，不出兩三天，這孩子一定就要生個小病。這就是貴氣（乾淨）體質的人最常見又屢試不爽的現象。過去不談靈體，只知道貴氣的人不能當面讚美他的健康，但又說不出原因道理與邏輯，所以常被人說是「迷信」，現在若從靈體來解釋，就能找到原因了。

第一，靈體怕被「看透」
靈體是無形的、隱藏的，並且影響肉體。當人們稱讚說：「這孩子真好帶，晚上從不吵」時，孩子的靈體就警覺了，認為自己影響肉體，晚上安靜不吵的情形，已被人看穿了，靈體為了維持自己的隱藏，便趕快「反向操作」，讓孩子晚上睡不安穩、吵鬧不休。同理，當你說「這孩子身體真好，不生病」時，孩子的靈體就會讓孩子生個病；你說孩子「氣色好，紅光滿面」，靈體就會讓孩子腹瀉幾天，弄得臉色蒼白⋯⋯。

第二，靈體與肉體的雙向互動
乾淨靈體的人，靈體都很敏感。當這些人自吹自滿的說：「我已好幾年不生病了」之時，他的靈體會以為：「肉體在奇怪為什麼都不會生病」，「肉體期待想要生病」，於是靈體便設法讓肉體生個小病。

貴氣的道理就是如此。古人、長者都從經驗中累積智慧，雖然他們說不出合理的邏輯，卻也不能不佩服他們經驗的傳承。

- 【例】一位六十餘歲的先生來諮詢時，提到說他已連續水瀉了三天。老先生說：「今天早上我才去看醫生，醫生說我是『病毒感染』，但我一直不以為然。」

> 他說：「我雖然水瀉了三天，但是肚子都不痛，也沒有其他的不舒服，吃睡也都是正常，不像是什麼病毒感染！」

> 老師說：「你的靈說，這一個禮拜以來，常有人拍你的肚子，嫌你太胖，肚子太大，是嗎？」

> 老先生說：「是啊！這個星期以來，幾個孫子都放假回來這裡住，他們天天都喜歡拍我肚子，說我肚子太大。」

> 老師說：「你是個『乾淨靈體』，還帶著『貴氣』的靈性特質，才會造成如此結果。」

##### （二）易卡陰、易感應

乾淨、敏感靈體的第二個明顯靈性特質，就是容易卡陰、容易感應。

大多數乾淨靈體的人，靈體都不太穩定。靈體不穩定，就容易卡陰，卡陰之後，就又會使肉體產生莫名的恐懼、害怕、不安、沒有安全感。

卡陰拖久了，又影響到健康、運勢、家庭、工作等等。在不明情況下，為了解決問題，他們又會很容易走入人為宗教。

進入人為宗教之後，因為不當的宗教活動，又容易再度卡陰，於是形成了惡性循環，弄得體內充滿廢氣，每到寺廟、道場，就容易打嗝，以便排除廢氣，卻又被誤為是通靈、能通、能感應⋯⋯。

乾淨體質的人，因為卡陰而誤入歧途，弄得身體、工作、家庭均一敗塗地，一團混亂的人，比比皆是。都是由於不能瞭解自己的靈體、靈性所造成的悲劇。

除了卡陰外，乾淨體質的人的另一項特殊靈性便是容易感應。大多數乾淨靈體的人，都會常常有些感應現象，例如，會有很精準的直覺與第六感、靈感，或是偶而可以看到、聽到、夢到、感覺到無形世界的存在，或是動輒容易靈動。

然而，靈動又易招引外陰的好奇，引來外陰的接近或侵入，於是又增加了卡陰的嚴重。嚴重卡陰後，感應又更加強，靈體便更不穩定，於是卡陰與感應便又形成了惡性循環。

由卡陰造成的不安與容易感應的相互交錯，使得乾淨靈體的人，常被誤判是「靈媒體質」，卡陰後會造成健康不良，又與靈媒體質的特質相符，於是乾淨靈體的人，常被誤稱為帶天命、要辦事、要濟世救人、要蓋廟⋯⋯。

被誤判後的坎坷人生可以想見。

若是瞭解了乾淨靈體的靈性特質，人世間的悲劇，又可減少許多。

## 第三章 靈體的特殊靈性

乾淨靈體的人中，也有少數靈體穩定的，這些人卡了陰之後，根本毫無感覺，並且習以為常，日積月累之後，陰氣聚多了，一旦引爆，都是一發而不可收拾，容易有突發的意外（如車禍）、官司、突發的重大病症（如中風）等等。

前述這些乾淨靈體的靈性特質，是乾淨靈體的人一定要有的清楚認識，並且時時警惕、小心以對。

### 【例一】腦瘤的醫生

二〇〇九年九月，一對高齡的醫師夫婦來諮詢求助。這對醫師夫婦有個獨子，也是醫師，從小聰慧過人，大學醫科畢業後，又赴國外深造。返國後也自己開了診所，看來他的人生一切正常美好。

未料某日在診所執業時，突然昏倒，送醫後發現有個腦瘤壓迫，造成腦血管破裂，並且立即開刀。雖然開刀極為順利，但他從此即未恢復正常意識，形同植物人。

兩年來，老醫師夫婦遍訪名醫與高人，只想救活他們的獨子醫生。花費了數仟萬元，但兒子卻毫無進展。老醫師夫婦手持兒子病前意氣風發、帥氣逼人的照片與病後臥榻、呆若木雞的照片，請黃老師幫忙。

黃老師很懇切的告訴他們，兒子的靈體已經不在，換來了一個動物靈─牛的靈體，所以兒子的手掌、腳掌都已捲縮起來形成拳（蹄形）狀。黃老師告訴他們，再多的花費也無法改變事實。

然而，重點是，為什麼一個適值英年、活力充沛的人，會突然腦瘤？為什麼事前毫無跡象？毫無警覺？何況他自己也是醫生？
黃老師指著兒子病前英氣煥發的相片說：「他從小就能感應，能看得到無形界的東西。」
老醫師說：「是的，他從小就有很強的感應。」
黃老師說：「他是靈媒體質中的乾淨靈體，所以從小卡陰，至少有十五年以上了，可是他的靈體又很穩，根本沒有什麼感覺，等體內的陰氣長年聚集到了爆點，就一發不可收拾了。

【說明】
類似的案例，已經遇到許多次。絕大多數的乾淨體質者，都會感覺到自己卡陰與不適，但少數靈體很穩定的乾淨體質者，卻沒有什麼卡陰後的不舒適感。有些也只是在初卡陰時，有略顯疲倦的現象而已。因為沒有感覺，所以會失去警惕，疏於注意，有的甚至對老師的提醒毫不在乎，等到卡陰久了，陰氣聚集許多了，一旦遇到爆點，就會造成致命的傷害。

### 【例二】住在鬼窟裡

二○一一年四月初，一位五、六十歲的媽媽帶著先生與三位兒女（分別就讀高中、國中）來諮詢。

媽媽說，自己是公務員，長年來，可以感應、會靈動，會有神明過來附身，所有「通靈」老師都說她帶天命、要辦事。為了想改善自己的健康，使家人更好，於是領了「旨」，請來令旗與神像，便在家中辦起事來，幫人收驚驅陰。

老師說：「可是妳的健康反而更不好了，而且，全家人也都越來越不對勁了。」

媽媽說：「是呀，我的三個小孩，也都覺得家裡怪怪的，他們晚上都怕得不敢起床上廁所，也不敢單獨在房間睡覺。」

老師說：「你先生的工作也越來越不順。」

媽媽說：「他現在只能在外打零工。」

老師說：「因為妳的家裡太陰，簡直是鬼窩一樣，所以才會全家人不對勁，家運也不好。」

老師說：「有老師說我家是在『陰陽交界口』上，才會這樣！」

媽媽說：「不對，妳們家的鬼，全是妳自己請來的。」

原來，這位媽媽是『乾淨靈體』，看得到、易卡陰、能感應全是正常現象，健康不好，也是『常態』（詳見下節），但是卻因不瞭解自己的靈體與靈性，又輕信了江湖術士的擺弄，請來的『神像』，全都沒有神靈，反而全被陰神進駐。

這位媽媽便在眾陰神的指揮操控下，開始『辦事』，於是家中聚陰越來越多，變成了不折不扣的鬼窟。

更可憐的是三個唸書中的孩子，全都嚴重卡陰，大兒子有女陰糾纏，所以有嚴重的精氣流失；二兒子則有些類似自閉，不太說話，因為他的靈體已經妥協，在陰邪之下，不太敢說話。老三則靈體經常脫離肉體，所以有強烈的恐懼感。他們的爸爸則幾乎被陰神所操控，思想行為都變得有些異常。

媽媽說：「希望黃老師幫忙處理。」

老師說：「可是妳們家的陰神、厲鬼都說，不要我們介入幫忙，因為他們都是妳們請來的，當初，他們進駐妳家，也全是妳們認同的。」

老師說：「你們唯一能做的，就是回歸自然，都不要再拜了。當個普通人，慢慢的，時間久了，或許家裡就會乾淨一些⋯⋯」

媽媽說：「那祖先怎麼辦呢？不拜行嗎？」

老師說：「祖先全給陰神厲鬼趕出去了。」

媽媽說：「地基主呢？」

老師說：「也不在了！」

媽媽說：「那土地公還要拜嗎？」

老師說：「妳每次去拜，都帶一群陰神厲鬼，土地公一見妳就跑開了。妳現在能做的，就是告訴自己，當個凡人，過凡人的生活。能做到這樣，堅持越久，就越有希望。」

### 【說明】

這是一個少見的嚴重卡陰的案例，也是屬於特殊的個案。列舉此例的主要目的有二：

一、當事人問題的緣起，就是因為不知道自己「乾淨靈體」的靈性特質。目前乾淨靈體的人很多，但在二十世紀傳統的所謂「通靈老師」的指點下，常都被誤以為是「靈媒體質」、帶天命、必須濟世問事。因為錯誤的認知、錯誤的引導，加上所遇「非人」，太多太多的乾淨靈體者，就這麼被誤了一生。受害的不但是自己，還有家人、親人，令人唏噓、感慨、不捨。

如果這些乾淨靈體的人，能夠認清自己的靈性特質，知道自己能感應是正常現象，身體的小毛病不斷更是正常現象，他們就不會到處求神問卜，想四處找高人，也就相對的可以減少許多神棍詐騙的機會，這也是整體社會安定和諧的基礎。

二、進入這個靈的世紀以來，能夠感應、看到鬼神等等，早已是常態而不足為奇，「活靈活現」系列不斷傳達這樣的道理，就是要提醒大家，不要因為能感應而想尋求答案，卻又掉入了「靈媒體質」、「要辦事」、「帶天命」等等的陷阱裡，最後弄得「家破人亡」、「慘不忍睹。在黃老師的問事工作裡，看到太多太多這樣的例子。本是幸福美滿的人生，卻因為可以感應，或是為了追求感應，弄得人生變了調，這絕不是靈界的旨意！

乾淨靈體具有的「能感應」的特質，有的甚至比靈媒體質的感應還強，卻又不能「辦事」，難道沒有其他變通或妥協的辦法及途徑嗎？

事實上，正確的說，如果乾淨靈體的強烈感應，得到主神的同意與靈體的樂意，用來助人，也不是不可以。最常見的就是用在心理諮詢、諮商方面，藉著靈體與靈體的溝通來幫人，找出陷在迷惘困境者的心理障礙。

但是，要清楚的是，乾淨靈體的人，沒有任何助人或協助靈界工作的天職，否則會承擔到所謂的「共業」。

曾有一位催眠師，在二〇〇九年八月來諮詢。她初任催眠工作時，還能得心應手，但是後來越做越不順利，不但陷入恐懼害怕中，還弄得自己渾身病痛。

她的靈體說，祂（靈體）自覺沒有必要去做這種與別的靈體溝通的工作，因為這不是祂（靈體）的天職，祂（靈體）也沒有保護層，所以常在「工作」時被其他靈體或外陰欺侮，使祂（靈體）陷於恐懼害怕之中，肉體的工作當然也就越來越不順利，因為遭到了靈體的反彈。

正如同父母叫孩子做事，若是孩子不願意做，但在父母的強迫下，孩子還是只好去做了，但卻難免會有不高興的情緒反彈。

這位催眠師諮詢過後的隔天，也遇到一位乾淨靈體的諮詢者，她也是用她強烈的感應感覺，從事心理輔導與催眠的工作，而且做的有聲有色，非常得心應手。原來她的主神是觀音菩薩，師父是藥師佛（主神曾經將她的靈體送往藥師佛處學習），她的前世又在西方投胎，當過外國人。觀音慈悲，普渡眾生，藥師佛又有愛心，專責濟世救人，所以她的主神、師父、靈體，都樂見她用感應的能力去助人，而催眠又是西方的東西，於是，在多方的配合下，她的工作當然做的格外出色！

靈學沒有一定的標準公式，但是靈體靈性的原則特質，卻是不變的，誰能掌握了原則，瞭解了特質，誰就是人生的贏家。

# 靈·靈性

- 7、青春期女孩容易經痛，手腳冰冷、嗜睡。
了解了乾淨靈體者的健康傾向之後，當自己身體上產生類似症狀時，就不必過度驚慌。

- 第一，要認清事實，自己身上的相關病痛，都是與生俱來的，是天生如此的。治療只能舒緩症狀，不能完全治癒。因此，要用「保養」的心態面對，而不是以「治療」心態面對。
- 第二，要認同這些病痛，認定它們會與肉體相互共存的事實，不可能消失，這樣才能對病痛的存在習以為常。當肉體認同病症，接納病痛的時候，病痛對肉體所造成的不適感，也就會大幅降低。
- 第三，認清事實又認同病痛之後，就不會再盲目的尋求高人、求祕方、求宗教力量的協助，便又可以減少誤入被騙的陷阱。

在諮詢問事的工作中，太多太多的人，為了身體健康與治療病痛而走入偏門或遇到神棍詐騙，最後賠掉了自己的一生。

若是大家都能認清自己的靈體靈性，也瞭解了乾淨靈體一定會有健康不良、體弱多病的靈性傾向，就可以避開太多太多人間憾事的發生！

## 第三章 靈體的特殊靈性

# 靈·靈性

#### （四）天靈蓋易於啟動

乾淨靈體、敏感靈體與靈媒體質的人，絕大多數都帶有「不穩定」的靈性特質，很容易就在不當的人為宗教的活動過程裡，或是不當的化解過程裡，無故或不自覺的就被「被動啟動」了靈體，再嚴重些的，就會造成「天靈蓋被打開」的情形。
「被動啟動」者，是指靈體被外力影響、引導而發生起乩、舞動、說起天語、靈語等等現象，但肉體又完全不知道自己在做什麼、說些什麼，也不知道自己這麼做的意義何在。
「天靈蓋被開啟」，是指天靈蓋被打開。天靈蓋位於頭頂上方，在正常情況下，靈體會閉守著天靈蓋，不讓陰邪隨意進出。一旦天靈蓋被打開，肉體就像敞開著大門，成了開放空間，外陰外邪也就可以自由進入肉體，來去自如。

過去二十世紀，靈體隱性而鈍，想要啟動靈體或打開肉體的天靈蓋，都不是常人可以輕易做到的，現在是靈的世紀，靈體活躍，一般簡單的人為宗教的活動或是儀式，都可能在不知不覺中將靈體啟動或將天靈蓋開啟。而乾淨、敏感靈體的人更具有這種靈性特質，很容易就將靈體啟動或開啟，而且，大多數的人都不知道在何時、被何人或在何種場合，自己靈體已被啟動或被開啟了天靈蓋，常常拖到幾年後，肉體卡陰嚴重，甚至成了陰陽同體之時，才恍然驚覺。但此時常已過了求助化解的黃金時間。
乾淨、敏感靈體的人，靈體就是具有這種輕易就能啟動的靈性特質。

## 第三章 靈體的特殊靈性

許多寺廟、道場，不瞭解二十世紀到二十一世紀的變化，不知道現在靈體主導當家、靈體極為敏感，還常常沿習過去的方法，稱要幫人「開智慧」、「求道」，幫人「上達天聽」，在信眾面前、額前或頭頂上加以比畫時，若是遇到乾淨、敏感靈體的人，很可能天靈蓋就這樣被打開了，實在是冤枉！因此，並非一定要經過高人作法、刻意啟靈，或經過多麼專業的程序，才能開啟天靈蓋。

乾淨、敏感體質的人，知道自己有這樣的靈性特質，就該更加小心提防。

### 貳、非典型靈媒體質的特殊靈性

靈媒體質可分為兩種，一為典型的靈媒體質，一般均簡稱為靈媒體質，一為非典型的靈媒體質。

（典型的）靈媒體質者；在靈體上均插有旗幟，少數帶有天命，要為靈界從事濟世服務的工作，大多數則是靈界的預備人選，被靈界監管，必要時，靈界可以給予天命，讓他們來為靈界工作。

（典型的）靈媒體質者，是要與「鬼神」互動、打交道的，所以他們的靈體都極為活躍，再加上靈體上有「插旗標幟」，容易引來外陰外靈的靠近，在這些特質的影響下，典型的靈媒體質一般常見的靈性大致如下：

> 淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

# 靈·靈性

#### 一、以靈媒體質為工具

為什麼要以靈媒體質為工具呢？
靈媒體質具有許多先天的優勢條件，例如，直覺敏銳；看人看事精準，八九不離十；體會感受特別深刻；有擔當、有魄力、有責任；有使命感、不認輸等等，這些優勢條件，更容易達成靈界交付的天職或任務，因此，靈界在交付某些人天職任務的時候，為了讓他們在陽間能夠做的更好、更容易成功，便會再同時賦予他們靈媒體質。於是，靈媒體質便成為他們達成任務的工具與利器了。
以靈媒體質為工具的人，靈界常常另給他們設定到凡間的任務天職，諸如「做事」的、「體驗」的、「玩一玩」的、「蒐集資料」的等等。
對「做事」的人而言，給他們靈媒體質，會使他們的工作、事業、更能順利成功；
對「體驗」的人而言，給他們靈媒體質，會使他們的人生體驗更深刻；
對「玩一玩」的人而言，給他們靈媒體質，會使他們的人生更精彩、更豐富；對「蒐集資料」的人而言，給他們靈媒體質，會使他們的人生更深入、更紮實、更五味雜陳。換言之，他們不但具有非典型靈媒體質的一些靈性特質，還具有「做事」、或「體驗」、或「玩一玩」等的靈性特質。

現僅以「做事的」靈媒體質為例，說明非典型靈媒體質的靈性特質，再以「體驗的」靈媒體質為例，說明體驗者的深刻人生。

##### （二）「做事的」的靈媒體質者

新世紀，靈界設定許多人，到凡間來為社會做事，為了讓他們更容易成功，貢獻社會，於是賦予他們靈媒體質。這類人，當然在社會上成功、出人頭地的機會也就比一般人來得更大一些。

這類人的靈性特質是：

- 1. 不易感應：這類人，是被設定來做事的，而非設定來「濟世」的，所以他們自始就被定位在不與鬼神打交道。因此，他們感應不到鬼神，無論如何靜坐、練功、灌氣、開天眼，他們的感應總是最遲鈍的。
- 2. 不易卡陰：要為社會做事，又不與鬼神打交道，自然不易卡陰。
- 3. 直覺精準：為了讓他們在工作上得心應手，他們在職場或工作上，都具有特殊的直覺、靈感。事實上，這種直覺，就是他們獨有的感應，也是靈媒體質者本身具有的特質之一。
- 4、具有靈媒體質的正面優點：他們一般而言，都具有靈媒體質者常有的一些正面優點，如有魄力、有擔當、有責任感、使命感、聰明能幹，以及能做事、能堅持、有主見等等，這些都是有助事業成功的條件。
- 5、有些會有較旺的桃花：為了讓他們事業順利，主神有時會給予桃花，讓更多人願意協助他們。但是，若是他們將桃花錯置到感情上，則一定感情不順，連帶事業也常會一敗塗地。

因此，來社會做事的靈媒體質者，須將時間與精力的百分之八十置於工作上，將工作視為戰場，一切自然得心應手，如是將太多重心放在家庭，則家庭就成了「主戰場」，結果走向「離婚」下場，也就成為必然。無論男女均是如此。

### 【例一】成功的企业家

一位四十餘歲的企業家，已是股票上市公司的老闆，他的公司分佈在星、馬、台、中國大陸等地，他來諮詢時說：「不知道為什麼，我看人精準，任何人可用、不可用，我看一眼就知道。而且，想要騙我的人，大都逃不過我的眼睛，我認為這是我今日成功的條件。」
老師說：「不止這樣吧！你在商場上進退的拿捏精準，以及你對工作的投入及敬業、快狠準等等，都是你成功的條件！」

### 【例二】带桃花的女强人（上海案例）一位年近四十的曾小姐，于二〇一〇年十月来谘询自己的事业与婚姻。

老師說：「妳是非典型的灵媒体质，又是来社会做事的，所以，所有灵媒体质的优点你都有，再加上做事的天职，使你觉得在工作上的成就，就是你最大的满足，这些都是你成功的条件！」

【灵性分析】来社会做事的灵媒体质者，灵体都带有灵媒体质者正面灵性特质，如敏锐的直觉、积极、责任心、有担当、魄力等，而又没有灵媒体质者易卡阴等的负面特质，这是他们易于成功的条件。

### 【例二】带桃花的女强人（上海案例）一位年近四十的曾小姐，于二〇一〇年十月来谘询自己的事业与婚姻。

老師說：「妳是非典型的灵媒体质，是来社会做事的，为了让你容易成功，你的主神还给了你桃花。所以，妳有很好的赚钱命格。」曾小姐说：「但是我这几年都没赚到钱。已经四、五年了，都靠老本过日子。」老师说：「妳的灵体说，你把桃花全放在感情上了，妳一谈感情，就神智全失了，妳所有的精明能干、精准的能力、判断力，一遇到感情就全没了。妳每结束一段感情，就要在家裡瘫软一年，什麽事也做不成，因为妳违背了命格！」曾小姐说：「所以，我还是可以有事业的吗？」

錢啊！

老師說：「妳的靈體說，妳在前幾年剛開公司的時候，沒談感情，祂有幫妳賺了不少」
曾小姐說：「那時我剛離婚，為了要生活，也沒時間談感情啊！」

老師說：「妳是做事的命格，妳的主神說，妳只要事業做起來了，感情自然就順了，你要把精神放在事業與工作上，而且，妳有成功的能力與條件。」

曾小姐說：「那我是不是不可以有家庭呢？有家庭就會離婚嗎？為什麼我前一次婚姻會離婚收場呢？」

老師說：「妳是要來做事的，妳是個標準的女強人，但是妳在前一段婚姻裡，妳只是個家庭主婦，妳把家庭當成事業、當成戰場在經營，怎麼會不離婚呢？」

老師說：「妳要把靈媒體質的特質、優點，當做妳事業上的工具，再加上妳用在工作上的桃花，重新再起，對妳而言，不是難事！」

曾小姐說：「這樣，我全懂了！」

### 【靈性分析】

帶桃花的靈性特質，原設定是要給曾小姐放在工作上的，讓她受人歡迎，願意幫她助她，可以有助於她「為社會做事」的天職，但是她卻用錯了方向，當然就成了負面的結果。

##### （二）「體驗的」靈媒體質
用靈媒體質來體驗人生的人，一方面具有靈媒體質的靈性特質，一方面又具有體驗人生的靈性特質，這樣的混合，會使體驗者對酸甜苦辣的人生體會，更加深刻而無法言喻。
體驗的範圍很廣，以體驗女人宿命為例，一般「體驗」的人，面對婚姻、家庭、工作，必須一心付出、屈就、忍氣吞聲，已是極為辛苦，現又加上靈媒體質的重情義、有魄力、有擔當、有責任及輸不起的靈性特質，原本承受的辛苦，就成為倍數的辛苦，她們的家人也都承受更大的壓力，但是即使苦到極點，她們也不輕言放棄，一心一意爭口氣，好勝而不服輸。
靈媒體質者體驗人生的苦，是外人無法想像又不易察覺的，靈媒體質的優越感，使他們在承受辛苦時，眼淚向肚裡吞，也不輕易言苦、訴苦。所以，他們的體驗一定比常人來的更深刻、更沁人肺腑。

### 【例】來體驗又強勢作主的靈性

二〇一一年四月中旬的一個下午，一位專程從歐洲回來的顏小姐來諮詢，但是她的靈體卻拒絕提供訊息，顏小姐急的快哭了，她的靈體才透過黃老師說：「我不高興說話的時候，就是不說，誰也拿我沒辦法，我就是這麼強勢、固執、一意孤行，我想要做什麼，誰也擋不了我，所以，我的肉體也是完全跟我一樣，就是這麼強勢！」
顏小姐不好意思的說：「是啦，我也是這樣啦，固執又一意孤行，但是，我今天老遠專程從歐洲回來，拜託拜託我的靈體，給個訊息吧！」

老師說：「祂（靈體）說今天不說就是不說，祂說明中午再來，祂才要說。」
老師說：「妳的靈體說，向來是由祂主控全局的！祂今天就是要先讓妳認識祂，相信祂。」
顏小姐說：「我本來就相信，現在更相信了！」

第二天中午，顏小姐依約再度來諮詢，黃老師也挪出了中午的私人時間。

黃老師說：「妳的靈說，祂（靈體）累世都是男生，這一世是第一次當女人，是祂自己選的要當女人，而且，投胎的時間及要來體驗東方女人的宿命，也都是祂自己決定的，加上累世是男性，可見祂是多麼兇悍、自我、強勢。為了讓『體驗』更深刻，所以祂也自己要求要以靈媒體質當工具，因此，妳這一生的的命格與特質，妳的靈體在靈界就已幫妳決定了，無法改變。」

顏小姐說：「目前我面臨的婚姻困境，也是體驗的一部分嗎？」
老師說：「是的，妳的靈體說，靈媒體質的離婚率是七成，妳前世累世當男人，也都有好幾世主動『休妻』，所以，妳這一世也幾乎注定必定會離婚的命運，這是命格，也是改變不了的靈性。」

顏小姐說：「我很矛盾，很難決定，又考慮到孩子……。」
老師說：「妳的靈說，不離婚，怎能算是體驗東方女人？今世妳雖是女人，妳還是有累世男人的勇敢與叛逆，所以，祂不會讓妳過正常女人的生活，祂也相信妳能面臨挑戰，可以收拾殘局，而且，妳做事不計後果，可以承擔一切，這就是靈媒體質，也是祂的靈性特質！」

顏小姐的靈體，強勢主導了肉體的一生，靈體為肉體選定了人生命運，甚至明明白白的說：「一定會離婚！」顏小姐辛苦、但又固執、一意孤行的特性，其實只是靈體靈性的呈現與翻版！

如此強勢的靈體靈性，還真是比較少見！但也解開了顏小姐對自已一生的迷惑。

而顏小姐最大的收穫與覺悟，則是她終於弄懂了：「肉體只是靈體的工具！」
顏小姐的一生，全由靈體決定與操控，而靈體的行事準則，也全是由靈體的靈性所決定。
顏小姐的固執、強勢、一意孤行、兇悍，全是她的靈體的靈性特質，她注定了一定離婚的命運，也是靈體既定的選擇。靈性對靈體、肉體的影響，此為特別的顯例。

#### 二、隱性的靈媒體質

有些靈媒體質者的靈性特質，因某些特殊原因，被隱藏而不明顯，但本質上他們還是靈媒體質，因此，這類靈媒體質者所呈現出來的靈性特質，必然與靈媒體質未盡相同或全不相同。

隱性的靈媒體質與靈媒體質兩者最大的差別是，前者所具有的靈媒體質的特質，在平時是看不到的，只有在某些特殊的情況下，才會顯現出來。

## 第三章 靈體的特殊靈性

例如，在平時，隱性的靈媒體質者也像常人一般，平淡無奇，一如常態，但是，當他們一旦陷入在逆境中時，就突然變得果斷、積極、氣勢磅礡起來，爭口氣、不認輸的動力便油然而生、源源不絕，而這些特質，正是靈媒體質者所具有的特性！

換言之，他們所具有的靈媒體質是隱藏性的，潛伏在內心深處，當他們遇到人生的低潮或危機時，潛藏的靈媒體質的毅力、鬥志、戰鬥力便湧現出來。

【例】二〇一一年二月下旬，一位李女士來諮詢，黃老師告訴她：「妳是隱性的靈媒體質，妳沒有靈媒體質者在靈體上看得到的旗幟標示，但妳確實仍是靈媒體質，而且還具有靈媒體質大多數的優點。」

為什麼會這樣呢？這位李女士的主神來說，李女士的靈體在過去的前幾世裡，一直是靈媒體質，前兩世也還是男性修行高僧。這一世要投胎時，決定要讓祂當女生，並且維持祂原有的靈媒體質。

但李女士的靈體自認為可能無法適應「又是女生，又是靈媒體質」的雙重角色。

她的主神認為，如果將靈媒體質的負面缺點拿掉，卻仍保留靈媒體質的正面優點，應該會有助於李女士這一世對新角色（即當女人）的嘗試與適應。

#### （一）他們具有所有靈媒體質的靈性，但靈體上沒有標幟，也不易卡陰招陰。
#### （二）他們具有所有考核靈體的靈性，諸如不安、缺乏自信，在乎批評、力求完美，怕失敗、怕做錯、怕被批評、指責、嫌棄、脆弱、易受傷、神經質，得失心重、挫折感重、自我要求高等等。
#### （三）考核的項目也如同一般考核一樣，有考人生、考工作、考家庭，尤其會有考財、考色的情形。

來考核的靈媒體質具有「不易卡陰」的靈性特質，是指他們沒有「旗幟」，但並非指他們不會卡陰。
二〇一〇年六月，黃老師在上海諮詢時，遇到一位來諮詢的男士，即是此種特殊靈體。他有很強的感應，所有的「師父」都說他要修行、要辦事，十餘年來，他跑盡各地「靈山」，也拜過無數宮廟，弄得嚴重卡陰又被開啟了天靈蓋，身體病痛纏身，但又被「師父」說是正在接受「魔考」，真是受盡折磨。

## 第三章 靈體的特殊靈性

為什麼他會走錯人生的方向，誤入人為宗教的磨難呢？他有被考核者的不安、求好、求完美的特質，不安，使他想尋求寄託，於是涉入了人為宗教。但人為宗教並不能給他圓滿的答案，這時靈媒體質好強好勝、不服輸的靈性特質與考核者求完美的特質，便驅使他「再接再勵」，務必要找到圓滿的答案為止，於是他跑遍了各處的「靈山」寺廟。

靈性的驅使，終於使他對自己過去十餘年來的奔波，找到了註解與答案。若非黃老師從他的靈性解開了他的迷惑，他不知道還要受到多少苦難。這種來考核又不帶旗幟的靈媒體質，實務上較少見，由動物靈晉升而為靈媒體質的人，也未必一定都要經過這一關考核的程式。

### 四、另類的靈媒體質

靈媒體質的人很多，但同樣是靈媒體質，卻會呈現許多不同的靈性，許多非專業的通靈老師也未必能完全瞭解，常常只知其一而不知其二，因此經常遇到被人誤導的情形，或是自以為是的走偏了，結果常常賠掉了自己的一生。

什麼是另類的靈媒體質？有些人一方面具有靈媒體質的靈體與一些靈性，但另一方面又具有一些與靈媒體質的靈性完全相悖、互相衝突的其他靈性特質。這種情形實務上很多，各式各樣都有，情況也不完全一樣，將他們統稱為「另類的靈媒體質」者。

用實例說明的方式，讀者便可一目了然。

### 【例】不可驅陰的靈媒體質

二〇一〇年十一月，一位四十餘歲男士來諮詢，他說想要知道事業與工作。
老師說：「負債累了，是吧！你不是很認真修行嗎？修了十幾年，越修『洞』越大，負債也越多，現在已經走投無路了，是嗎？」
這位先生只是苦笑、嘆氣，不知該如何回答。
老師說：「你心裡很不平衡，修的虔誠，信的虔誠，但卻是如此下場，你自己可以看得到鬼神，知道鬼神就在身邊，所以也不敢埋怨，怕得罪了祂們，真是苦不堪言！」
這位先生只是不斷點頭嘆氣。
老師說：「你是靈媒體質，卻是另類的靈媒體質。你的主神是玄天上帝，所以你的靈體很穩，但你的靈體曾被送到陰界地母娘娘那裡受過訓，地母是你的師父，所以你的靈體又偏陰。」
老師說：「你的靈體很活潑，又待過陰界，所以祂（靈體）會招兵買馬，找來一堆陰界的朋友跟在身邊，可以幫你。這些是好的外陰，但是，你卻都跑去修行、又靜坐、又念經、又練功，結果又引來另外一些冤魂、動物靈等等，這些是壞的外陰。」
老師說：「你的不斷修行，是在幫壞的朋友來對抗好的朋友，於是形成兩派對抗，你越修越糟，連好的朋友也不想幫你了。」
老師說：「你的主神說，祂給你靈媒體質，及地母給你的預知能力，是要幫你賺錢，」避开天灾的，让你出人头地的，你竟然弄成这样下场，真是始料未及！」因此，这位先生不但具有灵媒体质的部分灵性，他还具有更重要的另两个灵性特质，其中之一还与已知的常态相违背、衝突的。

第一，不可有传统的修行：灵媒体质者，本就不宜再有传统修行的行为，这位先生尤其忌讳，越修越惨，而且是难以想像。

第二，不可驱除：这位先生灵体的灵性偏阴，本来就会引来外阴跟随，但是他的灵体会招兵买马，找来一些阴界朋友帮忙，也阻挡了不好的外阴接近。如果他去驱除，把好的阴界朋友也一起驱离了，对他当然是不利的。

【灵性分析】灵媒体质的人，在二十一世纪是不适宜从事静坐、修行、拜拜等人为宗教活动的，这是他们的灵性特质。本例当事人是灵体偏阴的灵媒体质，更是忌讳，此外，他还不可驱除，由于不知道自己的灵性特质，所以他付出了极大代价。

进化灵是指由动物灵进化到人类的灵体。进化灵的原始灵体都是动物，他们被提升为人，必须经过至少五十世的轮回转世，才能在身体外观及机能上，都成为完全正常的一個人。

进化灵进化为普通灵、先天灵或甚至已是灵媒体质时，尽管他们已完全的一个正常人，但他们的「原始灵体」还是动物。

在二十世纪以前，灵体不显性，进化灵体的人看来完全与一般正常人无异，在社会的适应上，心性、思维等等，也都完全正常，但在进入二十一世纪开始，灵体显性了，进化灵的人，他们的原始灵体的本性便被激发呈现出来。因此，在心性上、行为上、思维上，便会产生一些「异状」。

这些异状，事实上都与他们原始灵体的个别特殊灵性有关，灵体的灵性会引导肉体的思考行为，当瞭解了灵体灵性与思想、行为之间的关係时，才能找到自己弱点、缺点的根源，再行调整、修正、改善，让每个人都能在乱世裡适应生存。

进化灵体的特殊灵性，可从两个部分说明。第一部分是个别性的，视每个进化灵体的灵体的不同而有所差别，第二部分是全面性的，即所有的进化灵体都具有的共同灵性。

#### 一、个别的特殊灵性

进入灵体显性的世纪以后，进化灵的原始灵体开始呈现出来，这些原始灵体都来自不同的动物，当然就具有各种动物的原始本性，简单的说，狗有狗的本性，猫有猫的本性，都是不同的。这些不同的动物原性，影响著这些进化灵体的思想、行为、习性，也影响他们肉体的成功或是失败。

由於動物的種類太多，無法一一說明，故只能用代表性的方式列舉說明。

##### （一）狗

- 忠於自己、顧家愛家：源於狗有較強的地域觀念，並因此衍生出自私與自我中心的本性。
- 自我保護性強：源自於狗的「守衛性」，因此比較不能接受旁人批評、指責，且容易因此而起衝突，或覺得極大挫折。
- 疑心病重：狗都有較高的警覺性，所以由此而衍生較強的疑心病，因為警覺性高而疑神疑鬼，最無法忍受別人的背後私語。
- 聽覺、嗅覺均較敏銳，也都很在意自己的聽覺與嗅覺。

### 【例一】

二〇一〇年十一月，一位女士來諮詢，她認為她的先生思維行為均異於常人，不知該如何是好。

她說：「先生疑心病重，常偷窺我的私人物品，還私下探查我的行蹤，尤其自私、又自我中心，只管自己不顧別人，實在已經無法共同生活。」

她說：「我的收入必須給他，而且不准過問他金錢的去處，他要我養家，我就得養」家，但我收入稍多，他又懷疑，他還規定我不能賺的比他多，我有意見，他就動手打我。

她說：「他天天疑神疑鬼，懷疑鄰居背後批評他，懷疑同事背後指責他，甚至常因此與人打架，現在乾脆辭職在家，不去上班了。」

她說：「我很想一走了之，可是他又很顧家，很愛家。他也全心全意的保護家跟小孩，這是我無法狠心的原因。」

老師說：「他是來自狗的進化靈，妳說的這些毛病缺點，都是他原始的本性，他也是控制不了。」

而且黃老師告訴她，這種動物原性是難以改正的，因為那些靈性是他們的原始本性。所以，正統宗教修行也最適合他們，可以安撫他們的心性。透澈了這些，只有自己調整心態與做法，這種先生，指責也不是，畢竟不是他的錯。本性，是與生俱來的，是他們原始生存的条件，在這個世紀，靈體被顯性激發出來，能怪誰呢？

> 【說明】疑心病重、愛家、顧家、顧孩子……，都是狗的基本原始本性與靈性特質（第六章另例請參酌），儘管靈體已升格脫離了動物靈，但原始靈性仍在，能瞭解諒，才是相處相容之道。

##### （二）鳥

由鳥進化而來的人，他的原始靈體是鳥，一定具有一些鳥的特殊靈性，常見的有：
- 喜歡旅遊，自由自在，不喜歡被拘束。這是來自於鳥的自由翱翔與遨遊天際。
- 眼力好，口才好。眼力好，一則指視力好，一則指觀察力好，不但不容易有近視、亂視等視力障礙，而且洞察力很好，看過的事大概都能清楚一二。
- 心胸狹窄，愛計較；在外型上，大都五官較小，若是體型高大的人，五官更會相對細小。
- 敏銳度高，感應度強。

##### （三）袋鼠

袋鼠的最大特性，就是「跳躍」，因此，由袋鼠進化來的進化靈，大都具有下列兩種明顯的靈性特質：
- 跳躍式思考、想法、做法：一下想這樣，一下想那樣，因為靈體不穩定，心性也不穩定，心很容易累，精神也常處疲憊中。
- 精神、思緒不能集中：心神容易飄浮不定，在討論甲事時，他已想到乙事。

##### （四）羊

羊的靈性特質，主要是：
- 胸無大志，安於現狀：這樣特質的人，容易滿足，沒有積極性，沒有戰鬥力，只求平安安過一生。
- 心情好時，喜歡四處閒逛、走走，心情不好時，則靜靜一人，躺在一角。所以這類人，偶而逛逛百貨公司，就很開心滿足。要不然，一個人關在房裡，足不出戶，也能自得其樂。
- 偏喜素食的人較多。

動物的種類太多，每種動物，都有其特殊的個別靈性特質，無法一一列舉。然而，「萬變不離其宗」，讀者可以在融會貫通後，自行舉一反三，例如，袋鼠會有跳躍式的思考，同樣的，兔子、青蛙、羚羊也大都會有類似的靈性特質，讀者只要細心思索體會，都會有所心得與收穫。

前述所列舉的進化靈體的靈性，都與他們原始的動物靈體、靈性有關。但是，當進化靈已進化到先天靈時，他們一樣有主神、有因果、有天職，這時候，他們便會另外具有一些與主神、因果、天職相關的靈性。

### 【例一】不想結婚的進化靈（溫哥華案例）

二〇一一年六月，一位媽媽帶著三十初頭的兒子來諮詢，媽媽擔心兒子的工作、前途、婚姻，請黃老師指點。

黃老師說：「妳擔心，可是妳兒子一點都不擔心，光妳擔心也沒有用。」

黃老師說：「妳這個兒子是來玩的，來看看的，不是來念書的，而且他是個爛好人！」

為什麼呢？第一、這位媽媽的兒子是由進化靈進化經過了一百八十六世的先天靈，提升他靈體的主神是觀音菩薩。在過去一百多世的進化過程，實在太辛苦，所以觀音菩薩同意這一世讓他投胎去「玩一玩」、「看一看」。

第二、在進化過程中，他得到太多太多的幫忙，所以這一世，他有兩個靈性特質：第一，重朋友、重情義。第二，很想幫人。所以他便成了一個特重朋友的爛好人。

第三、他平時不太說話，很少開口。他的靈體認為少說少錯，別人就看不出來他是進化靈。也因此他總給人神祕感，他也很重視個人的隱私。

第四、轉世進化的過程太辛苦，所以靈體不想再去碰觸任何與苦、痛有關的事。靈體認為工作太苦，不要；付出太苦，不要；結婚、養家苦，也不要。他的靈體說，養自己、養父母，都很苦，但那是不可以逃避的，只能接受；但是養太太、養家，雖然結婚，最好！也苦，卻是自己可以選擇的，總可以不要吧！因此，能躲就躲，能閃就閃，能不結婚。

第五、他是第一次當先天靈，他怕做不好，會被降級回去當普通靈。因此，靈體認為，做，怕做不好；不做，又會有事！所以他一遇有壓力，就想辭掉工作。

總結的說，這位先生具有的靈性特質是：來玩的，不在乎；重朋友的爛好人；神秘感、重隱私；工作、婚姻能閃就閃、能躲就躲。這些全部是靈性特質，都是與他的進化靈體有關。

經過靈性的分析，這位媽媽也終於完全清楚了。為什麼她的兒子不想結婚，也終於真相大白了。有趣的是，當兒子的，自己也說不出為什麼自己不想結婚的理由，聽著黃老師的分析，轉述他靈體的傳話，他自己也聽得頻頻點頭，聽得津津有味，他也終於認識了自己。

【說明】事實上，每個人都是如此，知道自己的脾氣、個性、想法、觀念，卻不知道為什麼自己會如此。本例中的當事人，遲遲不想結婚，自己說不出道理，家人也弄不清楚原因，結果，從靈體靈性上探索，一切就有了答案。

### 【例二】可愛的「迷你豬」

體的聲音，使她有許多的迷惑。
黃老師告訴她，她是進化靈，現在已進化到了先天靈，這一世是因靈體升格而來接受考核的。
聽。
她告訴老師，她常常聽到自己的靈體，要她做這個、做那個，她不知道該聽或不該聽。
老師告訴她，現在靈體顯性，她的靈體膽小、害怕，又因為靈體偏陰，所以她的感應會更強。
她問說：「我的靈體一直告訴我，叫我不要上班、不要去工作，所以我最近才辭職，不知對不對？」
老師說：「祂（靈體）說祂會害怕。」
她說：「我原來上班的公司是在公墓旁邊。」
老師說：「是呀，祂（靈體）怕卡陰，祂膽子很小。」
她說：「祂（靈體）一直叫我要看書，要多看書。」
老師說：「祂說看書可以增加知識，祂以前能順利進化，就是靠不斷學習來增加知識的，所以祂要妳也要不斷增加知識，才能進步。」

她說：「祂總是要我待在家裡，不喜歡我出去。」 老師說：「祂的膽子小，又沒有安全感。」 她說：「那我的原始靈是什麼動物呢？」 老師說：「是迷你豬，因為長不大，靈體怕肉體因此不長進，所以便會督促妳要多看書，增長智慧。」 這位小姐一聽自己的原始靈是「迷你豬」，頓時興奮起來，說：「是呀是呀，我就是喜歡小東西，從小就是這樣，我也養了一些小寵物，都是小小的，像小小的迷你狗，我超喜歡的……。」

### 【靈性分析】

原始靈是迷你豬，所以靈體具有喜歡「小東西、小動物」的靈性，迷你豬長不大，加以累世的學習與進化得來不易，所以靈體有著「要督促自己不斷學習、增長智慧」的靈性。 新世紀靈體顯性後，進化靈的靈體，都會有「不安」的靈性特質，加上「迷你」的小型動物，大都有著膽小的靈性特質，於是才會形成強烈不安、害怕的靈性，因此，怕上班、怕公司在公墓邊、怕不進步、怕知識不足……，靈性，便完全顯現在肉體上了。

#### 二、共同的特殊靈性

所有進化靈體的人，大都具有下列常見的共同特殊靈性，差別只在每個人感受的強弱度有所不同而已。因為每位進化靈體轉世的次數不同，轉世越多的人，感受的強度就會減弱，反之，則強。

（一）跨世紀的劇烈改變

凡是跨越二十與二十一世紀的進化靈體的人，時序從一九九五年開始進入二十一世紀至二〇〇七年為止，這十二年間，是靈體從隱性轉變成為顯性的期間，他們特殊的靈性特質也開始呈現。二〇〇八年以後，二十一世紀的磁場穩定了，他們的特殊靈性也就完全明顯的呈現出來。

因此，許多進化靈體的人，都是在近幾年來突然明顯改變，像是變了個人一樣，他們的家人们也不解：「他以前不是這麼不講道理，這麼霸道、暴力的人」，甚至許多家人會懷疑：「是不是他中了什麼符法或是卡了什麼厲鬼屬陰？」其實若是知道了原因，真相也就清楚了。

【例】突然走樣的太太（上海案例）

一位年輕的男士懷疑太太被人下了符法，前來諮詢求助。他說：「這幾年，她突然似是變了一個人，神經質又疑心病，每天回家她要聞我的衣服，看有無沾到香水味，偷窺我的公事包、筆記本、電話往來記錄……，結婚前她完全不是這樣的！」

老師說：「前幾年她有出過什麼意外嗎？」

他說：「三、四年前一次小車禍，她的聽力略有受損。」他想了一想说：「應該是的，難道這其間有牽連關係嗎？」

老師說：「你太太是由狗進化而來的進化靈，她的聽力與嗅覺都很好，這也是她自覺性的完全呈現，所以她才突然變了一個人！」

老師說：「神經質、警覺性、疑心病，都是狗的靈性特質，此外，她的聽力受損了，但嗅覺尚在，所以她会更倚靠嗅覺，才會有前述的各種脫序行為，聞衣服香水等等。」

老師說：「你要注意，她的自衛性、攻擊性都很強，一旦你有婚外情行為，被她知道，她的反應一定會很激烈並有傷害性！」

### 【靈性分析】

當事人的太太，行為與習性的突然轉變，在醫學上與常情上都是無法理解的，但是若從靈體與靈性中探索，一切便都真相大白。

##### （二）對陰界的特殊感應

動物大都寄居洞穴中，與地氣直接接觸，所以大多數的進化靈體，本質上都是偏陰的，也都能感應到外陰的存在。因為這種特殊的靈性，又很容易被不明狀況的人誤認為「帶天命」、「要辦事」，所以實務上看過許多進化靈體的人，在替人處理卡陰的驅離、化解，甚至假藉神意來辦事。其實大都是被陰神所用，而他們的卡陰情況也會越來越嚴重。

偏陰體質的進化靈，常被陰界視為「同路人」，所以很容易卡陰。但是，偏陰的進化靈體，卡陰後又大都不宜處理化解，因為陰界視他們為朋友，如果將外陰驅離，又會得罪這些陰界朋友，越處理越糟，但是如果不予處理，又會影響健康，實在是兩難的困境。

然而，基本上來說，偏陰的進化靈，卡到外陰時，因為同屬一界，所以較能「和平相處」，雖然也會影響健康，但受到的傷害並不是很大。如要處理，也是處理不完，處理完了隨即會再卡陰，還又得罪了外陰，不如不處理。

進化靈的人容易卡陰，但是這些陰界朋友也常會提供一些訊息、感應、或是靈感，可以趨吉避凶，未嘗不是也有正面意義。

【例】不該辦事的進化靈

二〇一一年三月上旬，一位婦女來諮詢，她的體質偏陰，又能有些感應，她的先生在家中本就設有神壇，便叫她開始辦事。

老師告訴她，她雖是先天靈，但原始靈體是從動物靈進化而來的，她的主神給她乾淨的靈體，再加上進化靈體的原始靈性，所以她能有較強的感應，尤其是對陰界的感應。但是她沒有天命，卻辦起驅陰為主的工作，陰界朋友不高興了，當然她就更不順了。

老師說：「妳進化了近兩百世，一路順利到今天的先天靈，現在妳走偏了，妳的靈體害怕、緊張，怕又被打回到動物界去，所以辦事以來，妳會有強烈的危機感、不安全感，會慌、亂、怕，這種感覺就是由靈體傳達來的。」

進化靈體除了前述這些特殊靈性以外，還有一些共同的一般靈性，諸如無情、暴躁、優越感、病痛不適、恐懼不安、是非不分等等特質，這些一般特質均已詳述於拙著「活靈活現」第三冊、第二篇中，與本節所述的特殊靈性不相衝突，並可相得益彰，更有助於讀者對進化靈體靈性的瞭解，讀者可自行參閱。

#### 三、混合重疊的進化靈性

許多已經進化到普通靈或是先天靈的人，他們的原始靈體是動物靈（進化靈），在這個靈顯性的世紀，當然就會顯現出一些原始的靈性，但是他們實質上現在已經是普通靈或是先天靈了，他們又必然會受到因果、主神、天職、命格等等等的影響，所以，真正在他們身上呈現出來的靈性，一定是複雜混合的多面靈性，而不只是單一的進化靈的靈性了。

靈性重疊混合的情形很多，就僅舉兩例說明。例一是進化靈的原始靈性與因果帶來的靈性混合的實例；例二則是由主神特質與天賦的靈性，加上進化靈的原始靈性的實例。

## 第三章 靈體的特殊靈性

### 【例一】害怕男生的女孩

說，近兩年來，她總覺得自己很怪，但又說不出自己怪在哪，她又覺得對男生有恐懼感。

老師說：「妳的動作很慢，常常比別人慢半拍，對嗎？」果然，第一句話就讓小女生與家長感到「震撼」，因為老師沒有任何他們的資料。

老師說：「這是妳的靈體說的。妳是由鴨子進化到先天靈的進化靈，所以妳的動作像鴨子一樣慢吞吞的，這是妳靈體的原始靈性之一。」

老師說：「妳的靈體說，看妳的肉體慢吞吞的一搖一擺，又拖拖拉拉，祂（靈體）覺得好玩有趣，又覺得有親切感，所以祂（靈體）常常捉弄妳，甚至嚇唬妳，所以妳老覺得出不來的怪的感覺，像是常常會被什麼東西卡到一樣。」

那為什麼又會對男生恐懼呢？

老師說：「妳前三世都沒順利投胎。前一世才滿月就黃疸過往；前二世懷孕八月，因為媽媽從事特種工作、吸毒，所以胎死腹中；前三世媽媽因賣身懷孕，是未婚媽媽，所以去墮了胎。」

老師說：「因此，妳的靈體從小即告知妳，不可以亂來，要潔身自愛，才不會像前三世那樣，所以妳會有精神潔癖與完美主義，到了青春期，更怕與男生有任何糾葛，所以看到男生就慌張害怕。」

### 【例二】「青蛙下蛋」的老闆

老師說：「這就是真相，知道後，就不會害怕了！」

【靈性分析】當事人連續三世都無法順利投胎，原因即是孕母的行為不檢所造成，靈體於是產生要「潔身自愛」的強烈自我要求與精神潔癖，「潔身自愛」便成了當事人靈性的特質，但是卻因為過度的「矯枉過正」，使得肉體的行爲產生了偏差。

### 【例二】「青蛙下蛋」的老闆（續）

老師分析他的一生經歷，他的家人在旁都笑得人仰馬翻，簡直是精彩絕倫。

老師說，他是從青蛙進化來的先天靈，主神是觀音菩薩。他的靈體被升格後，在靈界停留了五百年。在這期間，他分別被送往濟公、關公、三聖佛、齊天大聖等處拜師受訓，他也在靈界擔任過「財童」。因為這樣的背景，造就了他這一世的特殊靈性與人生際遇。

「青蛙」？聽到青蛙，他們一家人已經笑成一團，因為這位先生正好經營「青蛙下蛋」的飲料生意（註：青蛙下蛋是台灣常見的一種飲料名稱，由粉圓為主要原料，粉圓極似青蛙蛋，故名稱由此而來）。

他的飲料店，生意好到不行，每天客人都大排長龍，他說：「我不想賺這麼多錢，太累了，但是錢追著我跑，不賺都不行。」

為什麼會大賺錢？老師說，第一，他得到他靈體全力相助與支援。第二，他師父太多，因為他在靈界待太久，待了五百年，早已不瞭解凡間，主神、師父怕他無法生存，所以都來幫他。

他的靈體每晚回去靈界，太多神尊要管他，所以他也常想要一個人躲起來，這又符合了他青蛙的原始靈性。

他說：「我是常一個人躲到山上去。」

他說：「其實我只想當『仙』。」

老師說：「因為你的靈體一心想要回去靈界。」

老師說：「我對宇宙、靈界很有興趣，常看這些書。」

老師說：「靈體怕你回不去，為了讓你知他來自靈界，所以引導你喜歡探討宇宙，這樣祂才回的去的。」

他說：「但我沒有感應。」

老師說：「如果沒有感應，你今天不會賺大錢！你會賣青蛙下蛋，會自己研究配料配方，還能大賺，就是你的靈感感應。」

他說：「我也不知道怎麼研究出來的，配料配方是我聽來的，再自己改了一下而已。」

老師說：「你這一世是來看一看、聽一聽的，所以用聽的就會了，再加上齊天大聖的七十二變，就變出你自己的配方了。』但是，更重要的是你得到你的靈體全力的幫忙協助，從研究配方到遠近馳名，都是你的靈體全力幫忙的結果。為什麼祂（靈體）要這麼幫忙你？因為『青蛙下蛋』這份工作的店名與內容，正是你靈體最感窩心的最愛，所以你的靈體說，一定要讓你成功。」

老師說：「來看一看、聽一聽的天職，所以，你是個沒理想、沒企圖，要做什麼都不知道的人，而且成天只想當『仙』。」

他說：「我的原始靈體青蛙，除了幫我選了一個特殊的工作外，跟我還有什麼密切關係嗎？」

老師說：「你的脾氣跟青蛙很像，想叫就叫，不順你的心你就生氣、就罵人、就大叫！平時不說話，心情好時就說個不停，而且，你的做法、想法，也常常是跳著來的。」

他想了想，說：「好像也是！」

【靈性分析】影響這位先生的，是來自青蛙的原始靈性；是來自天職中的靈性；是來自主神特質的靈性；以及來自命格的影响等等。但讓他成功的最重要因素，則是他選對了行業，符合了他靈體的原始靈性，而得到了靈體的全力幫忙。例如，他的生意興隆以來，他堅持不外送、不漲價、堅持傳統手工、堅持用砂糖加鮮奶，這種孤芳自賞的固執，正像青蛙在野地裡高歌獨唱的孤芳自賞一樣，他再忙，也會偶到山中「躲」個幾天，自得其樂的自由自在，也與青蛙的原始靈性不謀而合。

他本來沒有賺錢大發的命格，卻因為一切行為都符合了他的靈性特質，於是得到了靈體的傾力相助，終致「一發再發！」

#### 四、小結：進化靈性的修正

在現實生活裡，一些進化靈體的人，顯現了一些進化靈的特殊靈性。這些靈性中，一部分的動物原始靈性，確實給四周的家人與親人，帶來極大的困擾，例如他們的自衛性、攻擊性、疑心病、心胸狹窄等等。

面對這些負面的動物原始靈性，真是令人沮喪與不知如何是好。當靈體顯性的時候，負面的靈性也是進化靈與生俱來與為求生存的本性與特質，很難加以改善或修正。

這個時候，宗教就是最好的糧食。宗教的修行要人有愛心、說好話、做好事、正面助人；要人做善事、存善心、慈悲為懷，凡此種種，用在進化靈身上，啟發他們的善心、慈悲心、菩薩心、愛心，教他們不要動手動口，要除去獸性，要淨化他們心靈，正是最好的方法。

因此，傳統宗教的修行，在這時最能適用適時。二十一世紀，宗教的主要功能也就在此了。

## 肆、偏陰靈體

### 一、偏陰靈體的來源與類別

凡人所在空間，我們稱為陽間，人死後，則稱回到陰間，因此，正常的人，都必須偏陽的。人死之後，魂魄（或鬼魂）所在的磁場，則是屬陰的。所以陰陽是有別的，活屬陽，死屬陰；天屬陽，地屬陰；活著的人是陽間的人，死掉的人則是陰界的鬼。

然而，許多活著的人，卻有偏陰的靈體（體質），明明活在陽間，卻能感應陰界，與陰間互動，這種偏陰的人就會有許多與常人不同的特質與現象。這些特質與現象，均是偏陰的靈體與偏陰的靈性所造成的。

許多人都有偏陰的體質。偏陰的體質來自於靈體的偏陰，而靈體偏陰的主要原因大致有下列幾種：

- （一）進化靈體
進化靈體的人，他們的原始靈體都來自動物界。而動物靈界是歸屬於陰（地）界，動物又大都穴居、或在地面活動，所以凡是進化靈體的人，體質一定偏陰。

- （二）主神為陰界正神的先天靈
一般大眾所熟知的陰界正神，如閻王、地藏王、地母娘娘等，都是靈界派在陰間的正神。這些陰界正神職司陰界的工作，祂們所化下的靈體，同樣是先天靈，但也同樣具有偏陰的體質。

- （三）師父為陰界正神的先天靈
有些先天靈的主神，會將祂們化下的靈體，送往陰界某一正神處受訓或學習，讓這些在靈界的先天靈，也能增廣見聞，多瞭解陰界。

這些曾經跟著陰界正神的師父學習的先天靈，因為師父偏陰，自己的靈體也一定會具有偏陰的特質。

另須特別說明的是，靈媒體質或乾淨、敏感體質的人，本身就有感應神、鬼的能力，但許多人不瞭解自己，如果長期不斷的與陰界互動，再加上長期卡陰，便會使自己的靈體偏陰了，這種偏陰靈體的情形，不是正常的、正統的偏陰靈體，不能稱為偏陰靈體。但是，很多靈媒體質或乾淨、敏感體質的人，自己搞不清楚，又長期卡陰或替陰神辦事，而誤以為自己是偏陰靈體，這是錯誤的。

### 二、偏陰靈體的靈性特質

正常偏陰靈體（體質）的人，大都有下列的靈性特質：

- （一）容易卡陰、招陰
偏陰體質的人，他們的靈體熟悉陰界，而陰界的外陰外靈也都視他們的靈體為「同類」，把他們當自己人，因此，無論他們走到哪裡，外陰外靈都會喜歡靠近他們，於是造成了他們容易卡陰、招陰的靈性特質。

- （二）不能驅離卡陰
由於外陰、外靈視偏陰體質的人為「同類」朋友，所以才靠近他們，外陰外靈本身亦無惡意，若將他們驅離，等於向陰界釋出不友善的惡意，反易招來外陰外靈的怨恨而受到傷害。

- （三）對陰界的敏感反應
偏陰靈體的人，對陰界都能有明顯的、敏銳的感應能力，甚至能與陰界互動、溝通。

- （四）接收陰界的訊息
偏陰靈體的人，都能接收到陰界的訊息，但須特別說明的是，陰界朋友提供的訊息，不一定是正確的。偏陰體質的人，若是不能充分瞭解自己的靈性特質，不瞭解訊息的來源，常會造成負面效果或傷害。

- （五）人際互動差
偏陰靈體的人，磁場偏陰，一般正常人則偏陽，兩者會有陰陽磁場不合、相斥的現象，所以，偏陰體質的人，其靈體與一般正常人的靈體，也會產生相互排斥，自然不願意互動往來。其次，偏陰靈體的人，他們對人對事的想法、做法、態度、觀念等等，也因靈體的偏陰，而會與一般常人有所不同，所以人際關係的互動當然不好，同樣的道理，偏陰靈體的人與自己家人、親人、父母等等也常因此而互動不良，關係不好。

- （六）個性內向陰沈
偏陰的靈體，會導致陰沈、暗沈的個性，所以偏陰的人，大多數個性內向，不太說話，不太表現，情緒低落、不快樂、消極、緩慢、不陽光、無鬥志、易生悶氣、負面等等。

- （七）身體健康不好
由於體質偏陰，長期陷在卡陰的狀態下，與陰界朋友互動相處，卡陰又不能化解驅離，所以健康狀況一定不可能好。

一般人对偏陰體質的人，常常不能瞭解，只是覺得他們怪異，想法、做法常常與人格格格不入，而一般淺層的通靈老師，也都無法正確的看出是否為偏陰靈體，所以很容易造成誤判。

尤其值得一提的是，偏陰體質的人常容易與「魂魄不全」、或「嚴重卡陰」、「陰陽同體」、「天靈蓋被開啟」等的人混淆。

就魂魄不全而言，人有「三魂七魄」，當三魂中的天魂不在時，肉體也會產生偏陰現象，很容易就能感應到陰界的磁場，並且可以聽到來自陰界的声音、或與陰界互動。

另嚴重卡陰、或已經到了陰陽同體的人，他們的肉體已呈陰盛陽衰的狀態，外陰已經能夠影響或控制他們的肉體，於是他們能夠感應到外陰的存在，並且自覺可以聽到陰界的聲音。
天靈蓋被打開的人，則因外陰可以隨時進出或進駐他們的肉體，也會呈現嚴重卡陰的現象，久了也就成為陰陽同體了，當然也就可以感應陰界。
然而，魂魄不全、嚴重卡陰、陰陽同體、天靈蓋開啟等等的人，雖然也都能感應陰界，與陰界互動，但這些都是正常人體受了外力的傷害或干擾後，形成的異常、不正常現象，是病態的，與他們靈體的本性、本質無關。
而偏陰靈體的人，是由偏陰的靈體所造成，完全是靈體本身的本性、本質。兩者是完全不同的。

### 三、偏陰靈體者的迷惑

由於過去不談靈體，所以，對「偏陰靈體」的現象，大家均所知甚少，外人不瞭解他們，偏陰靈體的當事人，自己也搞不清楚自己，不知道自己怎麼了，也不知道要如何面對自己。一般來說，偏陰靈體的人，最感到困擾的問題與疑惑，應是：

- （一）是否帶有「天命」？
偏陰體質的人，因為能夠感應、接到訊息，於是常被認為帶有天命，必須「問事」、「辦事」，並被導向這個方向，結果都要付出極大的代價。

基本上，偏陰靈體的人，都沒有什麼「天命」可言。但是，在大環境的變化與需求下，如果得到了自己主神的同意許可，而來從事與陰界相關或溝通的工作，也是有的，換言之，先天靈的偏陰體質者，在主神的同意與支援、協助下，也可以從事與陰界溝通的助人工作。

- （二）準確與否？
偏陰體質的人，他們接到的訊息，全是來自陰界，但是陰界並未特別設定什麼原則，來規範陰界應該如何正確的提供訊息；再者，陰界指的是所有以外陰、外靈為主的不確定組合。他們本身參差不齊，提供的訊息也一定參差不齊，就會發生「有時準，而有時又不準」的矛盾現象！

簡單的說，所有由陰界提供訊息的人，如果沒有主神的同意或約束、管束，則肉體所接收到的訊息，素質便會參差不齊。

除此之外，偏陰靈體本身的能力條件，也很重要。同樣是偏陰的靈體，但通陰的層次卻有深有淺，有高有低。通陰層次的深淺高低，有三個比較的原則：

1. 主動與被動：
層次高深的通陰者，可以主動與陰界溝通，想要訊息時，便可去向陰界索取訊息。但層次低淺的通陰者，只能被動與陰界互動。陰界何時要來提供訊息，提供什麼相關訊息，完全是由陰界決定，自己只能等著接收訊息，也沒有拒絕接收的能力。因此，層次低淺的通陰者，便會常常陷於混亂與被干擾的狀態，外陰想來就來，想走就走。

2. 假象與真相：
層次高深的通陰者，對於來自陰界的訊息，可以分辨其來處與真假；層次低淺的通陰者，對陰界提供的訊息，卻只能完全照單全收，毫無分辨能力。

最常見的是，外陰常會化假象給通陰者，或是化成各種神尊的形相、法相。而能力低淺的通陰者，根本無法分辨，於是被完全誤導。許多人長期替外陰、陰神服務、辦事，弄得渾身病痛、家破人亡，卻來埋怨神尊沒有保佑幫助他們，用通俗的話來說，其實他們是在替『鬼』辦事，卻自以為是在替『神』辦事，完全是沒有弄清事實真相。

3. 操控與被操控
層次高深的通陰者，可以掌握自己、操控自己與陰界的互動。這樣的人，一定都有主神的守護與支援，反之，層次低淺的通陰者，則是完全被陰界或是陰神所操控。所謂替陰神辦事，就是被陰神操控。

#### 【例】陰神辦事

二〇一一年五月初，一位女性的諮詢者來問事。一開始，黃老師便告訴她，她有嚴重卡陰的現象。她說，她知道，她自己也能感應，也有感覺，她還表示，她也兼做辦事問事的工作。

她很在意自己的卡陰，也想知道自己有无天命、主神是誰？

她問老師：「我家裡乾淨嗎？」

老師說：「妳的靈體說，不乾淨。」

她說：「那我家裡拜的金母娘娘有問題嗎？」

老師說：「有問題。」

她說：「可是我家的那尊金母娘娘很準耶！今年三月十一日我本來要去日本，但是決定要去的日期後，我就耳朵不舒服，痛了兩個星期，去看醫生，又毫無異狀，我回家向金母娘娘請示擲筊，祂不同意我去日本，當我決定不去日本之後，耳朵就不痛了，隨後就發生了日本的大地震。」

她說：「所以我一直認為家裡的神像是正神！」

老師說：「陰神提供訊息有時也會很準！但是，如果祂是正神，為什麼妳幫祂辦事，還會嚴重卡陰？辦到心臟病、腎臟病……，辦到連自己的主神是誰，有沒有天命都不知道？正神辦事，一定會把妳的基本資料都告訴妳，而且要讓妳的身體健康、工作順利才對。像妳越辦身體越不好、工作生意也越不順利，這中間當然一定就有問題。陰神只是借妳的肉體辦事，至於妳的身體好不好、工作順不順，陰神不會去管這些。」

她說：「我在辦事前，都可以看到許多神佛的法相，是不是都有問題呢？」

老師說：「那些都是陰神來的假象，那也是最普遍、最常見的陰神要借人肉體辦事的過程。」

她說：「每次來找我問事的人，滿意的回去之後，我都反而會質疑自己，不知道自己做的對不對。」

老師說：「那就是妳的靈體給妳的直覺，在告訴妳，不對了！」

她說：「每次問完事，我都會建議來的人多辦『普渡』，是不是也有問題呢？」

老師說：「普渡可以渡陰，所以陰神才會不斷如此要求，如果是正神，當然就不會這麼說了。」

經過一番解釋說明，這位女士終於完全相信，原來自己辦事，一直是陰神主導。

【說明】
偏陰靈體的人，一定要徹底的瞭解偏陰的靈性特質，這樣才能正確的與陰界相處互動，不至於被陰誤導。

#### （三）如何自保

偏陰靈體的人，都具有一個共同的困擾：經常不斷的卡陰，怎麼辦？驅陰會惹外陰不高在卡陰狀態裡，也嚴重影響健康，到底應該如何是好？

事實上，偏陰的人，在「正常的」卡陰情況下，他們受到的傷害遠低於一般人。換言之，他們必須知命與認命，不必過度擔心自己的卡陰，一般的外陰與適量的（不是很多的）外陰，對偏陰靈體的人造成的傷害其實是相當有限的。

要避免過度、不當的卡陰，可行的辦法是：

第一、少去不當、特殊的場所，如山邊、海邊、醫院、殯儀館等；
第二、常曬太陽，尤其是在日正當中的時候，這樣可以使自己體質多一些的「陽氣」；
第三、經常表明「立場」，例如到了磁場不好或很陰的地方，可以立即「表態」，輕聲的說：「我幫不了你們，不要跟我」；「我只是路過這裡，不要跟我」……，這樣表態，可以減少許多不必要的干擾；
第四、可以與自己的靈體互動溝通，叫外陰不要靠近過來。由於過去不知道自己的靈體、靈性與特質，以為外陰靠近是「理所當然」，自己的靈體也會去招引他們過來，現在知道了，瞭解了靈學，是可以與自己靈體溝通來改善的！

#### 【例】偏陰體質的迷惑

二〇一一年四月，一位女士來諮詢。她說自己感情不順，工作也不順，想要知道自己的人格、主神，也想知道自己的人生還有沒有機會。

老師告訴她，她的所有問題，都是來自偏陰體質的靈性特質。

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

# 靈·靈性

第一、卡陰，她卡陰嚴重，當然諸事不順，工作或感情一團混亂，而且健康不好、毛病不斷，還有莫名的恐慌、不安、害怕，這些都是卡陰的標準現象，但是，她又不能驅趕這些外靈。

第二、亂，她能有些感應，但所有訊息都是外靈、外靈與家裡的陰神來提供的。再加上自己的靈體也會提供訊息，她不知道該聽誰的才好，也分不清楚「誰是誰」。

第三、因為偏陰，她對事情的看法、想法、作法，都與人不同，她又是個內心灰色的人，也沒有什麼朋友，所以過得更孤獨、更辛苦。

老師說：「所有的問題，都是來自妳的靈體的特殊靈性。」

她說：「我一生都在找答案，但一直沒有找到，我不曉得自己為什麼這麼亂，這麼苦！」

怎麼辦呢？面對這麼無奈的現象。

老師告訴她：「認清自己靈性特質的事實，然後認同自己，很篤定的告訴自己，要與陰共存，並調適自己去適應偏陰的磁場。當你覺得一切都是理所當然時，妳就能釋懷，痛感也會減輕，而且，陰界的朋友，也會給妳帶來好處。」

## 第三章 靈體的特殊靈性

【說明】偏陰的靈體，一定具有偏陰的靈性特質，以及「易卡陰卻不能驅陰」、「易感應又感應混亂」等等現象，當自己認同了自己偏陰的靈性，認同了自己的與眾不同，將自己與陰界適度劃上等號時，才能走出自己的道路。

## 伍、交流靈體

#### 一、定義與源起

靈界分為「東方靈界」與「西方靈界」兩大區塊。自人類起源以來，東方靈界與西方靈界便各自為政，各自掌握東方與西方的靈界。

東方靈界與西方靈界雖然各自為政，互不相屬，但為了使雙方維持必要的基本的瞭解，東、西方靈界自始以來，即有互相交換靈體的措施，也就是東方靈界會將他們西方的靈體送往西方投胎；而西方靈界也會將牠們西方的靈體送往東方投胎。這種曾被送往另一方投胎的靈體，統稱為「交流靈體」，就像凡間有所謂的「交換學生」的制度一樣。

進入 19、20 世紀以來，魔界的勢力正在快速的成長，於是二十世紀起，東方與西方靈界乃決定聯合起來，共同對抗魔界。

# 靈·靈性

為了有效的對抗魔界，東方與西方靈界有加強彼此瞭解的必要，於是東方、西方靈界乃均派出了大量的靈體，到對方的靈界與凡間去學習，並將學習後的成果帶回來，成為東方與西方彼此更加瞭解的方法。

因此，自古以來，就有「交流靈體」的存在，但在這一兩百年以來，東西方為了聯合對抗魔界，所以交流靈體更是大量增加起來。

所謂的交流靈體，指的有兩種：一、是東方靈體曾被派到西方去投過胎，再返回東方來投胎的情形；二、是西方靈體被派到東方來投胎的情形。

#### 二、交流靈體的靈性特質

由於東方與西方，各有著不同的文化背景與傳承，加上磁場的一些差異，會使得交流靈體瞭解了這些靈性的特質，才能知道自己人生的盲點、弱點與缺點。

##### （一）乾淨的靈體

被西方靈界派往東方投胎的所有西方靈，到了東方後，都統一由觀音菩薩及三聖佛（釋迦牟尼佛、阿彌陀佛、藥師佛三者合稱）接應，由觀音菩薩統籌總負責，並決定西方靈體在東方投胎的時間與天職（任務）。

##### （二）敏銳的第六感

所有的交流靈體，要在東方投胎，都由觀音菩薩負責，觀音菩薩都會將要投胎的靈體先予淨化，使西方靈體都成為乾淨的靈體，當然也就帶有乾淨靈體的特質與靈性，如貴氣、易感應、易卡陰等等。

西方靈體與東方靈體最大的差別之一，即是西方靈體都具有強烈的第六感。自古以來，東方人擅長與鬼神互動、打交道；西方人則擅長預言，即是由於靈體本質的不同，因此，近數百年以來，著名的預言家大都為西方人，便是這個道理。

因此，不論是從西方到東方投胎的西方靈，或是曾經去過西方再回到東方投胎的東方靈，都會具有強烈的第六感。

這些已經具有第六感的靈體，如果再經觀音菩薩淨化，就會具有「強上加強」的第六感與感應力，這種感應有時會比一般的靈媒體質還要強烈，因此常被誤判為靈媒體質。

##### （三）兼具東方與西方的特質

交流靈體因為曾經去過西方投胎，或是從西方來到東方投胎，所以他們一定具有西方人與東方人的雙重特質。

西方人常見的特質，如開放、浪漫、感性、責任感、有原則、有計劃、有愛心、簡單直接、龜毛挑剔、完美主義、一板一眼等等。
東方人的特質，則大致為傳統保守、圓融、人情世故、重情重義、重朋友等等。

##### （四）陷於東西方之間的矛盾

尤其值得一提的是交流靈與西方靈，都兼具有完美主義的人生態度與優越感。會被靈界或主神選派，送去當「交流學生」的，一定都是表現良好的靈體，在他們的前世裡也一定都受到肯定。因此，這些優秀的靈體大都具有完美主義的特質，凡事都想做到最好、沒有瑕疵。因為自己的表現被肯定，他們當然也都具有優越感，認為自己比別人強，比別人能幹，然而，有優越感的人，相對的挫折感也大，也更輸不起，同時自尊心更強、更愛面子，這種人，對自己要求高，即使命格不錯，他們也都不滿意（因為他們的前世都很好），所以常會形成：「有好命格，卻有不滿意的人生！」

此外，西方靈體遠離西方，來到東方這個不熟悉的「異地異鄉」，靈體都會帶著或多或少的慌、怕與不安的感覺與念家的情緒。

由於東方與西方的文化背景不同、風俗習慣不同，一定會有思想、觀念、想法、看法上的落差不同。因此，西方靈到東方投胎，或曾由西方回到東方再投胎的交流靈體，一定會產生許多東方與西方之間的矛盾。常令當事人無所適從，甚至陷入混亂或困境。

因此，西方靈來到東方投胎，最常見的就是他們普遍的對所有的人、事、物，都會有種「格格不入」與「看不順眼」的感覺，這是他們以西方人的眼光看東方，所產生的必然現象。交流靈體自古以來就有，但交流靈體會產生東西方之間矛盾的情形，是在二十一世紀才顯得特別的突出。原因即是在於這個世紀靈體的顯性上，過去靈體不顯性，靈體的靈性特質也不明顯，現在不然，靈體顯性後，連帶使靈體的原始本質、靈性突顯了，也使得靈體對過去的印像、記憶、習慣都更深刻了。於是西方靈體都會帶著西方的特質，但這一世卻是東方的肉體與環境；而曾到西方投胎的東方靈體，也會帶著西方的前世記憶與經驗，這一世卻又必須回到東方的思維與環境，這其中的矛盾與衝突是必然存在的。差別在於有的人矛盾衝突大些，有的人矛盾衝突小些。

例如，西方人開放而民主；東方人傳統而保守。所有的交流靈體，都會有「開放些好？或保守些好？」的內心矛盾，只是每個人感受到的程度深淺不同而已。感受深的，有時甚至會因此而徬徨一生，事事受阻受挫；感受淺的，可能只是感到一些迷惑而已。

##### （五）常見的天職與任務

交流靈體是派往另一方去從事交流的，因此，他們的天職大部分都偏重在下面幾個方向：
- 回饋：
許多西方靈體，會因曾經多次在東方投胎而受惠受益很多，所以祂們（靈體）在要返回西方之前，都會對東方抱著回饋的心，希望將祂們（靈體）的能力，多貢獻給東方社會。

【例】一心回饋的老先生

2011 年五月，一位近七十的老先生來諮詢，他說：「我雖然年紀不小，但我的精神、體力都還很好，我覺得我還可以為社會做很多事，但我不知道應往哪個方向著手，請老師指點。」

老師說：「想做...」只是人家都認為我年紀大了，不該再做事了。現在我只好每天自動掃掃公園與街道。」老師說：「這樣就可以了。」原來，這位老先生是西方靈，在東方已投胎了八世，這一世再投胎後，便要返回西方靈界，不再回來東方了，所以他對東方有著不捨與感激，便有了「回饋」的心，雖然已經退休，但是進入靈的世紀，他想「回饋」的意念就更明顯強烈。

【靈性分析】

靈體帶著感恩與回饋東方的靈性與想法，反射到肉體身上，便是想要回饋社會、當義工等。

- 找回家的路

許多在東方靈界迷失，或某些原因無法回去西方靈界的西方靈體，利用現在二十一世紀靈的世紀，可以經由認主報到而直接返回西方靈界，這些靈體會念念不忘要找「回家的路」，便會反射到肉體上，使肉體產生「戀家」、「顧家」的心理。

【例】此家非彼家

一位四十餘歲的先生來諮詢工作。他的公司派他到中國，掌理分公司，他知道這是一個可以發揮長才的很好機會，但卻是遲疑不決。

老師說：「你放不下家庭、放不下父母，是嗎？」

他說：「是的，不放心也捨不得。」

老師說：「你是個愛家、重視家庭的人，你在外出差、奔波，也幾乎從不在外過夜，再晚都要回家。」

他說：「是的。」

老師說：「但是，你發現沒有，你顧家愛家，每天回家，但是家並沒有給你安全感。尤其這幾年，這種感覺更強烈了，是嗎？」

他說：「是有這種感覺，我自己也百思不解。」

老師說：「你是西方靈，在東方迷路了，觀音菩薩收留你有四十年了，現在遇到靈的世紀，所以讓你投胎下來，找回家的路。」

老師說：「你的靈體這一世最重要的事，就是在肉體結束後，可以回去西方靈界的家，這種感覺，反應在你的肉體上，便是使你愛家、戀家、顧家，覺得家是你這一生中最重要的。」

迷路來投胎的西方靈，急切的想回西方靈界的家，靈體帶著想家念家的強烈靈性與意圖，肉體便也會呈現強烈愛家顧家的特質，靈體靈性影響肉體行為，就是這麼來的。

- 學習與體驗

交流的主要目的之一，便是要促進東方與西方之間的彼此瞭解，因此，來交流的靈體，常常會帶著「學習」與「體驗」的任務天職。
學習與體驗，才能藉著不斷嘗試的過程與多方面的接觸，廣泛深入，瞭解真相，但也同時會給肉體帶來挫折、多變與五味雜陳的人生。而肉體一生的酸甜苦辣，也是他們替靈界蒐集到最珍貴與實際的資料。

- 玩與看

交流靈體中，也有極大的比例的人是帶著「玩」與「看」的天職任務。
許多交流靈體，他們的前幾世都「表現良好」，因此靈界會以到東方「玩玩」、「看看」的方式，做為給靈體的獎勵與犒賞。因為「玩玩」與「看看」的人生，都是輕鬆的、沒有責任的，還可以蒐集到廣泛的資料，讓靈界更瞭解凡間，更能掌握凡間。

- 為社會做事

東方與西方的發展與所呈現的內涵，在近數百年來有著截然不同的趨勢。西方科技文明、日新月異，東方傳統保守、創新不足。因此，西方呈現出積極、效率、務實、請求原則與計劃的特質，這是西方得以快速進步與發展的條件。然而，東方傳統守舊，遲緩落後，要如何使東方與西方齊頭並進，攜手合作，共同對抗魔界呢？

靈界最後想到的最有效的方法，便是將有效率、有經驗的西方靈體，送到東方投胎交流，再賦予他們「為社會做事」的任務天職。於是這些西方靈體，便像「活血」一般注入到東方的社會，他們帶著西方的思維，將西方成功的經驗與方式，用在東方，這樣一來，不但成就了個人，也使東方的社會與國家，變得繁榮、效率、快速進步起來。

在黃老師問事的實務工作上，發現了一些極為有趣具體的事實，中國近十餘年來進步發展神速，其中許多成功的企業家或各層級的領導階層，有極高的比率是西方靈或是曾經至西方交流再回到東方投胎的東方靈。這些人有著實幹的做事態度，也有著講效率、有計劃、重方法等西化管理的方式，並且有著研究、創新的精神，能夠不斷接受新觀念，這樣子不斷走在最尖端、不被淘汰，才是他們成功的祕訣，而這些優點特質，也正是西方人在工作上的態度與特質。

## 三、靈性的混淆與重疊

靈體是輪迴不斷的，西方靈也有輪迴，但西方靈界並沒有因果的設計。換言之，在西方，靈體並沒有因果清算或因果報應的機制或設定，但靈體仍有前世的記憶，並會受到一些前世的影响。

靈體到陽間投胎，會影響靈體的很多，但是，對交流靈體的人而言，他們比別人更多了一項干擾，便是東方與西方之間所產生的矛盾，他們兼具東方與西方的不同特質、不同思維，常常會造成靈性的混淆。

【例一】捉摸不定的人生（上海案例）

2010 年十二月，一位關先生來諮詢。他是西方靈，到東方交流許多世，不想再回去西方。他的主神讓他這次投胎的唯一目的，就是要他在人生結束後，靈體能順利回去西方靈界。

關先生的靈體，大都被東方化了，只剩下一點點的西方特質，如簡單、直接、龜毛、挑剔等等。他的靈體常搞不清楚要給肉體東方或西方的概念。每當面對一件事情時，靈體的，便是「左右為難，模稜兩可，難下決定，容易改變」的混亂與不定。

他的主神並沒有給他的人生作任何設定，一切讓他順其自然，只是叮嚀他的靈體，要回去西方靈界。於是，他的人生觀變得好奇怪：沒有方向，但有理想與企圖，可是又說不清楚。

沒有方向，是因為他的人生沒有任何設定。有理想與企圖，是因為他的人生有個唯一目標，就是要「回去西方靈界」。但是肉體又說不出「回去西方靈界」的具體意義與內容。然而，他的靈體又快要「東方化」了，不喜歡西方，所以，知道要「回去西方」，但又「不想回去」。

關先生已年近三十，想到（西方）國外再去進修，但又不想去；又覺得遲早要去，留在本地也不知道要從事什麼。於是，他又回到原點：「左右為難、模稜兩可」的困境。

真是個難搞的人生！若是不從交流靈體的靈性特質切入思考，這還真是個無解的人生難題。

【靈性分析】

當事人是西方靈，卻被東方化了，於是靈性變得不東不西，靈體變得沒有主見，沒有方向，知道自己應該回去西方，卻又不想回去。靈性捉摸不定，肉體當然也就無所適從。

【例二】多重重疊的人生（溫哥華案例）

2011 年六月，一位中年女性來諮詢。她說：「搞不懂自己的人生為什麼會走成這樣。」

其實，她的主神給她的人生，只是設定了一個單純的「體驗」，但是由於她是個「典型」的「西方靈，她自己的「特定堅持」，把她原本應是簡單的人生，弄得複雜不堪。

她的前兩世，在西方都是成功的典型軍官，於是保留有「不可輸、輸不起」的堅持，加上西方人本有的完美、挑剔，使得她變得更加的優越感、重自尊、要面子、有威嚴等等。

然而，她今世是女人，還是個東方女人，這一世又是來「體驗」的。因此，東方女人的宿命，必會面臨婚姻、家庭、工作、信仰等問題，是她這一生「五味雜陳」的主軸，於是，

她以（前世是）西方男人的眼光看（今世的）東方男人，是不滿；
她以（前世是）西方男人的眼光看（今世的）東方女人，是格格不入；
她以（前世是）西方男人的眼光看（今世的）東方社會，是看不順眼；
再其次，她有西方人的特質，有西方男人的特質，有東方女人的特質，還有東方女人的特質。本來，只是來「體驗」東方的，這麼簡單的一個主題，到了她的身上，竟然變得複雜不堪。

問題在哪裡呢？

西方靈本有樂觀、開朗、愛心等靈性的特質，如果她能在家庭與婚姻上，突顯這方面的靈性特質；在工作上，則突顯她前世軍官的不可輸的堅持、完美的工作要求，及有原則、有計劃的西方人的做事態度，她會是個成功的女強人！換言之，她沒有運用自己的靈性特質，沒有把靈性中的特定優點，用在適當的層面，她沒有看到自己的盲點，使得自己的優點反而成了缺點。

【說明】交流靈體的人，常會兼具東方與西方、前世與今生、男性與女性以及受著任務天職影響等的靈性特質，這些特質又常相互矛盾、彼此衝突，因此，如果能夠瞭解自己的靈性特質，能將不同的靈性特質，適當的運用在不同的層面，就能減少混亂矛盾，讓人生更平順。
（編按：交流靈體的人口比例，在二十一世紀有急速增加的情形，本書探討靈性，故本章僅就交流靈體的靈性部分論述。其他部分因牽連仍廣，故日後將另再以專書專冊方式，予以詳細整體性的說明。）

## 陸、第一世

#### 一、定義

靈界將靈體放下到凡間，投胎為人，人死後，靈體返回靈界，然後，在適當時機，靈體再回到凡間投胎，這樣周而復始，就靈體而言，便是輪迴。因為靈體是不滅的，不會死亡的，所以才有輪迴的形成。

然而，有些靈體過去從未投過胎，也不曾到陽間輪迴，他們沒有當過人的經驗，這一世是第一次投胎到陽間，即是所謂的「第一世」。這種靈體，從來沒有當過人，沒有因果、沒有前世，對「人」也毫無概念。

#### 二、靈性的特質

第一世的靈體，在祂們的記憶庫裡，對「人」的認知是一片空白。所以，祂們一切都是從「零」開始。

##### （一）乾淨靈體

第一世的靈體，因為「新」，所以比較「乾淨」，大多數的第一世靈體，會具有乾淨靈體的特質，如容易感應、直覺準、容易卡陰等等，這是乾淨靈體的共通靈性。

##### （二）簡單、直接

沒有經驗與歷練，遇事不會婉轉、圓融，故而簡單直接，遇到問題也常不知要如何面對，想不出方法，找不到答案，因此容易心煩。

##### （三）難作決定

由於當人的經驗、閱歷不足，因此很難在「是與非」、「好與不好」、「要與不要」之間作決定、抉擇。對第一世的人而言，要他們作意見選擇、作決定，是件痛苦的事。

##### （四）自闭或过动

第一世的人，从西医的角度看，大多数都有自闭症或過動兒的倾向。为何自闭？因为灵体初到阳间，一切均感陌生与没有安全感，易关闭自己，躲在自己的世界裡，与自己对话（灵体与肉体对话），便成自闭。

##### （五）低能或迟缓

从灵性看来如此；从医学看来是病症；从灵学看来则是正常现象。由于记忆体中一片空白，所以学习上很是吃力，别人教一遍就会，他们要教十遍以上，才能弄得清楚，於是，学习能力不好、反应慢，从西医角度看，常被列入智能略显不足、或是学习能力迟缓。但是，从灵学角度看，他们只不过是第一世当人的灵体而已，一切都是正常现象。

##### （六）恍神与注意力不集中

第一世的灵体，对凡间事物，一切均感新奇。因此，灵体常常会短暂脱离肉体，去附近看些有趣好玩的事，这时，肉体就会呈现恍神现象，注意力也无法集中。灵体不在了，肉体当然就「茫茫然」、「傻乎乎」的，问他问题，他也常不知要如何回答回应。

# 靈·靈性

- 七、人緣不錯、人際不好、表達力弱
為什麼人緣不錯？因為第一世當人，不會對應，不會保護自己，別人見他凡事不懂，占他便宜，開他玩笑，嘲笑他，戲弄他，他也無所謂，只覺得大家起鬨，好笑也好玩。他成了眾人玩偶，也不以為意，所以人緣不錯。

- 八、好奇好學、另類天才
第一世，凡事好奇是其靈體靈性的特質，什麼都想嘗試一番。他們的學習能力一定不好，但大都又喜歡學習。此外，因為沒有當人的經驗，他們的「記憶庫」是空的，有超大的記憶容量空間，因此，他們常會有超好的記憶力。當他們專注某一特定興趣的時候，常常會成為其中的高手。

#### 三、第一世的人生

第一世到凡間來投胎的人，靈界主神知道祂們（靈體）對凡間的陌生與不解，因此，都不會給他們特殊或繁重的任務，最常見的，就是讓他們來「看一看」、「玩一玩」、「學習」等。即使如此，對他們及他們的家庭、家人而言，仍然是極大的挑戰。

### 【例一】活在問號裡的人

二〇〇九年十月，一位二十餘歲的蔡先生由父母陪同來問事。當父親的說：「我這孩子大學畢業好幾年了，總是很消極，人生沒有方向。看了『活靈活現』幾本書，想來找個答案。」

老師告訴他們，蔡先生的主神是阿彌陀佛。阿彌陀佛協助釋迦牟尼佛，是個位居其次、不求名分、淡泊名利的神尊。所以，蔡先生也有個『老二哲學』，從不想爭取什麼名利地位，對現狀滿足，既不想改變，也不願意改變。

影響更大的是，蔡先生是第一世的新靈體。他這一世到陽間的目的是『看一看』。因此，他從小就是個袖手旁觀的人。「看」，是他的責任，也是唯一的樂趣。但他僅止於看，他從不認為看了以後還要付諸行動。

蔡先生的爸爸說：「是呀！他從小就是個冷眼旁觀的人。念國中時，有次家中失火，全家人忙著搶救、滅火提水等，但他只是在旁觀看，好像與他無關，又很好玩的樣子。」

老師說：「第一世，所以他是個簡單直接、直來直往、毫不掩飾、喜怒哀樂形於色的人。而且，過去空白，未來也是空白，除了知道要看看，他什麼想法、計劃都沒有，問他也什麼都不知道，所以，他會覺得自己活著也沒有什麼意思。」

蔡爸說：「他一直只在一家速食店裡打工，這樣不是辦法，我建議他不如再去念碩士。」

蔡先生回應說：「讀書，又怎樣？就算念到博士，又能怎樣？」
黃老師說：「你所以會這麼無所謂，沒鬥志，全是因為主神個性、第一世的靈性特質、與被動的天職所造成的，現在知道原因了，就是知命，但是知命不夠，還要認命與行命，要跳脫靈體最原始的靈性本質。你的主神阿彌陀佛說：『老二哲學，是要你以退為進的，不是要你消極退縮的，這樣才能在這個亂世裡生存』，所以，雖然人生只是來看看，但要看出一個作為，要為自己爭取一個基本的『生存之道』。”

隨後，黃老師轉向蔡爸爸說：「第一世的人，常會生活在問號裡，看不到未來，又無安全感。所以，父母的教育很重要，你們要教他、引導他，給他好的意見，替他作妥善的規劃與安排。」

【靈性分析】
蔡先生的主要問題有三：第一、沒當過人，不會當人，所以不會規劃人生；第二、來凡間看看，所以沒有行動力；第三、主神溫文保守的特性，所以他會滿足現狀，不想突破。這些特質，也正是他的主要靈性特質。從靈性就看透了他的人生。

### 【例二】與眾不同的第一世

二〇一一年五月，一對夫妻帶著約五、六歲的兒子來諮詢。當父親的說，孩子不太好帶，想請黃老師看看孩子有什麼問題。

## 第三章 靈體的特殊靈性

黃老師對這對夫妻說，這孩子是第一世投胎的新靈體，黃老師並將第一世投胎的所有靈性特質，如不安全感、容易害怕恐慌、容易有輕微的自閉或過動傾向，以及靈體在磁場上的適應較差、有體質較弱、健康較差等等的問題，告知這對夫妻。

繼之，老師又說，這孩子除了具有前述這些特性外，他還有一個特質，與一般第一世的孩子都不相同，那就是，他具有「靈媒體質的個性特質，卻不是靈媒體質」。所以他很靈活、反應快，與第一世的孩子不太相同。

老師說：「這會是你們夫妻日後在輔導教育上，更覺得困難與必須用心的地方。」

為什麼會有「靈媒體質的個性特質，卻不是靈媒體質呢？」

原來，這孩子在要投胎時，曾好奇又主動的向主神要求，要有「靈媒體質」。但主神認為，對第一世的人而言，他們沒有當人的經驗，如再給他們靈媒體質，是很辛苦而且並不適當，他的主神並將靈媒體質的個性特質逐一以說明，讓這位靈體瞭解。

而他這位毫無當人經驗的靈體，卻因此而牢牢的記住了主神所說的靈媒體質的一些特質，靈體不知道自己要如何當人，便將所記得的靈媒體質的特質，當做自己當人的「原則」，呈現了出來。因此，他不是靈媒體質，但在個性上所呈現的，卻與靈媒體質完全相同。

### 【靈性分析】

靈媒體質者，有他們與眾不同的靈性特質。這位第一世投胎的靈體，記憶庫是空白的，祂不知道要怎麼當人，當主神在說明靈媒體質的靈性特質時，祂便記下了這些特質，這些特質便成了祂靈性的一部分。

（編按：第一世的人口比例，在本世紀有急速增加的情形。本書探討靈性，故本章僅就第一世的靈性部分論述，其他部分，因牽涉仍廣，故日後會再以專書專冊方式，予以更詳細的整體說明。）

## 第四章

### 從靈性解析人生

# 靈·靈性

### 壹、靈性的探索

人的一生，都受著靈性的影響或主導，認識了靈性，也瞭解了自己的靈性，就如同將自己的一生，作了完全徹底的解碼。

#### 一、從靈性看問題

不知道自己的靈性，所以，人們常常不瞭解自己，對自己的事情，人們常不懂：「為什麼我會那麼做？」「為什麼我會那麼想？」人們常在事後自我反省或檢討時，對過去錯誤或失當的想法與做法，會「百思不得其解」，最後都歸之於自己的一時衝動或「判斷錯誤」。

然而，問題的發生或行為的決定，都是有原因的，也常常都是靈性使然。如果不能瞭解靈性與問題之間的牽連，人們將永遠看不到自己的缺點、弱點與盲點，這麼一來，「錯誤的判斷」也將不斷發生。

因此，從靈性看問題，從靈性找問題，才能知道問題究竟在哪裡。

### 【例一】被騙的花癡

二〇一一年三月，一位年約四十歲的女性來諮詢，她說她經常失眠、全身酸痛，她想瞭解自己的健康情形。

老師說：「妳卡陰卡的這麼嚴重，健康怎麼會好呢？而且，妳的天靈蓋已經被打開。」

老師問她：「妳都跑哪些地方？怎會把自己弄成這樣？」

她說她都是跑一個固定的道場。

老師說：「神尊現在來說，這個道場不正派。」

她說：「不會呀，道場的主持老師說，他們是靈界登記有案的學校，負責幫人『啟靈』與『開元神』的。」

她說：「在道場裡，大家都對我很好，男生也都對我很親切，好幾個人都在追我，在這裡，我才覺得自己有被人疼愛與重視的感覺。」

第四章 從靈性解析人生

她問老師：「我桃花很旺，桃花旺是不是要結二次婚？我現在已經跟先生分居了。」

老師說：「妳沒有桃花，因為妳好騙，男人要來騙妳太容易了，男人喜歡自動送上門來的。」

老師說：「稍有一點智商的人都知道，靈界怎麼可能在凡間設『學校』？」

她說：「可是在那個道場裡的人，都對我很好，不像我的先生、婆婆……。」

老師說：「問題全在妳自己身上。」

原來，這位女士的前世，本被主神送到西方交流，到了西方，她又不願投胎，在西方靈界停留了六十多年才返回東方，她怕回來受責備，便表示願意直接（在東方）投胎，但主神不同意。

再隔了一百多年，輪到她投胎了，但她又後悔了、怕了，想再延後，但是主神沒有同意，所以這一世她是滿懷埋怨與不甘來投胎的。

因此，在靈界，她的靈體怪靈界政策、怪主神不體諒、怪投胎時機不對、怪世紀變化太大……；在凡間，她的靈體也怪先生不體貼、怪婆婆太苛求、怪小姑不講理……；但是，到了道場，她驚覺，男人都對她好，她覺得道場有溫暖，所以在道場裡也與主事人及好幾位男生搞男女關係，因此，才會與先生關係更形惡化，準備離婚。

老師告訴她：「問題的源起在妳自己身上，再加上旁門左道的道場，才會造成妳今日的窘態。」

### 【靈性分析】

這位女士的靈體，本身即帶著凡事不甘願、愛埋怨、挑剔的靈性。她的所有遭遇與問題，也均是由此靈性而來。

凡事不甘願的靈性，使她在與先生及婆家親人相處互動時，做什麼都不甘願，當然關係不好。

凡事愛埋怨的靈性，天天怨這怨那，怨東怨西，在靈界怨聲一堆，到了凡間還是怨聲不斷，當然無法與人相處。

再加上已經近兩百年不曾投胎，她的靈體對凡間帶著「一知半解」的靈性，不知凡間險惡，所以才容易上當受騙，分不清道場的正邪、分不清男人的心懷不軌，男人隨便幾句甜言蜜語，她就洶然，渾然忘我。

### 【例二】來挑戰的靈體

二〇一〇年的十月二十九日，一位二十五歲左右的大男生，從國外渡假回來，由父母親陪同來諮詢。他的到來，讓工作人員感到好奇，因為他的臉上貼滿了膠布，而且兩頰上的貼布還左右對稱，細看之下，應是臉上長了一些青春痘，他用膠布將痘痘貼了起來。

老師問他：「為什麼要在臉上貼了一堆？」

他說：「貼了才覺得舒服。」
老師說：「如果別人貼成這樣，一定不敢出門。」
他說：「貼了以後，本來我也不想出門，但是內心有一股聲音告訴我『沒關係』，所以我就無所謂了。」

老師說：「你的靈說，貼成這樣才帥氣！」
他說：「我是有這種感覺。」

老師對著他的父母說：「你們看看，他貼的這樣左右勻稱的，像不像猴臉？」
黃老師這才告訴他們，小弟是進化靈，這一世又是靈媒體質，他的原始靈就是猴子，而且是齊天大聖將他的靈體一路提升到了先天靈的靈媒體質，這一世是讓他到凡間投胎來「玩一玩」的。

老師說：「但是，他的靈體認為靈媒體質不好玩，祂（靈體）認為刺激、挑戰、有趣的事才好玩，要脫序才像挑戰，所以祂要挑戰『七十二變』。」

小弟的父親說：「難怪他從小喜歡變化與刺激，爬上爬下，到處亂抓亂爬，像極了猴子，而且還喜歡挑戰刺激。當兵要跳傘，別人都擔心怕死，只有他，興奮到不行。」

老師說：「他的靈體一直說，祂來凡間就是來玩來鬧的，所以祂喜歡鬧肉體，祂也幫他交女朋友，至少要交七十二個。」

小弟的爸爸說：「他交女朋友，一個換一個，不曾停過。」
小弟說：「我從來沒主動追女生，都是她們主動來找我的。」
老師說：「是小弟的靈去引誘對方來主動的，是祂（靈體）去追來的。」
小弟說：「為什麼我的青春痘會突然變嚴重了呢？」
老師說：「是你的靈體弄的，你這次出國玩，你的靈看到一些外國陰魂，認為好玩，便把他們帶回來了，所以你的痘痘就更嚴重了，而且，你的痘痘左右對稱，貼上膠布像猴臉，都是你的靈體的玩弄傑作。在祂的認知裡，玩玩肉體、鬧鬧肉體，就是祂這一世的主要工作。」
小弟說：「那麼痘痘還會好嗎？」
老師說：「這陣子，你的靈喜歡有痘痘，玩花臉，就由祂吧，反正你也無所謂，一陣子後，祂覺得不好玩了，就不想貼了，就會換個別的花樣，那時候，痘痘的症狀就會減輕了。」
老師說：「像你這種皮膚病，要是將事實告訴醫生，他們會說你是神經病，向先生如果寫在書裡，也一定會有人不相信。」
小弟說：「沒關係，我可以『現身說法』，證明是真的。」
為了提供事實，小弟還同意工作人員將他的花臉『照相存檔』，他說必要時他也願意公開證明他就是事件中的主角。

### 【靈性分析】

這件案例中的小弟是進化靈，他的原始靈體是猴子，主神又是齊天大聖，所以他充滿了好玩、多變、無所謂、找刺激、耍帥的靈性，在這樣的靈性下，他一切的脫序行為，都是他的靈體去引導的，如不斷交往異性，貼上膠布的大花臉，弄得像個猴臉，因為都是靈體設計主導的戲弄，所以他的肉體都能接受、認同、無所謂，連招來一些「外國鬼」，靈體也覺得好玩。

願意提供花臉照片，也是他無所謂、好玩的靈性使然。

小弟表示，自覺他的體內有一種對抗體制、對抗規矩的莫名動力，其實，那正是他的靈體所具有的好玩、找刺激、無所謂以及「玩鬧肉體」的靈性所使然。

#### 二、有原則，無公式

每個靈體都有自己的靈性，影響靈性的因素很多，筆者將之逐一歸納、整理，條列式的分析與說明，列出了許多的梗概與原則，但是其中絕無公式可以套用，這正是靈學之所以博大精深的原因之一，所以，筆者一再提醒讀者，不要自行「對號入座」。

筆者寫這本書的目的之一，是要大家藉著對靈學的更多認識，可以進一步的感受自己、摸索自己內心深處不為人知的靈性區塊，進一步跟自己的靈體互動，追求更好。

每個靈體都有自己的靈性，而自己的靈性是什麼特質？是如何造成的？只有自己的靈體最清楚，即使是相同屬性的靈體，也一樣會有截然不同的靈性，這種「有原則，沒公式」的概念，用在靈性的說明上，也是一樣的貼切。現在，筆者以「靈媒體質」的靈性特質為例，來說明這種「有原則，無公式」的概念。「天馬行空的思維」，是所有靈媒體質者一定具有的重要靈性特質之一。但是，同樣的「天馬行空」，在不同的靈媒體質者身上，卻會顯現出完全不同的人生態度與結果。曾經，在同一天的諮詢工作裡，黃老師遇到四位相同靈性的靈媒體質者，他們都具有強烈的「天馬行空」的特質，但是，他們卻顯然也是四個完全不同的人生際遇：其一，是位約四十歲的男性，因為「天馬行空」的思維特質，他是一位略具名氣的「導演」，而且潛力無窮。其二，是位年近四十歲的男性，因為「天馬行空」的思維，他無法定性，依然成日活在幻想夢想中，無法腳踏實地的工作，從進入社會開始十餘年，沒有一個工作能做過三個月。其三，是位大學一年級已念了三年的大學生，因為他的「天馬行空」，使自己過著虛無飄渺、不著邊際的浮濫生活，大一念了三年，也換了三所大學，還無法升讀大二。其四，是位三十餘歲的男性，因為「天馬行空」的思維，加上他執著的「自由主義」色彩，崇尚自以為是的自在自然，他把自己弄得像是街頭遊民一般。同樣是靈媒體質，同樣有著「天馬行空」的靈性特質，卻有著完全不同的人生寫照。為什麼呢？

因為，「天馬行空」的思維，只是他們共同靈性特質的一部分，他們依然各有不同的主神、天職、前世的經歷，以及後天的環境、遭遇等等的影響。

這四位靈媒體質，除了共同具有「天馬行空」的思維以外，第一位潛力無窮的導演，他另具有「打不敗、不服輸、凡事求完美」的靈性特質。

第二位無法好好工作的先生，則是另具有靈媒體質「無法承受壓力」的靈性特質，所以他什麼事都做不好，不敢面對現實，成天只能關在家裡天馬行空的胡思亂想，沒有實際行動的能力。

第三位念不畢業的大學生，則另受靈媒體質「身體不適」與「不斷卡陰」的靈性特質所苦。

第四位的形同街頭遊民，則是故意的報復思維，用自殘來「報復」棄他而去的女友，他「天馬行空」的認為，自己過得越悽慘，棄他而去的女友就會越自責痛苦，他要以折磨她一輩子為樂。

因此，可以很明確的知道，即使同是靈媒體質的屬性，同樣在「天馬行空」的思維主導下，不同的靈體，一樣走出不同的人生。

這便是「有原則，沒公式」的具體說明。

從每個人的靈性特質，可以看到每個人的問題所在，也可以看到每個人的未來，但這必須是由自己的靈體來充分的表達出自己的靈性全貌，才能精準無誤，目前許多江湖術士，憑著書

## 贰、靈性混合的剖析

混合靈性也就是重疊的靈性。從西方醫學的用詞來說，就是所謂的「多重人格」。醫學上的多重人格，又稱分裂人格，是一種精神疾病，簡單的說，是指一個身體裡面住著好幾個靈魂」。醫學上對多重人格的定義較嚴格，範圍較狹窄，而靈學上的多重人格（即混合式靈性）則範圍較廣泛。日後筆者將再以專書「靈學與醫學」來深入探討此一問題，在此不作深入闡述。

#### 一、混合靈性的形成與特質

從靈學角度來說，每個人的靈性，都有自己的靈性，而每個人的靈性，都是由好幾個（兩個以上）來源與因素組合成的。換言之，每個人的靈性，都有好幾種特質，而不是只有單的一個特質，所以稱之為混合（或重疊）靈性。

最簡單常見的混合靈性，如三聖佛（釋迦牟尼佛、阿彌陀佛、藥師佛）所化下來的靈體，一定具有三位神尊的個別靈性特質，如釋迦牟尼佛的智慧、阿彌陀佛的與世無爭、藥師佛的大愛。但是，由於這三位神尊各自具有的靈性，並不互相衝突或矛盾，所以大家沒有感覺。

就實際的情形而言，混合靈性比較複雜。正如本書第二、三章所述，影響靈性特質的因素很多，大致如：主神個性特質形成的靈性，因果、命格形成的靈性，天職任務形成的靈性，以及特殊靈體所形成的靈性，較常見的如西方靈、第一世、老靈體、偏陰體質……等等。

換言之，每一個人的靈性都有好幾個特質，例如，他可能具有主神的某一個特性，又帶有桃花，還有『玩一玩』的靈性，又是乾淨的交流靈體……；這麼一來，他的靈性就是混合式的靈性；而他的人格或個性特質，也就分別受到前述好幾個因素的影響，所以便形成了所謂的多重人格。

基本上，單一的靈性因素影響人的一生情形較為少見，在本書的前幾章的各單元裡，列舉的許多實例，也大都是混合靈性的例證，只是筆者並未從混合（重疊）的角度去特別剖析靈性。現在特別另以實例分析的方式，讓讀者確實體會『多重人格』形成的基本道理。

### 【例】混合式靈性的形成

二〇一一年三月，一位陳小姐來諮詢。

黃老師分析了影響她這一生靈性的幾個重要因素：

## 第四章 從靈性解析人生

第一，她是西方靈，所以她的前世是西方人。
第二，她的前世是男性，在德國任軍官，是位榮譽盡責的成功軍人。
第三，她這一世是來東方玩玩並體驗的。
前述這三個要素，構成了她這一世的特質與矛盾。

第一，現在（這一世），她是東方女人，所以她有東方女人的特質，她認命，對家庭、工作、婚姻也一心付出，凡事忍氣吞聲。但是，她的靈體前世是西方男人，當她的靈體給她「西方男人的記憶」的時候，她便會用「西方男人」的眼光，來看自己的忍氣吞聲與一心付出，便會對自己的所作所為極不順眼，格格不入，無法容忍。
當她以現在是東方女人的身分看她先生時，她便會看不起她的先生，認為不尊重妻子的男人，不屑一顧。
於是，陳小姐在肉體是東方女人的現實，靈體卻是西方男人的記憶裡，產生嚴重矛盾與衝突。

第二，前世是成功的職業軍官，使陳小姐的靈體在記憶中有堅定必勝的軍魂與信念，因此陳小姐在工作上也有絕不認輸的特質，使她成為工作上的女強人。
但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

第三，她這一世是來東方玩玩並體驗的。
前述這三個要素，構成了她這一世的特質與矛盾。

第一，現在（這一世），她是東方女人，所以她有東方女人的特質，她認命，對家庭、工作、婚姻也一心付出，凡事忍氣吞聲。但是，她的靈體前世是西方男人，當她的靈體給她「西方男人的記憶」的時候，她便會用「西方男人」的眼光，來看自己的忍氣吞聲與一心付出，便會對自己的所作所為極不順眼，格格不入，無法容忍。
當她以現在是東方女人的身分看她先生時，她便會看不起她的先生，認為不尊重妻子的男人，不屑一顧。
於是，陳小姐在肉體是東方女人的現實，靈體卻是西方男人的記憶裡，產生嚴重矛盾與衝突。

第二，前世是成功的職業軍官，使陳小姐的靈體在記憶中有堅定必勝的軍魂與信念，因此陳小姐在工作上也有絕不認輸的特質，使她成為工作上的女強人。
但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

當她以現在是東方女人的身分看她先生時，她便會看不起她的先生，認為不尊重妻子的男人，不屑一顧。
於是，陳小姐在肉體是東方女人的現實，靈體卻是西方男人的記憶裡，產生嚴重矛盾與衝突。
第二，前世是成功的職業軍官，使陳小姐的靈體在記憶中有堅定必勝的軍魂與信念，因此陳小姐在工作上也有絕不認輸的特質，使她成為工作上的女強人。
但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

於是，陳小姐在肉體是東方女人的現實，靈體卻是西方男人的記憶裡，產生嚴重矛盾與衝突。
第二，前世是成功的職業軍官，使陳小姐的靈體在記憶中有堅定必勝的軍魂與信念，因此陳小姐在工作上也有絕不認輸的特質，使她成為工作上的女強人。
但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

第二，前世是成功的職業軍官，使陳小姐的靈體在記憶中有堅定必勝的軍魂與信念，因此陳小姐在工作上也有絕不認輸的特質，使她成為工作上的女強人。
但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

但是，陳小姐的肉體又常會呈現一個認知：東方的女人不可強勢，不可超越先生，必須妻以夫為貴，以夫為尊。

# 靈·靈性

於是，陳小姐便處在時而女強人，時而弱女子的矛盾與掙扎裡。

第三，陳小姐這一世是來「玩玩」的，所以，凡事無所謂、不在乎。可是，當她的靈體給她西方人的記憶時，西方人的完美主義、挑剔、一板一眼的工作態度便又浮現。

於是玩玩的靈性特質又與西方人的靈性特質有了衝突。

最後，陳小姐到底是個什麼個性的人呢？

答案是：陳小姐有時是西方男人的特質，有時是東方女人的特質；有時是西方人的開放自由，有時又是東方人的傳統保守；有時是女強人，有時又是弱女子；有時無所謂，有時又板一眼。

這樣多變又「難搞」的女人，誰能受得了呢？所以，黃老師說：「西方靈來東方交流的人，在婚姻關係上，有四成比例會離婚、四成比例不婚，只有兩成維持正常。」

「沒錯！」陳小姐說：「我已經離婚了。」

從前述實例裡，可以很清楚的看出，混合後的靈性有三個特點：

- （一）性格多重化

例如，前例的陳小姐現在外的個性特質是，時而男性的剛強，時而女性的柔弱；有時玩不在乎，有時又挑剔要求完美的人生態度，以及西方男人的思維，東方女人的現實體驗等等多重化的性格。

#### （二）性格矛盾化

在前列裡，最易顯現的個性衝突與矛盾，便是在西方的開放與東方的保守間的矛盾；玩玩的不在乎與西方人的完美要求；男人的眼光與女人的思考；西方的女權至上與東方的男尊女卑……等等，使得當事人（陳小姐）會常常陷於兩難的自我衝突中，這便是性格的矛盾化。

#### （三）性格極端化

在前列裡，陳小姐的前世中，西方人原本即具有完美主義的要求，加上她前世曾為德國軍官，也有完美的自我要求，另外今世的體驗天職所具有的天生的責任感，也是完美主義的另一種呈現。因此陳小姐對「完美」的要求會是一般常人的三倍，使她在性格上，便產生了对完美「極端化」的要求，這也正是她會成為別人眼中「女強人」的原因。

一般而言，靈性極少是單一呈現的，大多數人的靈性都是混合式的靈性，至少也混合了主神的特質、個人的因果與命格、天職天命等等，有人還再加入了特殊的靈體靈性（如第一世、交流靈等等），因此，大多數人也都應同時擁有多重性格、矛盾性格、極端性格等等三種特質，只是每個人感受的深淺與強弱不同而已。

#### 二、突顯優點，運用長處

同樣靈性特質的人，也絕不可能走出完全相同的人生。

第四章 從靈性解析人生

為什麼呢？第一、先天的靈性特質，只占了人生的百分六十，還有百分之四十，則掌握在後天的人為手中。即使有相同的富貴命格，但是每個人後天的努力不同、際遇不同，富貴命格的呈現當然不同。

第二、相同的先天靈性，也要看肉體是否認同與如何面對。同是贖罪的靈性命格，有人認命接受，有人怨天怨人；同是桃花命格，有人用在事業，有人用在私情，結果當然不同。

第三、相同的靈性來源，也有許多不同的內容，要看肉體如何運用。例如，同是西方的交流靈體，具有開朗、樂觀、有原則、有計劃、有責任感的優點，卻也有孤獨、不安、恐慌、害怕、格格不入的缺點，這才是正面運用靈性，提升自我，走上成功的重要因素。

然而，要如何突顯靈性的優點，善用自己的長處呢？在黃老師問事的實務工作裡，每天都可以看到相同的靈格、靈性，卻有著截然不同的人生際遇的人，所以靈學沒有任何公式可以套用。

同樣是西方靈的人，有人是功成名就的企業名流，有的卻是三餐不繼；同樣是來社會做事的靈媒體質，有的事業有成，有的則陷在宗教共業或嚴重卡陰的困境裡；

## 第四章 從靈性解析人生

同樣是第一世的新靈體，有的被捧為天才，有的卻形同弱智低能；同樣是偏陰的靈體，有的病痛纏身，有的則成為能與動物溝通的高人；

到底，有沒有可以掌握的法則，可以讓每個人都能善用自己靈性中的積極面與優點，讓自己成為贏家？

現在分別以「玩」、「第一世」、「偏陰體質」三種不同的靈性特質為例，來分別說明應該如何善用靈性中的積極面與優點，來成就自己：

- （一）以「來玩的西方靈」為例

到東方投胎來玩的西方靈，同樣是玩，卻可能有下列幾種不同的人生境遇。

第一，玩大自己：

用西方人的樂觀、開朗的人生觀，輔以講原則，有計劃、負責任、求完美、自我要求等正面的工作態度，輕鬆的面對自己的人生，一定玩大自己。

二○○七年，一位不務正業、成日遊山玩水為樂的先生，知道了自己是來玩的西方靈，也弄懂了靈體顯性的道理後，他投入旅遊業，三年後，他已擁有了好幾家旅遊公司。

知道了自己的靈性特質後，運用自己先天的優點優勢，隱藏自己的弱點劣勢，就有更大的機會玩大自己。

# 靈·靈性

第二，玩垮自己：如果用西方人的感性、情緒化、凡事看不順眼、格格不入的工作態度，遇事又毫不在乎、無所謂，這樣的方式，必然玩垮自己。做事時，若是漫不經心，呈現玩的靈性特質，決定事情時，又外表保守傳統，內心開放奔放，像這樣矛盾兩難的人，也絕不可能成就自己。

第三，其他玩法：同樣是以「西方靈、來玩的人生」為主軸的人，還可能在靈性的運用上，造就出其他模式或不合常情常態的人生。

### 【例一】不同玩法的人生

二〇一〇年五月，一位賴小姐由先生陪同來諮詢。賴小姐身體很不好，經常左邊疼、右邊痛，但是又檢查不出毛病。由於經年累月的不舒服，而且都是突發性的，有時還會突然暈倒，送醫後又悠悠轉醒，所以她無法上班。

> 賴小姐說：「是的。」

黃老師說：「而且妳的身上，常常會瘀青，左一塊、右一塊的，明明沒有被碰撞到，卻總是會莫名其妙的有瘀青跑出來。」

黄老师又说：「妳还是个非常活泼好动的人，喜欢到处串门子，又爱管闲事。」赖小姐都说是，她很惊讶黄老师为什么知道这些。原来，赖小姐是西方灵，这一世到东方投胎，是来「玩一玩」的。所有的问题，都出在赖小姐的灵体上，她的灵体本来就活泼好动，又很热情、鸡婆好事，所以，她的肉体也是这个调调。

这一世她来东方玩，她的灵体觉得一切都很新鲜有趣，加上灵体本质的灵性使然，她看到鬼、外陰外靈、看到东方阴阳之间的互动，她都觉得有趣好玩，所以她的灵体无论到哪里，都喜欢主动跟「鬼朋友」打招呼。告诉他们：「我是西方来的，我是来玩的。」

来玩的灵体又好奇，什么都想去摸摸碰碰，所以，赖小姐常常动不动就卡阴。但她又是西方来的，西方灵到东方，毕竟还是西方灵，在无形的世界里，她的灵是来自不同国度的「外国客人」，所以东方的鬼在卡到西方灵后，只要她「哎唷」、「哎唷」的躺个几天，大也会在三、五天内就自动离开。

撞后所留下的证据。除此之外，赖小姐还会常常无预警的昏倒，那是她的灵体看到好玩有趣的事，便突然暂时离肉体一下，肉体没了灵体，当然也就应声昏倒。

同样是来玩一玩的，赖小姐的灵体选择了不一样的玩法。

# 靈·靈性

【說明】這個案例的特質是：來玩的靈體，帶著玩玩不在乎的靈性，在靈體可以主導作主的情況下，選擇跟東方的鬼魂、陰魂玩耍，當事人的所有問題，均是由此靈性而來。

### 【例二】玩錯方向的交流靈

二○一一年元月，一位四十餘歲左右的男性來諮詢。

他說，他想換工作，他還表示，他的年紀不小了，事業無成，婚姻也沒著落，他想知道自己這一生的目的是什麼，是否還有成功與結婚的機會。

老師說：「你在宗教上花費的時間太多了，使你沒有時間擺在事業與交朋友上面。」

他說：「我從高中開始，就喜歡接觸宗教，想弄清楚神神鬼鬼到底是怎麼回事，所以，我全部的休閒時間，都花在與宗教有關的活動上，研究靈異現象，看靈界節目，學習靜坐、起乩、扶乩、搞法會等等，但我就是無法起乩、動不起來。」

老師說：「你搞錯了，走偏了，真是冤枉了半輩子。」

原來，這位先生是交流靈體，前世都是女人，投胎在英國的貴族家庭。

西方貴族家庭的女性是優閒、感性、輕鬆自在的，唯一的正常活動或工作，就是每個星期要上教堂作禮拜、禱告。

這位先生的靈體從西方回來，這一世又是來玩的，要玩什麼，肉體也不知道，但靈體

## 第四章 從靈性解析人生

卻是特別記得前世的做禮拜活動，因為那是靈體記憶中最正經又最輕鬆的事。

於是這位先生一頭玩到了宗教裡去。

他接觸了各種不同的宗教，也接觸了各地的寺廟道觀，看佛經、看聖經。除此之外，

他還四處求名師、通氣場、開磁場，希望有朝一日，他能看到真正的鬼神，而不是只是看到書本上或電影上的虛幻不實的鬼神。

因為他全心投入到宗教的「研究」與「追尋」，遍訪台灣與中國大陸的名師高人，對工作他反而根本不在乎了，當然也沒有時間結交異性朋友了，即使曾經認識交往了幾位異性，但是也都無疾而終，不了了之。

黃老師說：「你的玩法，使你快被這個社會淘汰了。」

這位先生說：「我參加廟裡的乩童班，學習起乩，大家都能起乩，只有我一個不行。

靜坐了七、八年，也看不到半個鬼影。」

黃老師說：「你的靈說，祂（靈體）是來玩的，不是來當乩童的，祂在西方的時候，只會禱告，沒有起乩這回事，所以祂起乩不起來！」而且，「祂是來玩的，不是來與鬼神打交道的，所以，你再怎麼靜坐，祂也不會讓你看到半個鬼影！」

同樣是西方靈，同樣是來玩，但是每個來玩的人，都玩出了不同的人生。千奇百怪的人生，就是這麼來的，而靈學沒有固定的套用公式，道理也就在這裡！

【說明】

這個案例與前一例的不同處，是在選擇玩的方向不同。本例的當事人，選擇宗教作為他投入的目標，他的人生當然就陷在宗教的混亂裡。

#### （二）以「第一世」為例

新靈體第一世到陽間投胎的人，都具有相同的靈性特質，然而第一世投胎的人，有許多種的靈性特質，其中有正面的，有負面的，也有中性的。如：

- 1、正面的靈性特質

如不錯的人緣、很好的記憶力、龐大的記憶庫等等積極性的優點。

2、負面的靈性特質

如恍神、注意力不集中、遲緩、不安、害怕等等消極性的缺點。

3、可正面亦可負面的靈性特質

如沒有主見、簡單直接、好奇、好學等等中性的特質。

如果，能將正面的靈性特質強化、顯現，將負面的靈性特質弱化、隱藏，再將中性，可正面亦可負面的靈性特質，轉化成正面，那麼，這樣的第一世就可以集中了優點，避開了缺點，進而更容易成就一個完美的人生！

## 第四章 從靈性解析人生

什麼是「中性，可正面亦可負面」的靈性特質呢？例如，「沒有主見」，用在工作上，是令人無所適從，是負面的；但用在團體生活上，卻是附和大眾，不會與人齟齬對立，是正面的。

又如，「簡單直接」，用在與人互動上，是一針見血得罪人的，是負面的；但用在工作上，卻是有效率、清晰有力的，是正面。

再如，「好奇」，若只是隨便撥弄，三分鐘的熱度，就會形成過動傾向，是負面的；但是如果用在研發上，激發了他的興趣，就是正面了。

因此，第一世的人，如果善用、激發了他的正面靈性特質，便有可能創造、發掘了一位曠世天才、奇才；如果不瞭解他們的靈性特質，只是看到他的弱點、缺點，再用強硬的方式責罰刺激他們，那麼，便是又製造了一個低能與遲緩兒，或是一個自閉症、過動兒或精神病患。

對第一世的人而言，最好的形容就是：「天才與白癡，只是一線之隔」。他們龐大空白的記憶庫，一但找到了伯樂，找到了自己的喜好與興趣，其所發揮的效力是很可觀的。否則，他們反而會成為社會或家庭的負面與負擔。

多年前，一位經常在校滋事又搞不清楚狀況的第一世的國小「問題兒童」，無奈的班導師習以為常的又將他叫到辦公室罰站。適巧班導師的電腦發生了故障，無法排除，便到隔壁商請另一位老師過來協助。

# 靈·靈性

僅僅才三、五分鐘的時間，當班導師請來另一位老師要求協助時，才發現她的電腦已經被這位「問題兒童」修復妥當。問他為什麼會修電腦，他也答不出所以然來，只是經常在被罰站時，看著老師們操作電腦，便莫名其妙的熟悉了操作的流程與竅門。後來，這位看來傻傻呆呆，又常被欺侮、也常欺侮別人的第一世的「問題兒童」，找到了自己的興趣與「人生密碼」的「解碼」。在他的人生旅途上，呈現的將是不可限量的未來。雖然，他還是拙於溝通，不善言詞，看似有些遲緩的樣子。

#### （三）以「偏陰靈體」為例

偏陰靈體的人，有容易招陰、卡陰的靈性特質，但又不能幫他們驅除卡在身上的外陰，於是他們的健康大都不好，個性也都內向陰沈、不喜歡活動，人際關係也差，在社會上，他們常常是生活在較為陰暗的一群，生活條件、工作條件、經濟條件也都比較容易屈居弱勢。然而，如果充分認識了自己偏陰靈體所具有的靈性特質，也是可以選擇適合自己需要的工作或生活。

選擇在艷陽下、揮汗如雨的體力工作，可以減少外陰的跟附，降低身體的不適；如果能與外陰適度配合、溝通的人，選擇小吃等的服務業的工作，也可能會得到外陰的協助，而使得工作更為順利順暢。

第四章 從靈性解析人生

【例】醫技高明的獸醫

二〇一〇年五月，一位擔任獸醫工作的孫先生來諮詢。

他的醫技不錯，但是他常感到身體不舒服，可是又檢查不出什麼具體病症。他認為應該是卡陰的現象，並且來向黃老師求助。

黃老師問他：「你是偏陰的體質，你知道嗎？」

他只是「哦」了一聲，未置可否，顯然他心中有數，所以並不感到驚訝。

黃老師告訴他，他的主神是「天蓬二元帥」，也就是家喻戶曉的「豬八戒」（詳見本書第二章）。

由於「天蓬二元帥」曾在靈界犯錯，而自願前往動物靈界檢討修行，而動物界又屬陰，因此，「天蓬二元帥」化下的靈體，約有一半的人會有「偏陰體質」。主神去過動物界，主神所化下的靈體，也都會有潛在性的偏陰靈性。

老師說：「你替動物治病，其實醫術還挺不錯的。你對動物病情的掌握，還蠻精準的。」

孫先生也表示對自己的判斷很有信心。

老師說：「其實，你是可以跟動物溝通的。你的靈感、直覺很準，動物到了你的診所，你看一眼就知道問題在哪了，那是你的靈體告訴你的，你的靈體會先跟動物靈體溝通，知道牠們哪裡病了，再將訊息傳達給你。」

# 靈·靈性

孫先生說：「我有那種感覺，好像知道動物的心事一樣。」老師說：「沒錯，你可以朝這個方向走去，不斷練習與動物溝通，將來除了當獸醫，還可以當個動物靈媒，幫飼主與寵物之間做溝通。尤其現在許多寵物都是從先天靈被貶下來當動物的，牠們都急著想找他們的主人幫忙，你朝這個方向去做，幫了動物靈界，也幫了許多先天靈，而且還有極大的商機與潛力！」

孫先生說：「但是我會一直卡陰呀！而且我感覺卡的都是動物靈。」

老師說：「你只要每天到診所時，對牠們說，我只是來工作的，請不要跟我，一段時間後，牠們習慣了，卡你的情形就會改善！」

孫先生說：「可是我每次幫動物看病診治，都不好意思開口收錢，不知道為什麼，我就是覺得很難啟齒。」

老師說：「因為你的主神到動物靈界時，受到牠們的禮遇與招待，所以你的靈體認為現在是在對牠們回報，所以開不了口說要收錢。」

孫先生說：「但是我要生活啊！」老師說：「天蓬二元帥說，你只要負責看病就好了，收錢的事，由你太太去做就行了！」

## 第四章 從靈性解析人生

### 【說明】
偏陰靈體的人，雖然有容易招陰、又不可以驅陰的缺點，但是也有能與陰界互動溝通的特質，如果能夠擴大運用有利自己的部分，未嘗不是另為自己開闢一條人生道路。

### 三、人生的解答

人生，總有太多太多的不解與迷惑。

有對自己的不解與迷惑：為什麼我總做不好？為什麼我總學不來？為什麼我不成功？為什麼我總說錯話……？太多的為什麼，找不到答案的為什麼。

有對周遭親人的不解與迷惑：為什麼我有這樣的兄弟？為什麼他（她）不體諒我？為什麼父母要偏心……？太多的為什麼？也是找不到答案。

有對友人、同事的不解與迷惑：為什麼他要如此待我？為什麼他總看不開？為什麼他要拋棄我……？還是太多太多的為什麼，還是沒有答案。

人生的秘密，都在靈體身上，靈體的解碼，則在靈性。從靈性切入思考分析，一切都會找到結果與答案。當然，有限的書中實例，無法替所有人生的謎團找到解答，但是藉著實例的分析，可以很確實的讓讀者們看到靈體解碼後的詳實真相。這樣，讀者們對靈性的認識，就更親近了。

# 靈·靈性

人生的問題太多、太複雜。在二十一世紀，已經不是一個生辰八字，一個地理風水就能解答一切的年代。從靈性的角度，固然可以解答一切人生的真相，但是，也必須要先瞭解靈性的意涵，再抽絲剝繭的逐一探討。

以下，列舉十二個案例，簡單的十二個案例，卻能清清楚楚，明明白白的說明了人生的十二個問題、十二個疑惑。人生的問題太多，筆者無法說明全部，但是，從以下的十二個案例，可以讓讀者充分認識到「什麼是靈性」，也能完全解釋「從靈性認清人生真相」的道理。

### 【例一】不適合當老闆的人

二〇一〇年九月，一位三十餘歲的先生來諮詢工作，他問老師：「我可以當老闆嗎？」

黃老師說：「你已換了不少工作了吧！每一樣工作，做了一段時間，就不想做了。」
他有點不好意思的說：「是呀！每個工作都做不久，這幾年，才會想要出來自己創業，當老闆。但怕選錯行業，所以才來請教老師。」
老師說：「你沒有想過，為什麼你每一樣工作都做不久呢？」

老師說：「你這一世來投胎的任務，是來『學習』與『玩』的。而且，你這一世投胎，不是『心甘情願』來的，你的靈體是帶著怨氣來的。所以，無論做什麼事情，都一定要你心甘情願，你才會去做，也才會做的好！」

老師說：「第一，來『學習』的人生，一定會不順多些，太順利的人生，就達不到學習的效果，所以，無論做什麼事，你的挫折總會比別人多一些。而且，來學習的人，必須不斷的更換工作項目，才能學到更多東西，所以不容易專精一件事情，第二，你又是來『玩』的，所以做事不專心、沒耐心，什麼都無所謂，凡事都只有三分鐘熱度，容易半途而廢。」

老師說：「為什麼你常換工作，工作不穩定，容易異動變化，現在知道原因了吧！」

他說：「老師說的好像蠻有道理的。」

### 【例二】沒有老闆運勢的人

一位近四十歲的先生來諮詢，問到了自己的工作。他在高科技業服務，擔任業務的高階主管多年，現在他有意離開公司，自立門戶。

他說：「從因果來看，前世你是一個文官，但只當了十年，便辭官返鄉。從這一個角度而言，你有官格，也有當老闆的命格，但是因為前世的官運不好，有始無終，半途而廢，所以，你要是當了老闆，運勢也不會很好，此其一。」

「其次，從靈格靈性來看，你的主神是文昌帝君，你是文昌帝君的武將化下來的，你的靈體在靈界的工作是保護文昌帝君的。而文昌帝君是屬於『文神』，你是文神的武將，基本上，你應該能文能武。」

「但是，你的武將性格，是『保護』神尊為主，不是四處征戰的。所以，你對家的『保護』心理，是很強烈的。」

他說：「是的，我認為男人保護自己的家是最基本的責任。如果照顧不了自己的家，就不配當男人。」

老師說：「所以，你是屬於文神的武將，雖然在商場上也可以『作戰』，但是如果真要天天打仗時，你又嫌不足，而且你又有官格，有武將之風，商場上的妥協、屈膝、溝通，你又不容易做到！」

「因此，你是個說高又不高的武，說低又不低的武，說上又不上下的武，說下又不下 的武，你的武將之風，被文采牽制住了。」

「所以，你有老闆的命格，卻沒有老闆的運勢。」

這位先生沈默了一下，然後說：「老師說的都對，我自己也有這種感覺。那麼，有沒有補救的辦法呢？」

老師說：「可以看看你的太太或家人，如果他們的命格適合，可以與他們一起合資，再由他們掛名當負責人，這樣子會比較好些！」

### 【例三】好命的第三世

二〇一〇年三月，一位三十歲左右的男性來諮詢。

黃老師告诉他，他是天生的好命格，虽然什么都不懂，也时常迷迷糊糊，但是，总是好运不断，是个一生不愁吃穿的好命人。

他说：「我自己也是这样觉得，好像做什么事都很平顺，虽然我搞不太懂到底是怎么回事。」

原来，这位先生曾投胎两次，但两次都意外的平顺成功。第一世，他出生在一个富裕的好家庭，他虽然是个新灵体又毫无经验，但他安然的守住了偌大家业家产。第二世，他只是个小文官，但也安然做到五十岁，顺利退休。

第一、二世投胎而能顺利圆满的，并不容易，他的主神又是财神弥勒佛祖，于是决定这一世（第三世）让他来玩玩，并且给他「好命格」，当做奖励。

一般而言，虽是第三世投胎，但当事人的经验仍是极度不足，行为与思维也与第一世相差太远，也具有第一世投胎者的多数缺点，如不专心、恍神、三分钟热度、不易与人沟通等等，但是，他的灵体就是具有「好命格」的灵性特质，就是一般所谓的「好命底」。

老师说，「好命底」的人，最适合挂名当公司的负责人，被挂名的公司，在先天的百分之六十上，就已经占了「财源滚滚」的优势。但这种人反而不适合实际去操作公司的运作或生产，实际操作反而做不好，会适得其反，毕竟他才第三世，一切凡间的事，他都还搞不太清楚。另外，这种好命底的人，最怕碰到心存歹念的坏人，容易受骗，必须自己体悟、警惕。

### 二、為什麼我的人際關係不好？
二十一世紀是亂世，在亂世中要生存，不管任何人，在任何地方，都要面臨的共同問題，就是人的問題與工作的問題。因此，良好的人際關係就成為想要成功的基本條件之一，但是，在新世紀裡，卻有太多太多的人無法好好的與人互動。

為什麼無法與人有良好的相處或互動？從靈格靈性裡，都能找出答案與真相。以下，只是列舉一個例子作為說明。

### 【例】沒有朋友的人
二〇一一年三月，一位約三十餘歲的先生來諮詢。他對老師說，他沒有知心朋友，也不會與人相處，並且從沒有交過女朋友，這是他一生中最大的挫折與困擾，令他覺得人生乏味，也變得消極。

他还说：「去年，有一个男同事对我不错，很友善，我与他变成好友后，不到两个月，他告诉我，他是同性恋，然后开始对我毛手毛脚，更是把我吓坏了，让我更恐惧与人互动。」

黃老師說：「其实，你不是没有朋友，你的人缘还好，你只是不知道如何与人相处，与人相处时，你会慌、会怕、会退缩，所以交不到朋友。」

他想了解，说：「好像也是这样，以前当学生时，大家都喜欢作弄我、逗我、耍我，但私下却没有人与我互动谈心。」

老师说：「这就是人缘还好，但人际关系不好。」

老师又说：「这要从你的灵体的属性、灵性去探讨，才能找出原因。你是个第一世的老灵体，主神是齐天大圣，这一世是让你投胎到凡间来『玩一玩』的。」

什么是第一世的老灵体呢？

老师说了：「一般第一世都是新灵体，但是你的灵体却是老灵体，因为你的灵体在灵界停留了数百年，一直没有投胎过，没有实际当过人，但是灵体在灵界却听过凡间太多太多的事，对凡间似懂非懂，与新灵体对凡间的无所知又有些不一样。」

老师说：「老灵体，所以会显得成熟但却幼稚无知；第一世，容易不安、害怕、没有安全感；主神灵活多变，使你思维跳跃、神经质，虽然你有主神的乐观、开朗、活泼、多变，但你又毫无人生经验，一切空白。想变，变不出花样，又常变出错。」

在樂觀開朗中，你有第一世的不安與害怕；在活潑多變中，又有老靈體堅守的原則與固執。此外，你這一世又是來玩的，所以會大而化之，時而迷糊、無所謂、不在乎、不安定，這也與老靈體的穩重成熟、堅持原則相衝突。」

「所以，你就長期處在矛盾與衝突裡，有想法時，去做也錯；沒有想法時，不做也是錯；聽不懂別人話中有話，也聽不懂笑話，又常常有第一世當人的隨興，常常忘了現實與當下，常常會脫序脫線。」

老師說：「這樣子的矛盾與特質，當然無法與人深交、談心，你交不到知心朋友，交不到女朋友，也是正常。」

這位先生沉默了好一陣子，他說：「老師說的每一點，好像都是我的特質。我從來沒有想過這些衝突與矛盾有什麼不對。今天聽老師這麼說，我好像問題真的很多，也很嚴重。可是這些矛盾，從來也沒有人對我說過。老師比我的家人、父母，都還清楚我。」

老師說：「要交朋友，你要先改掉一些自己的毛病，現在是科技文明社會，你不可以古板守舊。朋友抽煙、喝酒、劈腿，你可以不要學他們，但是不可以指責他們、排斥他們、看不起他們。」

「然後，說話要圓融，不可以一針見血，不留一點顏面。」

接著，你與人初識時，可以先表白，告訴對方，『我是個簡單的人、直接的人，請別見怪，請多包涵』，然後，與人互動，稍多一點點主動。而且，可以多看书，看一些与人沟通的方法技巧，多吸收，就可以慢慢改变自己。」

老師說：「知道了原因，慢慢改變自己，你會有收穫的。」

### 【靈性分析】

為什麼人際關係不好？從當事人的靈性特質裡，找到了全部的答案，因為第一世，所以不會與人相處；因為來玩的，不在乎、無所謂，給人不定性的感覺，讓人不放心，不敢信任；加上主神的多變，使當事人思維跳躍，沒有重點，這些特質的結合，當然無法與人親近，也必然交不到朋友。

### 三、為什麼我的工作不能穩定？
在二十一世紀的亂世裡，人人都需要工作，工作也是人生最重要的項目之一。為了工作更好、更順，為了求一個得心應手、又能發揮自我的工作，也成為人人夢寐以求，不斷追尋的人生目標。

為什麼工作不能順利？當然原因很多，每個人的要求訴求也全不相同，無法一概而論。然而，唯一相同的是，從靈格靈性著手，都能找出問題的所在。

### 【例】不斷換工作的人
二〇一一年四月，一位自稱已經四十九歲的先生來諮詢。他說：「我的朋友在中國上海有一個公司，他要找我去。但我已經四十九歲了，還一事無成。現在的公司對我也還不錯，我是該去或不該去呢？」

老師說：「如果我說不該去，你會聽我的嗎？你不會聽的。你只要聽說哪裡有機會，你就一定要去試試看的，你說是嗎？」

這位先生笑的有些尷尬，也沒有作答。

老師說：「你的靈說，近二十年來，你換了至少有十個以上的工作，還因為一直換自己的工作，婚也離了，孩子也不跟你了，但你還是沒有定性，一聽有機會，就想換工作，你對自己的工作，永遠不會滿意！」

他說：「是呀！我也不知道為什麼會這樣，我也不想這樣，而且，一事無成的……」

老師說：「一定要找出真正的原因，才能解決你這樣的困惑與毛病！」

老師說：「你是西方靈，你的主神是基督。你前一世在英國當教授，前二世在義大利是個成功的企业家，前三世也在英國當醫生。這一世，是你的主神要你到東方來『學習』，多瞭解東方。」

但是，你的靈體認為，自己前幾世都很辛苦，應該要給個輕鬆的任務。所以，東方負責的神尊觀音菩薩，便給你來『玩一玩』的任務。因此，你這一世是來學習與玩玩的。

老師說：「『學習』，必須不斷更換工作，才能學到更多人生的閱歷經驗，所以，學習使你不定性，『玩一玩』也使你不定性。因此，你的『不定性』是一般人的兩倍。」

「其次，前幾世你在西方的成就，會使你有使命感與大格局，所以，你對每一個工作都不滿，你總是想著自己要有更大的格局，要更好！再加上西方人凡事求完美的靈性，你當然會對自己的工作永遠都不滿意！」

「但是，當你找到不錯、有發展、有未來、有潛力的工作的时候，明明你也知道，只要堅持下去，未來一定會有成就，但是在這個時候，你的靈體又會來告訴你的肉體：『我們是來玩的，不必這麼辛苦啦！』於是，你就又迷糊了。所以，你常常換的新工作比原來的舊工作更差、待遇更少、離家更遠，難怪你太太受不了你，會跟你離婚。」

老師說：「知道了原因，就好改正。你現在已年近五十。應該有個穩定、長期的工作。命格與靈性固然使你不安定，但現實生活必須要安定，人都應該與現實妥協！所以，當你找到一個更好的工作時，你就要告訴自己的靈體：『要安定了，不要再換了』，這樣子內心與自己的靈體不斷互動，你才有可能會有更好、更穩定的工作與生活！」

命格與靈性固然使你不安定，但現實生活必須要安定，人都應該與現實妥協！所以，當你找到一個更好的工作時，你就要告訴自己的靈體：『要安定了，不要再換了』，這樣子內心與自己的靈體不斷互動，你才有可能會有更好、更穩定的工作與生活！

### 【靈性分析】
來玩與學習的天職，加上特定因果的影響，造成了當事人「不定性」的靈性特質，所以頻頻更換工作，一事無成。

### 四、為什麼我總是消極低潮？
社會的繁榮、進步、複雜，也使社會的病態現象越來越多。在新聞媒體的社會版面上，天都有消極的人，或不想活了，或不斷自殺自殘，或陷入焦慮憂鬱的精神狀態。許多許多的人，覺得自己沒有未來，看不到前景，覺得活的像行屍走肉一般。

### 【例一】看不到未來的人之一
二〇一一 年二月，一位四十餘歲的婦人來諮詢。她很直接了當的對黃老師說，她覺得人生沒有什麼目標，沒有什麼未來，她覺得活的很枯燥、很乏味、很消沈。她問老師：「我應該要怎麼做，才能使自己更陽光、更正向一些？或是根本也就沒有這個必要？」

黃老師說：「妳的問題要從妳的因果說起……」

黃老師說：「妳的靈體曾被主神送往西方交流，但是，第一次送去時，妳的靈體偷跑回東方，第二次送去西方時，西方靈界不接受，因為妳有偷跑的記錄，第三次送往西方，才順利在美國投胎，那一世你是一位醫生。」

# 靈·靈性

「但是，因為一次失誤，造成病患死亡，使妳受不了精神壓力而自盡。連續三次的不圓滿、不成功，使妳的靈體要求這一世到東方投胎來彌補贖罪。後來主神同意妳，以體驗東方女人宿命的方...」
她說：「體驗為什麼會造成我這麼沒有鬥志的消極人生呢？」
老師說：「前一世的自殺，使妳的靈體在這一世的靈性上，充滿自責、虧欠、遺憾。為什麼自責、虧欠與遺憾呢？肉體搞不清楚，要自責些什麼？虧欠什麼？遺憾什麼？肉體也是一無所知。所以，妳只是覺得不快樂、消極、長期陷於低潮。至於為什麼？妳說不上來，這是你覺得人生枯燥、消沈、乏味的主因之一。」
老師說：「其次，妳這一世當女人，來體驗東方女人的宿命，所以，東方女人所有遇到的問題與辛苦辛酸，妳都會遇到，妳只能低聲下氣，忍氣吞聲。這是第二個原因。」

【說明】：經常陷於消極、低潮的人很多，原因也各不相同，本例是從靈性分析，找出這...位當事人是出於「因果命格」與「天職」的混合原因。藉此，是要讓讀者更瞭解「靈性」。但這只是原因之一的個案，僅供參考，不能視為通例。

### 【例二】看不到未來的人之二

二〇一一年四月，一位四十歲左右的女士來諮詢，她頹喪的說：「十年來，我總是覺得消極消沈，看不到自己，看不到未來。」她想知道，她這一世當人到底有什麼意義或目的。

> 黃老師說：「妳現在沒有工作，是嗎？」
> 她說：「我是家庭主婦，三個孩子都還小，自己照顧比較放心，所以沒去上班。」

黃老師說：「妳的人生是要來做事的，不是來當家庭主婦的，妳沒有走到命格的軌道上，違逆了靈性命格，當然會愈過愈辛苦，看不到自己，看不到未來。」

原來，這位女士的靈體，是來自於九天玄女的武將，她的前幾世都是男生，前世還投胎在日本，是個成功的企業家。這一世主神給她設定的天職是來「做事」的。但是，她的靈體卻自己選擇要當女生，也想來感受一下當女人的感覺。這樣的背景，造成了她的特殊靈性特質。

- 第一、她的主神是武將，她又是主神的武將，而她又是要來凡間做事的，所以，她是個極度「勞碌」型的人，並且擁有所有「女強人」的靈性特質。
- 第二、她的前世，使她具有企業家的大氣，她又是要來做事的，所以，她是個充滿動力、活力、鬥志的人，她極需要一個舞臺，來發揮自己，讓自己發光發亮。

# 靈·靈性

第三、她的靈體選擇今世當女人，而她又當上了家庭主婦，長年下來，她便走上了「女人」的宿命，不但辛苦勞累，一心付出，凡事又得忍氣吞聲。

違逆了自己的靈性與命格，人生沒有舞臺、沒有重心，當然就沒有自己，沒有人生的答案。她是能做事、應做事的人，但卻走上女人的宿命，英雄無用武之地，當然看不到自己的未來與方向。

> 黃老師對她說：「妳失去了人生的重點，失去了生命力，所以，生存下去的力量也薄弱了，妳已有了初期憂鬱症的現象。」

> 黃老師說：「妳本是個有能力的大女人，現在卻必須裝成一個小女人，不能發光發亮，所以變得落寞，也看不到自己的好，妳是屬於那種越堅強就越強勢，越工作就越投入一切的人，妳是要來打人生戰爭的人，如今，卻是個家庭主婦，妳違逆了自己的靈性與命格，這便是妳所有的问题所在。」

> 【說明】
肉體選擇的生活方式，長期的違逆靈性，使得靈體鬱鬱寡歡，而肉體當然也就陷入低潮，變得消極。

### 五、為什麼我總是憂柔寡斷？

憂柔寡斷是許多人在人格特質上的一種缺點，許多三十、四十歲以上，應該事業正值顛峰的中年人，都會有種感覺：「以前做事都很明快、果決，但是這些年來卻越來越憂柔寡斷。」一般人都会認為，可能是年齡稍長了，閱歷多了，所以顧慮變多了，膽子也變小了，才會越來越憂柔寡斷。其實，真正的主要原因，還是因為這個世紀靈體顯性的結果。靈體顯性了、活躍了，靈體的靈性也突顯出來，而每個靈體的靈性又都不是單一的，主神的特質、因果命格的影響、天職任務的內容、靈體的特殊靈性等等等……，都會形成為靈性的一部分。一旦影響靈性的因素多了，難免許多靈性的內容便會相互矛盾衝突，於是，面臨問題時，肉體便亂了，舉棋不定了。

### 【例一】多種人格與舉棋不定的人生

二〇一一年三月，一位三十餘歲的趙先生來諮詢。趙先生是家中的獨子，原在美國工作，父親是位成功的企业家。但二〇〇四年，趙先生的父親突然意外過世，趙先生便返台接掌企業。但是，六、七年來，趙先生的企業逐漸萎縮，越做越小，已有負債及捉襟見肘的窘境。趙先生說：「越來越亂的感覺，一團混亂，什麼都不對勁，不知道該如何走下去。」

老師說，先要瞭解自己的靈性特質，才能知道矛盾從哪裡來。不瞭解自己，如何能在亂世裡生存？競爭？作戰？

# 靈·靈性

原來，趙先生這次是第五次投胎，他的前一世（第四次投胎）還被送往西方交流，是個義大利的設計師。這一世到陽間投胎的任務則是來「體驗」的。

為什麼會一團亂呢？可以從靈性探討找出全部的原因：

- 混亂之一：他是交流靈體，曾至西方，加上靈體乾淨，所以有很精準的直覺，但是他卻不敢相信直覺、不敢相信自已、失去了自信。為什麼呢？因為他才第五次當人，當人的經驗不足，又離開了他已經剛熟悉的西方，所以，他雖然有直覺、有感應、有靈感，但卻沒自信、沒信心，這是混亂之一。
- 混亂之二：才學習當了三次東方人，還沒搞懂東方人，又去當西方人，才剛弄清楚西方人，又回來當東方人，於是造成先天（當人的經驗）不足，又逢（東方與西方人混淆的）後天失調。這是混亂之二。
- 混亂之三：西方人重完美，前世他又當過設計師，設計師也是講求完美，所以趙先生對事情的要求極度完美與挑剔，一切都要做到最好。但是，他只當過四次人，人生的閱歷太淺，有要求，卻不知如何要求；求完美，卻不知道圓融與技巧，與人共事相處，令他倍感壓力。這是混亂之三。
- 混亂之四：西方開放，東方保守，他應該要掌握機會，大步向前？或是穩紮穩打、保守以對？他已經常陷於兩難，再加上經驗不足（僅四次投胎）、想法又多（前世的設計師本質），又再使他更陷入矛盾。這是混亂之四。
- 混亂之五：西方人太感性，所以趙先生雖然能力好，但理性不足、經驗也不足，而「體驗」就是要歷經酸甜苦辣的過程，所以，趙先生常有很好的想法，但判斷總是失誤；有新的點子，但自己做總做不好，反而別人都能做得好，弄得自己不知如何是好，也失去對自己信心。這是混亂之五。
- 混亂之六：趙先生有西方人講求效率的簡單直接，但是「簡單直接」僅適用在工作上，做人卻應該講求圓融。工作與做人的不同方式，令他不知頭緒，不知所措。這是混亂之六。
- 混亂之七：因為當人的經驗不足，許多事便會「似懂非懂」，以為懂了，做了才知不懂。因此，計劃多，卻難以發揮、凡事受阻，他只好時常停步思考、等待、等機會、等緣。於是，變得懶散與消沈。

趙先生的人生像什麼？
有西方人的特質，有西方人的經驗；
有東方人的現實，有東方人的包袱；
有體驗人生的歷程，有唯美設計的內心；
有似懂非懂的挫折，有簡單直接的憨直；
還有開放與保守的矛盾……；
這樣的結合體，會是個什麼樣的结果？結果便是混亂的人生！多重性格，無法發揮；

# 靈·靈性

舉棋不定，難下決心。從趙先生每一個角色的靈性來看，他有的就是矛盾與混亂！

### 【靈性分析】

從靈性上說，趙先生是陷在東西方的矛盾、前世今生的衝突、當人經驗的不足、與體驗的挫折等五大糾結之中，使他一團混亂、舉棋不定，如今，抽絲剝繭的找出了所有的問題，就看他能否逐一釐清面對了。

### 【例二】靈性上的兩難

二○○九年五月，一位中年婦人來諮詢。她說她的先生有外遇，又有家暴，她想要離婚，不知道是否離婚較好，以及是否可以離的成？
黃老師說：「妳想離婚的念頭，起碼也有十幾年了。」
她說是的。

黃老師說：「神尊是不拆人姻緣的，所以神尊不會告訴妳離或不離。但是，從妳的命格來看，要妳做出決定根本是不可能的。」
為什麼呢？

因為她的靈性陷在因果與天職混合的矛盾裡，這種靈性上的矛盾與兩難，必須瞭解了靈性的起因，才可能找到自己的出口。

第一、從因果看，她前世是個被棄的男嬰，被人送到廟裡長大，她也在廟裡出家，度過一生。這樣的前世，使她今生欠了親情債，又渴望有個自己的家，對家庭也是一心付出，希望維持一個完整的家。
第二、從天職看，她這一世是來「體驗」人生的。前世出家，今世應是無婚的命格，但她今世又是來體驗人生的，對東方女人而言，婚姻家庭又是人生中最為重要的體驗，因此，她今世有百分之五十的機會會結婚，如果結婚，也將有百分之五十的機會會離婚。
第三、從因果看，她會對家一心付出，也極力的想維持家的完整；從現象面看，她無法忍受婚姻家庭暴與外遇，極想脫離苦海，從天職看，結婚、離婚，均是人生的體驗。

因果與天職，都是靈性的一部分，她的靈性天生即帶著這樣的矛盾

所以，老師對她說：「我知道妳下不了決心，若真要離婚，在十年前，妳早就離掉了，妳面臨的是靈性上的矛盾與兩難。」

老師說：「更重要的是，妳要瞭解，妳的命格即是如此，不論妳今天跟誰結婚，都是會面臨相同的結果，因此，離或不離，妳自己可以決定，也都符合妳的命格。」

### 【說明】

為什麼舉棋不定？因靈體的靈性也陷在兩難的困境裡，當肉體要離婚時，靈體便給出「不應該離婚」的訊息；當肉體決定不離婚、要認命時，靈體又給出「應該離婚」的訊息。肉體與靈

> 體便如此反反覆覆的熬了十餘年，從因果看，她不想離，從天職與現實面看，她又想離，肉體的困境，也是靈性與靈體的困境！

## 六、為什麼我總是「事事不順」？

中國有句諺語，意指人生之中，不滿意者，十中常有八九。這是在激勵告誡人們，凡事不可能事事順利，人生之中的阻撓挫折，是常有的事。

不順與逆阻，是人生歷程中的常態。然而，如果不順像如影隨形一般，成了日常生活的一部分，成了揮之不去的噩夢一般，這樣的不順，就已經不是一個正常的人生了！

更重要的是，這樣的不順，一定事出有因。而且，不順的原因五花八門，有人中了符法，有人嚴重卡陰，這些都是外力的原因。本文則是從內在的原因探討，從靈體靈性的角度探討。

### 【例】找到答案了

二〇一〇年九月，一位三十餘歲，外型明亮的小姐來諮詢。她對黃老師說：「我結婚的想法，都不能成功，我的構想、創新的計劃，別人去做，都能成功收獲，我去做，一定失敗。」「總之，我就是覺得什麼都不對勁，工作、金錢、都不順利，」「我覺得無力、無助、沮喪。」

這位女士的儀表清秀，口詞清楚，說話也很條理，給人的感覺很舒服，又是個留學回來的「新新人類」，這樣好的「基本條件」，竟會有「事事不順」的人生遭遇，令人覺得有些詫異！

黃老師說：「妳所有的問題，只有一個原因，從靈體的靈性上去找，答案就清晰明朗了。妳結婚後的這十年，正好進入二十一世紀，靈體開始顯性，所以靈性的影響也開始更加突顯，妳也就越來越覺得不順。這跟妳『結婚以後』是毫無關係的。」

她的靈體是西方靈，前世是男性，在法國、英國從事設計師、老師等工作。對於她現在不順的原因，老師分別從不同角色的靈性特質與矛盾逐一條述：

- 狀況一，她是西方靈，用西方的眼光看東方，凡事均格格不入，她又有西方人的完美主義，更是什麼都越看越不順眼。
她又是被「指派而來」，心中有著不甘願，主神基督要她來東方學習，到了東方，觀音菩薩看她不甘不願，囑她投胎「看看」就好。
學習，是容易有挫折的，是不易一次就成功的，可是她卻有西方人的要求完美，於是產生矛盾；來看看，卻又持著西方人的眼光看東方，於是什麼都看不順眼。
- 狀況二，來東方看看，她看到了東方的人生百態與人情冷暖，看後心中有著不安，沒安全感。從西方初到東方，面對陌生的世界，靈體本就會有不安感，「看看」的任務，使她更加不安，也越不順眼、越沒耐心、越有壓力。
- 狀況三，她的前世在法國，是服裝設計師，前二世在英國當老師，均是要求「完美」的工作，設計師的工作尤其容不下一點的瑕疵，再加上西方人在本質上即對完美的要求，所以，她對完美的要求是常人的倍數，她也不斷要偽裝自己，要將最好的一面呈現。但是，在內心深處，卻有個聲音告訴她：不可以「偽裝」，要實事求是、要踏實、要一板一眼。這又是西方人的另一項靈性特質，於是她又猶豫了，又心亂心煩了。
- 狀況四，來「看看」，她看到東方女人的忍氣吞聲、不快樂，看到東方女人凡事屈就，她自己又身為東方女人，便也跟著備感壓力、害怕、不快樂，覺得自己沒有希望、沒有未來，不知道如何走下去。
前世當老師，她總是要求學生要正面，但是她自己現在內心卻是無比負面。於是掙扎、心煩、無力無助。
- 狀況五，前世，她是男生，現在，她是女生，於是她分別有著前世西方人與西方男人的靈性特質，又有著今生東方人與東方女人的靈性特質。西方人的眼光看東方，覺得東方不完美；西方男人的眼光看東方女人，更是不完美。所以，她看不到自己，找不到自己。
- 狀況六，東方是傳統的，西方是開放的，在傳統與開放中間，她卡住了，什麼都不對，每向前一步，還要先思考是對是錯，希望做得更完美，但卻發覺自己與週遭環境格格不入，於是自責又虧欠，心更放不開，更走不出來。

這位來諮詢的小姐說：「我從小就充滿自信、有抱負、有優越感、追求完美與最好，
現在卻處處挫折、患得患失，天天為維持面子、自尊、苦不堪言。
她說：「我想找答案，想瞭解自己、知道自己到底是怎麼了。」
老師說：「現在，妳知道怎麼了吧！一切的原因，就在於妳的過度要求完美。而且，這全是靈性的影響所使然。」

老師說：「妳要告訴自己，不必再追求『絕對的完美』，妳就不會緊繃。妳要給自己空間，不要凡事都想得一百％，人生沒有十全十美，要放寬鬆，要把要求降低。」

最後，這位小姐說：「我終於知道一切了，而且，正如推薦我來找黃老師的朋友告訴我的，在這裡，能找到精神科醫師所不能給我的，而且是最具體、真實的答案。」

### 【靈性分析】

從靈性上來說，當事人是陷在東西方的矛盾、前世今生工作的衝突與性別的混亂、天職的挫折等糾結中，從靈體靈性的層面分析，才能替茫然無措的肉體找出全部問題的解答。

### 七、太乖也會令人擔心的孩子

孩子太乖，父母也有許多的煩惱。

許多修佛念經的父母，為了讓孩子定心、靜心，不會學壞，於是常讓孩子去上佛學課。但是，當孩子真的投入了，又令父母憂心：「他會去當和尚嗎？」

本例，是一個從靈性探討的參考實例。

# 靈·靈性

### 【例】不會出家的孩子

二〇〇九年八月，一對夫妻來諮詢，並提示了照片，問到他們上小學一年級的兒子。

爸爸說，這個兒子從小就愛念經，兩歲時，聽到隔鄰老太太晨起頌經，沒多久，他就已經會念大悲咒了，而且每看到釋迦牟尼佛的法相，就會對佛像笑個不停，好幾個「通靈老師」跟「命理老師」，都說這個兒子是出家命格，將來一定要出家。這對夫妻為此感到擔憂不已。這位爸爸說：「我家已是三代單傳，我這個獨子如果以後也去出了家，那我就真是對不起祖列宗了。」

黃老師看了孩子的相片後說：「這孩子的記憶力超好，可是學習能力並不好！」

爸爸說：「是啊！他從小就記憶過人，但是學習能力又很差，現在才上一年級，有些東西教了十遍、八遍，他還是搞不清楚。」

黃老師說：「他的好奇心很重，活動力也很強，每天都有用不完的活力與精力。」

爸爸說：「是的，我們還擔心他是不是有過動兒的傾向。」

老師說：「其實，他是第一次投胎當人，所以會有前述的一些特徵現象。」

老師說：「他沒有出家命格，他的主神是釋迦牟尼佛，投胎前，他曾擔任釋迦牟尼佛的『筆生』，看過太多多在陽間犯罪回來受懲處的靈體，加上他是第一次投胎，所以他會恐懼不安，害怕陷入覆轍，釋迦牟尼佛告訴他：『沒關係，如果屆時你不安、害怕、擔心、恐懼，你只要聽點佛經，就可以安心、定心。』」

老師說：「所以，他的靈體有佛性、有佛心、有佛相、有佛經，日後，他也會將佛心、佛相、佛經放在日常生活的第一位。」

爸爸說：「老師的意思是說，以後他跟佛學宗教還是分不開的？那麼他將來還是很可能出家囉？」

老師以肯定的口吻說：「但是他絕不可能出家，釋迦牟尼佛要他下來投胎，目的是『幫忙破除迷信』、幫忙找出宗教走入迷信的原因。所以，他會與佛學、宗教有密切的互動，但那時是為了要瞭解佛教，而不是要走入宗教。這是一個很特殊的天職使命。第一世的人，大都有著堅持、固執的靈性特質，又沒有過去的包袱，所以釋迦牟尼佛會給他這樣的天職，這也是挺恰當的！」

媽媽說：「我們家有三個女兒，他是唯一的兒子，所以我們擔心他會出家。」

老師說：「釋迦牟尼佛現在來說，他會有很好的事業，也會同時利用閒暇傳道，但是他的傳道與人不同，他會用他的事業來說明念經只是修行、不能幫助人們成大功、立大業。」

媽媽說：「那他会吃素嗎？」

老師說：「他要怎麼念經、怎麼吃素，由他，但他絕不會出家的，他會去研究各種宗教，研究佛教為什麼會有這麼多的迷信。他的靈體與靈性，會自然而然的引導他走向這樣的人生道路！」

### 【說明】

兩歲即能背誦經文的孩子，若是父母不懂靈學靈性的道理，又受了江湖術士的撥弄，很可能就會誤導孩子一生，憑添無數遺憾！

### 八、為什麼孩子總是少根筋？

從一九九〇年起，已有越來越多的父母，發現他們的孩子常常「迷迷糊糊」又「搞不清楚狀況」。過去，學習與成長，都會使人逐漸成熟，但是近一、二十年來，越來越多的孩子，天生的學習不良，卻找不出合理的原因。從靈性看，原因盡現。

### 【例】迷糊到頂的第一世 二〇一〇年十一月，一位媽媽拿著念高三的女兒相片來諮詢。媽媽說：「這個女兒說傻不傻，說笨不笨，但是就似是少了一根筋，就是不對盤，不知道她的以後會怎麼樣？」老師看了相片，笑著問媽媽：「她是哪裡不對盤了嗎？」媽媽說：「她似是永遠搞不清楚自己在做什麼！例如，她每次與同學或家人逛街，一定逛一逛就逛不見了，最後都是一個人回家，回到家，她也還不覺得有什麼不對。她總是說，逛著逛著，就忘了還有旁人是一起出來逛的……。」

## 第四章 從靈性解析人生

媽媽說：「她每次與人講話，也都是講一講就不知道要說什麼了，因為忘了原來的主題。所以她常反問說：『為什麼我會講到這裡來？』」

媽媽說：「她這樣是不是有病？是不是該帶去看醫生？要看哪一科才好？」

老師說：「她沒病，她的問題全出在她是第一世投胎當人。但是她此前還有投過五次胎，只是沒有成功。這一次是她第六次投胎，但卻是第一次成功。」

原來，這個女兒前五次的投胎，她的主神都有給她設定不同的目的，來玩、來體驗、或來看看等等，但是都沒有投胎成功，其中三次是意外流產，有二次是人工流產。
這次是第六次投胎，她已毫不在乎主神給她設定的任務是什麼了，因為她沒抱著什麼希望，她無所謂了、不在乎了，隨隨便便吧！但是，她卻這樣迷迷糊糊的投胎成功了。

第一世的新靈體，本來就有迷糊的靈性特質，搞不清楚人生是怎么回事，但是這位女兒的迷糊、搞不清楚狀況、抓不到重點等等的特質，要比一般第一世的人還要嚴重好幾倍。尤其是她的靈體被莫名其妙的流產了五次，每次都是還搞不清楚狀況就結束了，所以，她的「抓不到重點與方向」的毛病，會更加嚴重。

老師說：「所以，她真的是過度簡單、看不到重點，又不著邊際的人，這就是她的靈性特質。因此，她做事盲目，想到什麼做什麼，沒有計劃、沒有章法，而且常常做到一半，說停就停，丟著就不管了。」

媽媽說：「她這個樣子，將來還能交男朋友嗎？」

> 淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

# 靈·靈性

老師說：「所以，你們當父母的，要花更多的時間、精力去教導她，教育她，否則她根本不懂男女感情，她會是個『看到黑影就開槍』的人，只要男生對她說一句話，她就會以為那是愛，這樣會嚇到人的！」
媽媽說：「是呀，人家男生倒開水給她，她就以為人家對她示愛……。」
老師說：「這種靈性特質的孩子，只有用後天的教育，儘量的去彌補加強了。尤其，你們現在已經知道了原因，這也不是誰的錯。」

【說明】
從二十世紀末以來，靈界放下越來越多第一世的靈體，但是卻因為一般人不能理解、認識不足，常使這些第一世的人受盡辛苦折磨，甚至造成誤導與終生遺憾。說笨不笨，說傻不傻，但就是與常人有說不出的不一樣，這就是第一世的人常見的靈性特質。

九、雞婆敏銳的西方靈體：
- 第一，靈體與靈體之間，是隨時可以互動的；
- 第二，每個靈體都有祂原本自有的靈性。

【例】
二〇一一年四月二十一日早上九點多，一位署名「一〇〇」的讀者，在黃老師網站的討論區公開留言詢問：「昨晚做了一個夢……，夢中好像在換房間，……，把被子鋪好……，後來小叔小嬸也開始整理……，感覺他們的空間變小了……。」

這位讀者想知道，她的靈體給的這個夢有沒有特殊的涵義。當天晚上九點六分，老師接到訊息，在留言版上函覆她說：「（妳的）靈體要提醒妳，現在不是買房子或換房子的時機。」【編註：夢到搬家整理的景像，但空間卻變得更小了，意即換了房子，空間反而更小，所以不宜此時買屋或換屋。】

兩個小時後的晚上十一點十四分，這位讀者再度留言說：「真是太太太神奇了，我剛剛看到您回覆之後，便跟我先生說，我的靈體提醒說，『現在不是買房或換屋的時機』，結果我先生笑了，因為……他今天下午才認真的去尋房，而且他有計劃想要買房，我（則）是完全不知情咧……。」

原來，這位讀者發現，她的靈體與她先生的靈體一直有著互動，所以，她先生計劃看房買房的事，她並不知道，但是她的靈體知道，而她的靈體也知道現在時機不宜，於是便在她先生要看房子的前一天，趕快以夢境告知她的肉體，希望她能將「不宜」的訊息，傳達給她的先生。

這位讀者是西方靈，很顯然的，她的靈體有著西方靈體敏感的靈性特質，才能用夢境來傳達訊息，而且，她的靈體還是個雞婆、愛管閒事的靈體。（來函及覆函原文附後參考，詳見附錄一）

# 靈·靈性

【說明】在無形的世界以及靈的世紀裡，每個人的靈體都可能與身邊的其他靈體經常互動，有些靈體更會適時的提供一些靈感直覺給祂們的肉體，讓祂們的肉體更平順，本案例即是一例。

十、為什麼癌症會是我？
癌症，迄今仍是人類的無解題，許多罹癌的人，得到證實後的第一個反應常會是：「為什麼會是我？」有人一生做好事，有人一生嚴格律己，但是，仍然逃不過癌症侵犯。

本例，是從靈體、靈性的層面，探討一個單一的個案，為大家解開一部分靈的因素。

【例】為什麼癌症會是我
二〇一〇年九月，一位五十餘歲的盧太太來諮詢，她因癌症已經化療六次，她的先生說：「她是一個真正的好人，是個古典而傳統的女人，安安分分，又極守本分、守分寸；而且生活起居正常，一輩子『按表操課』，按時生活起居，又一輩子生活規律、嚴守規範的好女人，才五十歲而已，竟罹患癌症。」

她先生認為，這麼一個規律、正常、安分守己的好女人，不應該這麼年輕就罹患癌症。

乾淨靈體的人，都有「容易感應、容易卡陰」的靈性特質，但是少部分乾淨靈體的人，因為靈體很「穩」，卡陰後常常不易感覺而未察覺，等到聚陰累積到了爆點，便一發而不可收拾。這樣的例子，見過許多，而這位諮詢者，又是一個顯例。

「那麼，除了化療之外，該怎麼辦呢？」盧太太問。

老師說：「除了驅離身上的外陰外，還要特別注意不要再卡陰。」

盧先生說：「她晚上幾乎不出門，山上、海邊也從來不去了……。」

老師說：「一般人晚上少出門可以減少卡陰的現象，但是她不一樣，她從早上十一點以後，就應該少出門，農曆七月，更要小心。」

老師說：「因為盧太太的主神是古老的門神，這也是她古典傳統的原因。雖然天黑以後，外陰會特別多，但是，按照陰陽兩界的規範，早上十一點以後，陰魂便可以出來活動了，這個規範便是門神定下的規矩與門禁。別人要到天黑後才容易卡陰，但盧太太的靈體來自門神，更要特別遵守門神的門禁規範。所以，她的要求會更嚴格，這就是不同的主神、靈體，便有不同靈性的道理！」

【說明】：
這個案例有兩點說明。

- 第一，乾淨靈體的人易卡陰，但靈體穩定的人，卻因沒有感覺而易疏忽，常常導致聚陰多了、久了，一發而不可收拾。這樣的例子，見過很多。

二〇〇八年，一位五十出頭的醫師來問事，黃老師即告訴他：「你的靈體乾淨但穩定，你已經卡了很多外陰，但是你都沒有什麼感覺與不適，因為你的靈體太『穩』了，你要小心健康發生爆點。」但是當事人卻因「毫無感覺」而不以為意，兩年後，這位醫師的朋友來稱：「中風了，情況還蠻重的。」

遇到這種情形，黃老師也只能無奈。
- 第二，東方民間有許多傳統習俗，如晚上不宜曬衣服，初生嬰兒未滿四個月以前不宜帶出門，農曆七月鬼門開……等等與「門」有關的規範，均是早期門神所訂下的陰陽之間的規矩。

# 靈·靈性

十一、為什麼生活像是緊繃的發條
社會進步，充滿機會，也充滿競爭，在生存的競爭壓力下，越來越多的人覺得自己生活在緊繃的壓力裡，生活像是上緊的發條，沒有絲毫喘息的空間。最後，把自己逼上了抑鬱、壓力、精神瀕於崩潰的邊緣。

為什麼生活變成了緊繃的發條，當然，每個案例都有不同的背景與原因，但是，靈性在其間一定扮演著極其重要的角色。

【例】自訂人生時間表的進化靈
二〇一〇年十一月，一位年約三、四十歲的未婚女性來諮詢，她最想知道的，是她的婚姻與事業。

老師說：「妳把自己逼得太緊了，妳把自己框住了，妳把自己壓得喘不過氣來了！」她說：「每個人不是都應該要有『自我要求』、『自我督促』才會進步嗎？」

老師說：「但是，妳給自己的壓力太大，而妳又不知道壓力的來源與本質是來自於妳特殊的靈性，這樣下去，妳會承受不住的。」

原來這位女性的原始靈體是進化靈，她已經進化了近三百世，已升格到了先天靈，因為表現很好，前一世還被她的主神觀音菩薩送往西方交流，是在德國當職業軍官，表現也都不錯，這一世，她重回東方當女人，來體驗人生，她的靈體一開始就有些不安與壓力，不知道能否做好自己的新角色。

她的主要壓力全是來自於靈性的特質。
- 第一、進化靈能進化到先天靈，又能被選派為『交流學生』，是極其不易與彌足珍貴的，所以靈體對自己的要求極高，再加上靈體的前一世為西方人，又學得了西方人完美、龜毛、挑剔的靈性特質，因此，她對自己人生要求的完美，幾乎是一般常人的三倍，她有極高的精神潔癖，也不允許自己的人生有任何的閃失。
- 第二、前世與今生，西方與東方，男人與女人，加上體驗人生，一共有四種不同的角色特質，形成了矛盾靈性的相互交錯，使她常常不知所措，不知何時該扮演何種角色，於是，她便產生倍數的不安、慌亂、與神經質等等的情緒反應。
- 第三、前世德國軍官的角色，使她對於「規律、原則、規範」的堅持，已經成為她靈性中的重要部分，加上完美的要求與不安感，她認為凡事都一定要先訂妥計劃，按部就班，才不會有所差錯，於是，所有的工作、計劃，她都要訂妥時間表，按表操課。
同樣的，她把自己的人生，也訂好了時間表，幾歲應該結婚，應生幾個孩子、幾男幾女，工作職務應到什麼階段，每個月應有多少收入，應存款多少，何時可以購房，孩子應如何教育安排，何時送他們（孩子）出國……，她全有完整的时间規劃表，一但其中一項無法達成或有了延宕，她便開始自責、愧疚、不安。
例如，她的感情、婚姻，一直無法「如期」完成，她便每年修訂「人生規劃表」，因此壓力極大，生活也在緊繃中，覺得自己的人生一直像在「趕進度」一般，下一步該如何、如何……，永無休止。
- 第四、她有西方人的大愛，又有主神觀音菩薩普渡眾生的大愛，她在累世進化的過程中，也一直在「愛」中成長，才能順利進化，因此，她又有熱心、助人、奉獻自己、造福大眾的熱忱與靈性，覺得自己有責任去推廣「大愛」，再加上她本身原始靈體來自動物的靈性特質，她又認為自己應該大力推廣素食、放生等等觀念。

她覺得，要做的事太多，但是時間壓縮太緊、不足，於是，她像個不停旋轉的陀螺，又像個上緊發條的時鐘，她把自己壓縮得沒有一點多餘的時間與空間，而她的「人生規劃表」又總是不斷落後，必須不斷更新。

> 淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

老師說：「如果不從多樣化的靈性特質，去抽絲剝繭的分析，然後再逐一自我修正與解套，最後她只有精神崩潰一途。」

她的主神觀音菩薩也來表示：「要學習放下腳步、放寬心、放慢自己，人生才不會走的這麼辛苦。」

觀音菩薩也一針見血的指出她的另一個盲點，說：「妳想的太多，替自己畫的餅也太不妥。如何照顧好自己，才是妳現在當務之急與最實際的問題。」

【靈性分析】
從當事人的靈性探討，她的過去、現在及未來的人生，幾乎都可以看出大概。她的人生困境與盲點，在靈性的特質裡，可以找到全部的原因與解答，同樣的，若是錯開靈性，她的人生與未來，就成了無人能解的難題。

### 絕配夫妻的真相

【例】
二〇一一年四月下旬，一對約五十歲左右的夫妻一起來諮詢，這對夫妻非常特殊有當先生的愛喝酒，酒後就與家人吵架，動手打人、毆妻、鬧事，太太也不甘示弱，一定與他對打，雙方每次打鬧，一定要弄到派出所去才能結束。這樣子打打鬧鬧的，也過了幾十年，街坊鄰居與警察局對這對夫妻也都習以為常。只是所有的人都不懂，這樣的夫妻為什麼還能共同生活這麼久？為什麼能夠相安無事。這對夫妻自己也說不出個所以然來。換了別人，不是早已離婚，各自東西，就是早已鬧出人命來了。

黃老師看過兩人，道出原委真相後，大家都啞然失笑！原來，先生的主神是灶神，他已六百多年沒有投胎過，他的靈體對凡間的瞭解與習性，還停留在六百多年前的農業社會時期，所以，他的靈體有著與人不同的思維與靈性特質。

- 第一、六、七百年前的農業社會，男人威權，每天從外面工作結束，回到家裡，喝點小酒，看著糟糠之妻不順眼，罵兩句、吼兩句是常有的事。這位先生的靈體，還帶著六百年前的認知與靈性，因此與家人均相處不睦，家人甚至以為他有神經病。
- 第二、他不瞭解現在二十一世紀的人性，可是他又老神在在，只信自己，成天腦子不停想事情，他以為自己想的都對，只是那都是六百年前的「思維」，所以他的想法都很奇怪，常與現實格格不入，如果說他不對，他就又要火爆生氣，再不然就動手打人。
- 第三、為什麼他的脾氣這麼暴烈，動不動就毆妻打人，原來，一方面他的靈體這一世是被「派來」投胎的，不甘願、不爽快，心裡不舒服，所以容易生氣，看什麼都不順眼；再方面，他的靈體來自灶神，灶是起火用的，他的火氣本來就大，一旦太太或家人在旁嘮叨，就像煽火一樣，火氣就更大了。
旁人見他脾氣不好，都說他卡陰，說他精神病，原來全不是那麼回事。

看完了先生，黃老師再說他的太太。

太太的主神是觀音，她的前世是男生，娶一妻三妾，但是家庭不和不睦，也是經常吵鬧，在她四十一歲的時候，因為與一妻三妾打架互毆，自己失手摔死。

因為前世因果，對太太的今生造成幾個影響：
- 第一、前世天天與妻妾打鬧，今世她也習慣與先生打打鬧鬧。
- 第二、她與先生一打鬧，便進入她的因果，靈體會告訴她：「一定要打贏，否則就會跌倒摔死。」所以，每當她與先生打架，一定沒完沒了，非要鬧到警察來，才會停止或歇手。
- 第三、她的前世，因為與妻妾打鬧，最後命沒了，家也沒了，所以今生她每次打完架，靈體就會警覺想到：「不可以像前世一樣，把命與家都搞沒了。」靈體便會叫她（肉體）忍耐，再忍耐。

因此，每次打完架，她又忍氣吞聲下來。
這對夫妻，就這樣天天打架，天天和好，也平平安安過了半輩子。

【說明】
為什麼夫妻總是愛打架？為什麼打完還能共處？原來答案全在靈體靈性，夫妻二人的靈性特質，真是絕配到極點。

## 第五章 靈性的突破與昇華

性是靈體的特質、特性、個性，是隨著靈體與生俱來的，基本上，靈性是無法改變的。

從世俗的眼光看，靈性，有的是正面的、積極的；有的是負面的、消極的。人的一生，個人的靈性有著密不可分的關係。

然而，靈性又是無法改變的，這是否意謂著「凡事天注定」，人生也就不必奮鬥了呢？當然不是的。靈性雖然是與生俱來，無法改變，但是卻可以修正與調整。當我們知道了自己的靈性特質後，可以用正確的思維與態度，採取正確的方式，來突破靈性帶來的阻礙困局，讓靈體所呈現的靈性，在不自覺中自然的調整與修正，不用成為肉體的阻力與負面。

這就是靈性的突破與昇華，可以從三個方向來說明：

### 壹、從相信自己到另類的相信自己

相信自己，就是自信，要有自信，才能創造成功，這是最傳統、古老、又普通的勵志醒語，已是老生常談的話，沒有什麼新奇之處。但是，現在要從靈學角度來探討「自信」的問題，這卻是一個全新的體會。

在二十世紀一九九五年以前，是肉體主導的世紀年代，肉體主導著人生的百分之六十，只要肉體肯打拼，胼手胝足、日以繼夜的勤奮努力，大多數的人，是可以看到成果，可以成功的。

因此，凡是相信自己、胸懷自信的人，靠著雙手打拼奮鬥，是可以創造成就的。

但是，步入二十一世紀（一九九五年）以後，靈體逐漸顯性，變成靈體主導的世紀了，肉體對人生的影響從過去的百分之六十降到百分之四十。若是單靠著肉體的打拼與肉體的自信，成功的機率充其量也只有百分之四十。

因此，近一、二十年來，越來越多的人發覺到：「為什麼我的付出，沒有得到對應的成果？」很多人也不解：「過去這麼做，都能盈餘；現在還是這麼做，甚至付出更多，為什麼反而不斷虧賠？」

原來，肉體的努力、打拼、自信，從二十一世紀開始，最多只能影響人生的百分之四十。

從二十一世紀開始，改由靈體主導人生了，而且靈體與主神可以主導人生的百分之六十。

因此，過去在一九九五年以前，相信自己、有自信的人，都能有不錯的人生與成就，但是人生與成就。這種「相信自已」，再加上「相信自己的靈體與主神」，靈界賦予的新名詞，叫做「另類的相信自已」。

簡單的說，過去的人，只要相信自己，均能有所成就，但是現在的人，除了相信自己，還必須相信自己的靈體與主神，才能有所成就；過去的人，靠著自己的努力，都可以成功，但是## 靈·靈性

現在的人，除了自己的努力，還必須有自己靈體與主神的幫助，才能夠成功。

從一九九五年到二○○八年，是從二十世紀步入二十一世紀的過渡期，因此，更明顯的說，在一九九五年以前，自己擺在檯面上，靈體主神擺在檯面下，只要檯面上的自己肯努力、肯付出，不必知道太多，都會有所收穫。

但是，二○○八年以後，靈體與主神擺在檯面上，自己擺在檯面下，先要相信自己的靈體與主神，再加上一些努力（人為的努力，占有百分之四十的影響力），就能一切水到渠成。尤其在二○一二年以後，有主神與靈體相助的人，加上無形力量的推力相助，就更容易馬到成功。

#### 【例一】另類的相信自己

二○一○年九月，一位廖先生來諮詢，廖先生有自己的公司，過去一直尚稱平順平穩，但近五、六年來，開始走下坡。廖先生為了公司工廠，幾乎日以繼夜的投入全部精神力，但是公司情況依然每況愈下。

廖先生說：「過去二十多年來，公司工廠都是這麼做的，同業之中，也都依然維持業績，我卻總是覺得缺少一點什麼，很多時候都是缺在臨門一腳，只是我一直找不出問題在哪裡？」

老師說：「要從靈格靈性及這個世紀的特質著手，才能找出你的問題。」老師說：「你是西方靈，這是你到東方的第二世，你的前世是當政府的文官，所以，影響你最大的是西方靈的靈性特質與文官的命格。『原來，廖先生前世當官，這一世也被設定在從事公職，如果廖先生這一世走入公門或公職，老師說：』四十五歲以前，必然可以任高官，這是既定的命格。』

廖先生說：『那麼，是我走錯行了嗎？不該從商嗎？若要現在改行從公，也已經不可能了呀！而且，我過去從商，也有賺到一些錢呀！』

老師說：『你的官格重，官格重的人，也可以當老闆，但是有老闆的命，不一定有老闆的運。過去，你靠著努力打拼，靠著自信與勤奮，彌補了你不足的運勢，所以事業還能維持賺錢的局面。但是，進入二十一世紀以後，肉體的努力只能達到百分之四十的成果，光靠打拼，已經不再足夠，再加上你西方靈體的靈性特質日漸明顯，你開始更加要求完美、更加龜毛挑剔，也更加看每個人不順眼。所有的事情也都與你格不入，而且，公司經營要保守些或開放些的矛盾，更使你陷入兩難，你也越來越覺得適應不良，這麼多的問題不斷尖銳化，怎麼會不出問題呢？』

廖先生說：『老師說的都對，我這些年來對大環境越來越覺得不滿，對員工也要求越來越多，我以為是因為公司業績不好的原因。』

老師說：『你已經年近五十，生意做了二十多年，要你重回公職當官，當然已無可能，但是生意也不是不能做，生意做不好，是因為西方靈的靈性顯現與整體氣場改變的原因。所以，你要先瞭解你的靈體怎麼了，這個大環境又怎麼了，你才能重振起來。』

267

> 淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

# 靈·靈性

老師說：「過去，靠打拼與自信，足夠在社會上競爭了，現在你還要先認識自己的靈體、靈性，再靠著你的靈體與主神的協助，你才能更與別人競爭。雖然，人生的方向錯了，但是，只要有靈體與主神的幫忙，你一樣能夠有所作為的。」

最後，老師給他一個簡單的結論，過去，靠著相信自己，現在還要靠相信自己的靈體與主神，這樣的努力才能產生事半功倍的效果！

不論是二十世紀或二十一世紀，自信都是成功的必備條件，這是一個基本的配備。不同的是，過去自信即已足夠，現在則還需要加上對靈體、主神的相信。

然而，要想達到充分絕對的自信，也是不容易的。絕對的自信，才能產生絕對的力量，在建立對主神與靈體的信心的同時，「相信自己」仍是最基本的「必須充分」條件。

#### 【例二】自信戰勝一切之一

一位二十歲左右的女孩來諮詢，想要知道自己未來的路子該怎麼走，老師告訴她，她有走演藝圈的命格，適合朝這個方向考慮。
她說，近一、二年，曾有一、二位經紀人來找她，但是，她對老師說：「我總覺得自己不夠漂亮，我想要先整型，把自己弄好後，再去。」
老師說：「錯了，妳的主神不是這樣的，祂說：『演藝圈也有許多不漂亮的演員，成就都非常好，但是也有許多外型條件很好的藝人，因為沒有自信，到處求、到處拜、到處去改運，結果反而被人下符下蠱，弄得一團糟。』所以，很多演藝圈的圈內人，不是輸在自己條件或外型，而是敗在自己亂信偏門與旁門左道，反而搞垮了自己。」

老師說：「所以，最重要的，還是自信，除了相信自己，再加上相信自己的主神與靈體，就能走出自己的路來。」

#### 【例三】自信戰勝一切之二（泰國案例）

二○一一年四月，黃老師前往泰國，一位年約三十初頭的年輕女性來諮詢。她的年紀雖輕，但已經是當地某國際企業集團的總經理，就年齡而言，她這樣的職務已屬極其難得的成就。

她說，她對自己有些疑惑，希望能夠找到答案。

第一，她不知道自己是什麼樣的原因與力量，促使她不斷的向前。

老師說：「那是妳的靈性，妳是靈媒體質，但靈媒體質只是妳來做事的工具。這種體質的靈性特質，就是在工作上有特殊的直覺與敏感，而且有魄力、有擔當、有責任感、使命感、不服輸、輸不起、好勝心、完美主義等，什麼事都要做到最好，所有靈媒體質的正面優點，在妳的身上都看到了。這是妳成功的基礎。」

第二，她想知道自己的未來，是否她還可以繼續創造業績與記錄，更上一層？

老師說：「可以的，因為你有異於常人的自信與篤定，這是二十一世紀每個人要成功成就一定要具有的基本條件，也是大家想盡辦法希望能夠培養與擁有的特質。但是，妳卻輕易的就擁有了，而且妳的自信與篤定，超過了常人的好幾倍之多，這也是妳得天獨厚的優勢條件。」

她問：「為什麼呢？」

老師說：「這是妳的前世造成妳今世的靈性的特殊記憶。」

老師說：「前世妳被派往西方交流，但妳的靈體覺得不適應，不肯投胎，造成了妳前世的『未完成』，是『失敗的』，所以今世妳的靈體主動要求要用靈媒體質來投胎，並好好做事，以減輕自己的愧疚。因此，妳的靈體從小就不斷的告訴妳：『要自信篤定，絕不能有失敗，一定要成功，一定要克服一切。』這也是妳內心深處極為強烈的聲音與吶喊。」

她說：「是的，我從小就很有自信，知道自己絕不會失敗。」

老師說：「妳的靈體不斷給妳自信篤定的訊息，妳的肉體也接受配合。雖然妳以前一直不知道主神，但是妳一直相信並配合心裡深處的那股聲音與意念，這就是靈肉的合作互動，也完全符合了二十一世紀『另類相信自己』的初步概念。這是多少人想要達成，卻無法完成的，妳卻自然的擁有了。這就是妳這一生源源不斷的動力來源，也會是妳今後不斷更上一層樓的保證。」

270

> 淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com )

### 【說明】

這位年輕女性的卓越成就，全是由於她是靈媒體質、來為社會做事的特質，以及她的前世經歷，共同形成的特殊靈性所造就成的。

## 第五章 靈性的突破與昇華

第三，她從十三、四歲開始迄今，發生過多次「莫名其妙」暈倒的情形，她擔心身體是否有什麼隱疾？

老師說：「妳對自我的要求太高，一切都要絕對完美、絕對成功，因此，肉體所要承受的無形壓力是很大的，當壓力過大，有可能會失敗時，靈體不願意再嚐到像前世那樣子失敗的感覺，便跳離開肉體，在一旁觀察，看會不會失敗，這時候，肉體沒有了靈體，當然就應聲暈倒在地了！」

最後，這位小姐問了最後一個問題，她說：「我從小到大，都經常作一個相同的夢，夢到我在戰場上作戰，殺死了所有的人，到最後，都是只剩我一個人，這樣不斷相同的夢境內容，到底是什麼意思呢？」

老師說：「妳的靈體就是要一再提醒妳，一定要打贏人生的戰爭，一定要成功，一定不可以輸，所以妳會不斷夢到在戰場上，妳是唯一最後的贏家的場景。」

這位小姐說：「我終於全部瞭解了！」

### 【說明】

這位年輕女性的卓越成就，全是由於她是靈媒體質、來為社會做事的特質，以及她的前世經歷，共同形成的特殊靈性所造就成的。

## 第五章 靈性的突破與昇華

### 【例四】新世紀的新思維

二○一一年四月，一位約五十歲左右的男性來諮詢，這位先生是個公司的負責人，但是，他說：「近幾年來，生意越來越難做，想請老師指點，如何突破。」

老師說：「你不是生意人，不適合做生意。」

他說：「但是我做生意已經做了快三十年了。」

老師說：「你的前世連續十三世都是男人，這一世還是男人，所以你有男人的氣度、豪邁、大器，在過去二十世紀，男人只要豪爽、重義氣、一言九鼎，只靠自己，就能得到肯定，受人敬重，也可以做生意的，所以你你在二○○○年以前，也賺了不少錢！」

他說：「是的，但是二○○○年以後我就開始走下坡了，這幾年更明顯。」

老師說：「以前靈體不顯性。男人只要大器，相信自己，都能做生意，但二十一世紀靈體顯性，又逢亂世亂象，一切由靈體主導，必須靈體具有生意人的靈性特質，具有做生意的命格，才能做好生意，如果沒有做生意的靈性或命格，靈體根本就不想與生意人打交道，過去的豪邁、大器，反而容易受騙。」

「簡單的說，過去不談靈體靈性，不談命格，只要有男人的氣度、氣魄，相信自己，做生意就可以賺錢；現在要看命格、靈性，只靠相信自己是不夠的。」

他說：「那我該怎麼辦呢？我做生意已經幾十年了，不做生意還能做什麼呢？」

老師說：「沒關係的，好在你一直都『相信自己』，現在，你只要再相信你的靈體與主神，祂們便都會來幫你，就可以彌補你命格中的不足，你還是可以做生意的，這就是所謂的『另類的相信自己』。」

## 貳、從知命、認命到行命

知命、認命、行命三部曲，是突破靈性障礙的最基本有效的方法。

#### 一、意義：

##### (一) 知命

知命就是要知道自己的命格及靈性，知道自己靈性中的缺點、弱點、盲點。為什麼會有這些缺點、弱點、盲點？這些缺點、弱點、盲點是怎麼來的？怎麼形成的？是命格造成的？是因果造成的？是神尊設定的？是設定的天職任務？是特殊的靈體內涵？或是自己靈體的本性本質？是第一世當人？或是來自西方的交流生……？這些為什麼，都可能是造成每個人靈性特質，形成每個人缺點、弱點、盲點的原因，看似多而複雜，但是真正夠層次、能夠看靈體的老師，一眼就能透澈一切，簡單而明確，沒有似是非、拖泥帶水，清清楚楚就能道盡每個人靈性中的一切真相。

每个人潜藏在内心最深处的缺点、弱点、盲点，在自己灵体与主神的揭露下，都会明白白色的呈现，摊开在阳光下，无所遁形。更重要的是，每个人的每项缺点、弱点、盲点，都是其来有自，有凭有据。在主神的监督下，每个人的灵体最能瞭解肉体，也最能说的淋漓尽致。

知道了每个人的命格、因果、主神与灵性的本质与缺点、弱点、盲点，就是「知命」。由主神及内心深处的自己（灵体）来剖析自己，说明自己这一生的来龙去脉，为什么过去这样？为什么现在这样？以后又将会怎样？这是个最能真实，又针见血的深入探讨。

面对每个人自己所有的缺点、弱点、盲点，「知命」使每个人都能在刹那之间，突然的拨云见日了。这个时候，更需要的是，每一个人都要能够虚心的、平心静气的细细体会，咀嚼自己人生的每一个变化与环节，感受自己灵性的每一项特质，并且思考面对自己的所有缺点、弱点、盲点。这样，才能真正令人透彻理解，人生的所有问题，千真万确的都是从灵体灵性而来，都能从灵学裡找到答案。

唯有这样静心、虚心的体会与思考，才能彻底完全的消化、吸收灵学的道理与知识，瞭解自己灵性与自己人生的连结。

##### (二) 认命

认命就是认同与接受。对自己的命格、自己的缺点、弱点、盲点，要能完全认同与接受。

陽間本就是靈界的考場。靈界神尊放下靈體到凡間，形成了每個有生命、有思考的個體，靈魂並替每一個個體，設定百分之六十的人生方向與道路。

人生的路子，有苦有樂、有榮華有貧賤，每個人的命格，也都不同，有好命、有歹命。來到這個凡界，每個人都扮演不同的角色與人生，沒有什麼合理、不合理，也沒有什麼公平與不公平。反正，生命是周而復始的，是生生不息的，每個人都有自己的輪迴，不論是千百世或是僅一、二世，輪迴不會停止，也許現在你是第一世，但是，總有一天，你也會有千百世！

不必怨嘆人生，也不必質疑老天不公平，人生的運途，好與不好，一定事出有因，其來有自。這一世儘管窮困潦倒，也許某世卻是帝王將相，他們只為這世讓你更能體會人間疾苦，以便來世讓你當個更加稱職的好皇帝……：

這一世不好，也許來世更好！

認了！命格就是如此，這就是認命。

認命不是消極，認命的意義，是要告訴大家，不要怨嘆什麼！不要質疑什麼！不要怨天尤人，不要懊惱不平，這樣子，才有更多的能量去追求更好！去改變命運。

所以，認命的目的，是要大家心平氣和的接受命運、接受事實，這就是「定」。心要穩，能氣宇開定的、安穩踏實的思考下一步該怎麼走，這樣才能客觀的、智慧的去尋求與改變。

##### (三) 行命

「行」就是「做」，行命就是去做改變命運的事。也就是去突破自己的缺點、弱點、盲點如何形成，憑空的指責或要求，既無法使被指責的人心服口服，而且被指責的人也不知該如何改變與修正。

如今，從主神、從因果命格、從天賦天命……，清清楚楚的列出靈性的所有特質特性，而每一個轉折，也都能找出憑據與原因。當事實說明了一切真相的時候，每個人都被自己說服了，是被自己的靈體與靈性提出的憑據與真相所說服。

當不知事實與真相的時候，人們無法改變自己，也無從找到突破的基點，當釐清了一切疑點，認清了事實真相，自己又被自己所說服的時候，想要有所突破與改變，就不難找到施力的基點了。更重要的是，當自己有心要去尋求改變與突破的時候，如果有了自己靈體與主神的襄助與幫忙，一切阻力困境，當然就更加容易迎刃而解。

這就是行命的真相。用更口白的方式來說，行命就是「跳脫」，在主神與靈體的協助下，從自己不好的命格裡跳脫出來；從自己的缺點、弱點、盲點裡跳脫出來，然後，重新為自己修訂一個人生的新方向，這就是行命。

#### 二、執行

瞭解了知命、認命、行命的道理後，如何務實的付諸執行與實現？以達到真正突破靈性、改變命運的結果呢？現在用列舉的方式來做原則性的說明，讀者可以輕易的舉一反三。

##### (一) 從靈性裡修正個性

知道了自己個性上的缺點、弱點、盲點，就要從中跳脫，自我突破與改變。

- 1、西方靈體的人為例
當知道自己是西方靈體之後，便可以從靈性特質上，找出了自己挫折與失敗的原因。

- 2、西方靈體的人，以西方人的眼光看東方，當然就會凡事格格不入、看不順眼，而他們必須修正自己，要圓融，要順應社會。如果固守原則與僵化，就注定要走向失敗。

過去，不知道自己是西方靈，無法建立良好的人際關係。折，必然經常走入絕境，現在知道了原因，知道了自己只是個「外國人」，只能以不滿意面對生活中的挫口：「反正我只是個過境的『客人』，睜隻眼、閉隻眼吧！」如此心念一轉，自然便能「絕境逢生」，輕鬆的走出一條大道。

### 【例】

二〇一一年六月三日，一位曾經諮詢過的讀者「華子」，留言給老師，請求解惑，其中一部分，她問到感情問題，她說，她已經結婚九年，但仍不斷有追求者，她也很享受不斷的外遇。她不想失去先生，但卻控制不了自己，也很用情的與其他追求者往來，她不知該怎麼辦。

老師回函告訴她：「妳是被指派來東方的西方靈體，不是心甘情願到東方來的；仍有西方人浪漫開放的情懷在，又加上來學習與看一看（的任務），所以，就會容易接受異性朋友，看不同的男人，靈體的解讀是換的多就是看的多，靈體會影響肉體，這就是所謂西方靈性特質。」

因此，為什麼不斷外遇？從靈性上解讀，便找出了原因。既知原因，又當如何面對化解呢？既然知道了原因，就可以自我修正，例如：

- 一、不斷提醒自己，這裡是東方，是傳統保守的，一旦外遇曝光，會不見容於親人、社會，付出的代價太高昂。
- 二、浪漫的情懷，可以移轉到與先生的互動上。
- 三、告訴自己，「學習與看看」的範圍太廣，不是狹隘的只用在異性的交往上。

知道了問題的原因，只要當事人有心要自我修正，就很容易的替自己找出各種方法，來修正自己的想法與個性，轉移生活的重心，這就是「行命」（讀者來函，詳見附錄二）

### 第二，以「新靈體、第一世」為例

當知道了自己是「第一次當人」的新靈體，便可以從靈性特質上，找到自己「人際關係不好」的原因與依據了，這時候，便可以「理所當然」的，以輕鬆自嘲的口吻，對新識的朋友說：「有位通靈老師說我是第二世當人，所以我常常搞不清楚狀況，也聽不懂你們的弦外之音、雙關語，我自己也常說話直接、一針見血，請大家多多包涵，我實在沒有惡意。」簡單的幾句話，可以化解許多的是非。這就是從自己的缺點、弱點、盲點中跳脫。

### 第三，以「蒐集資料」的天職為例

來「蒐集資料」的人，必有特殊的責任感、使命感。如果把責任感、使命感誤用到親情之上，許多人便扛負了許多親人的重擔，兄弟姐妹的、叔伯阿姨的、親人的好與不好，都成了自己的責任。最後，弄得精疲力竭，還可能擔負共業，夫妻之間甚至因此反目。

現在，知道了責任感與使命感的來由，知道用錯了方向，便能從中跳脫。認清了靈性由來，弄清事實真相，轉念與跳脫就不再這麼困難！這時候，自己可以告訴自己：「我的責任感，是要用在工作上的，而不是用在親情上的，我誤用了責任感、使命感，不但擔負了親人的共業，而且不能改變他們的命格，這是沒有意義的。」有了這樣正確的思維後，要說服自己就簡單多了。

同樣道理，在二十世紀，做人處事必須重情重義，才能立足社會，心軟慈悲必受尊重；但到了現在亂世，重情重義的人，總被朋友拖累利用；心軟慈悲也必成為詐騙集團的受害目標！

第五章 靈性的突破與昇華

# 靈·靈性

不同世紀，要以不同世紀的態度與觀念面對，才能適者生存，當自己無法改變時，從靈性中可以找到緣由，便可以從中轉念與跳脫。

##### （二）從靈性中調整命格

常有人以「命中注定」做為自我逃避的藉口，許多的旁門偏邪人士，也動輒以「命中注定」做為斂財或卸責的方法。事實上，從靈性上可以很清楚的看出命格，也可以用很正面的態度，從靈性中去調整命格。

過去二十世紀以前，靈性並不明顯，命格與靈性之間的關係不緊密，現在靈體顯性，靈性對命格的影响很大，「命中注定」的事，靈性便會引導肉體走向「命定」的方向。因此，當瞭解了命格的緣由真相之後，靠著轉念，便可以從靈性中某種程度的調整命格。舉例來說：

###### 1、命格中的「三角關係」

在男女感情的層面上，許多人帶有容易涉入「三角關係」的特殊命格，這「三角關係」即是當事人的「盲點」。

命格如此，當然就會遇到，但是，遇到並不表示一定要「面對」、要「涉入其間」，既然知道了自己的命格特質，當遇到了三角關係時，自己可以選擇「避開」。

未讓複雜的三角關係發生，就是從命格中跳脫，從靈性中突破與改變。

###### 2、命格中的「桃花」

經常陷在男女感情中糾纏不斷的人，過去可以藉口自己天生帶有桃花，推給「命格如此」，如今認識了靈性後，就應知道：「桃花旺不是罪，二十一世紀的桃花旺是要有助於事業的」，過去的錯誤，是「誤判」與「不會處理」的結果。

將桃花引入正途，這就是跳脫與突破。

###### 3、命格中的「沒有婚姻」

命格中沒有婚姻的人，約有百分之五十會步入婚姻；步入婚姻後，又約有一半的人會以離婚收場。這是命格中「沒有婚姻」者的不變定律。

認清了事實之後，若要結婚，就要能在結婚前就能有所警惕，要立定決心，好好的經營婚姻感情，更加容忍、包容，不要讓離婚的事情發生，這樣也就跳脫了命格，突破了靈性。

##### （三）從靈性中跳脫因果

前世因果中的記憶，常會成為今世靈性中的一部分。這一部份的靈性，當瞭解了原因之後，也是可以跳脫的。

【例一】

曾有一位外型壯碩的男士來諮詢，老師發現他只要涉及武力、暴力、強力的事情，他都會感到恐懼畏縮，並要極力逃避，這與他壯碩雄偉的外型極不相襯。

此後，這位先生便不再逃避了。因為克服了靈體的恐懼，肉體的恐懼便也同時消失。

【例二】一位先生，今世投胎的目的，是來「玩」的。玩則勢必接觸到人，他喜歡接觸人，但在與人接觸後，他又會有莫名的畏怯、恐懼，無法言喻。

原來，他的前世是在與人聚宴飲樂之時，因友人的疏忽而意外燙傷致死。因此，在今世，每遇到與友人共聚互動輕鬆的場合，他前世的記憶，便會激起靈體的高度緊張與恐懼。

怎麼辦呢？知命，就是要知道真相與原因，知道靈體帶著這樣恐懼與人共聚的靈性，知道問題的盲點。

認命，就是接受這樣的前世因果，接受前世意外不幸的事實。

行命，就是告訴自己，不必恐懼。因為「盲點」已經找到，已經破解，今世也不可能會被「燙死」，這樣子克服恐懼，也就是從因果中得到跳脫。

【例三】

二〇一〇年十二月，黃老師在中國上海，遇到一位三十餘歲的男士來諮詢。他的問題很特殊，他懦弱的說，農曆春節快到了，他很想回去老家，但他一直有著一股說不出的莫名恐懼，不敢回家，他已經在外「漂泊」了二年多，均不敢回家。

老師問他：「你有跟家人保持聯絡嗎？」

他說有，但是每想到要回家或家人催促他回家，他就害怕，便想盡辦法，找出理由藉口來推拒。

老師問他：「你認為原因是什麼呢？」

他沈默了一陣，然後說：「大概是我工作不順利，覺得沒臉回去吧！」

老師說：「不對，是因果與靈性造成的原因。」

老師說：「神尊說，你的前世，原是在朝中擔任武官，但在家人的要求下，提出轉任文官的要求，卻因此得罪了長官，而被誣陷解職。你返回家鄉時，因父母不諒解而被『趕』了出去，最後在外漂泊一生。」

老师说：「你两年多前被公司解僱，境遇与你的前世相同，你的灵体深深记得前世被家人赶出家門、漂泊一生的窘境，因果的记忆变成了灵性在灵性上的烙痕与经验，所以，每当你想回家，灵性就出现了恐惧，便来阻挡你回家，以免又被赶出家門，又要漂泊一生。」

他说：「那我该怎么办呢？」

老师说：「安撫你的灵体，不必如此不安担心，今世不是前世，慢慢的，便可以降低灵体的不安，一段时间后，你就不会这么害怕回家了。」

的，便可以降低灵体的不安，一段时间后，你就不会这么害怕回家了。」

老师说：「过去不知道原因，无法对症下药，现在知道了真相，经过与灵体的互动沟通，当然就可以比较轻松的从灵性裡，跳脱出因果的束缚。」

##### （四）从转念中走出困境

什么是转念？当人们处在困境的泥沼裡，走不出来时，只要「心念一转」，看到出口，便突破了困境，这便是转念。

转念，像用钥匙开门一样，常用错钥匙时，是转不动、卡住的，但是用对了钥匙，一转，门就开了。所谓「用对了钥匙」，也就是「转对了心念」。

例如，带著「学习」天职的人，总是挫折不断。简单的事也要经过多次的失败才能成功。

但是失败的过程与挫折，正是他要学习的过程。

長」，他快樂了，這就是轉念！這個世紀，靈界另指派「八卦祖師」到凡間，就是要教導人們在亂世時，要能「轉天卦、轉心卦、轉地卦」，也就是要人們運用智慧，轉個心念，才能走出困境。因此，「轉念」就是八卦祖師的「轉心念」，要運用自己的智慧（天卦）來轉念（心卦），這樣才能走出困境（地卦）。

例如，來「體驗人生」的人，必定嘗盡酸甜苦辣，當陷在苦辣之中，無法承受之時，一旦知道了自己只不過是來「體驗」人生的，心念一轉，「苦辣就是我人生的智慧與收穫」，便能心中坦然。這就是轉念！

要求，常常因此將自己框住，倍感壓力與挫折。當知道了「考核」命格的靈性特質後，轉個心念，告訴自己：「何必要求這麼高，反正是可以通過考試的！」一念之間，心境也就寬鬆了，這就是轉念。

例如，「偏陰體質」的人，必定陷在長期卡陰狀態下，健康不好、病痛不斷，對人生總是消極、負面，覺得生不如死。當知道了「偏陰體質」的靈性特質後，對既定又不能改變的事實，如能轉個心念：「最壞也就是這樣了！」既然好不了，也就認命了，與不適共存，視不適為常態，也就習以為常了！這就是轉念。

## 第五章 靈性的突破與昇華

# 靈·靈性

例如，許多人的今世命格困境，是由前世的因果造成。當知道了因果的起因後，就可以心念一轉，肯定的告訴自己，今世不是前世，早已人事全非，為什麼自己還要踏著前世的步子走？這樣一想，便能走出自己的道路，這就是轉念。

例如，西方靈體的人，總是什麼都看不順眼，什麼都覺得格格不入，當知道了「西方靈」的靈性特質後，轉個心念，告訴自己：「我只不過是個外國人，這輩子是來做客的，何必這麼計較」，一念之間，也就寬懷釋然了，這就是轉念。

轉念的癥結，在真相。當知道真相之後，轉念與否，就在一念之間，成功或失敗，人生的轉機，也全在一念之間。

【例】不滿意人生的西方靈

來。

老師說：「妳是個有好的命格，卻有著不滿意的人生的人。」

她不理解自己為什麼會有「好的命格」。

老師說：「妳的命格不錯，桃花旺，也會賺錢，這一生又是來玩的，但是妳卻許多的怨、許多的看不順眼、許多的不滿意，所以妳總是覺得不快樂、不開心，也覺得玩的不盡興，人生也不能盡興，你的人生不是不好，只是妳永遠對自己不滿意。」

她想了一想，說：「正是這樣，為什麼會這樣呢？」

老師說：「全是靈性的特質所造成的。」原來，這位女生是西方來的交流靈，她的前二世都是男生，又是西方的貴族，一生不愁吃穿，生活輕閒、寫意、自在，她的靈體早已習染了這樣的靈性。而她的靈體此世又是被「指派」到東方來交流投胎的，充滿了不甘心、不甘願，所以，本質上，她的靈體就帶著不開心的靈性特質。由於靈體不甘願來東方投胎，觀音菩薩也不便給她設定什麼較重的任務，便給她設定到凡間「玩玩」的輕鬆任務。也因此，她此世便是來「玩玩」的，但由於來的不甘心、不甘願，所以玩的也並不開心，此其一。

其次，進入二十一世紀靈體顯性後，她的靈體的西方靈性逐漸明顯，對東方的人、事、物與社會現象、觀感等，也就越看越不順眼，越覺得格格不入，此其二。

繼之，雖然她有桃花，能賺錢，但是賺的再多，也比不上前兩世的坐享其成，高高在上，所以，她過的也不順心，此其三。

這就是她雖有好命格，卻有「不滿意」的人生的原因。靈體帶著前世貴族的靈性特質，當然不能滿意現在的人生。

怎麼辦呢？老師告訴她：「只有轉念，才能助妳走出困境。」過去不知道自己不快樂的原因，所以無從調整與改變，現在知道原因了，就有了調整或轉念的方向與依據。

當不甘心的念頭升起時，當看不順眼、格格不入的感覺產生時，不妨自我消遣、調侃一番：「反正我就是個外國人嘛！離鄉背景到這裡，不必計較了！」這樣轉念一想，心中也就舒坦多了。

當對現狀不滿時，心念一轉：「都是我過去太好了，所以這也不是我的錯，且叫靈體適當適時的轉念，可以幫人順利的走出困境。」

## 參、從單向溝通到雙向溝通

每個人都有靈體，每個靈體又都有不同的靈性，在這個世紀，靈體與靈性決定了一個人百分之六十的人生命運。

靈性是與生俱來的，靈性的來源又是多方面的，因此，同一個靈體，都會同時擁有相互矛盾與衝突的不同靈性，也會同時擁有正面的與負面的不同靈性。這些靈性同時呈現在肉體上時，就造成了肉體在行為上的進退失據與在內心上的自我衝突。

肉體是有形的，靈體是無形的，有形與無形之間，總是橫著一道似有似無的阻擋，讓有形與無形之間無法達到完全的水乳交融。如何讓有形的肉體與無形的靈體能夠盡量劃上等號？

## 第五章 靈性的突破與昇華

如何让肉体与灵体共同掌握自己的灵性？
如何让灵性的正面部分呈现，并化解灵性内部的矛盾与冲突？
这正是每个人先天成功的重要关键。
最有效且彻底永远的办法，便是肉体与灵体之间的双向沟通。

过去二十世纪以前，灵体与肉体之间也有互动沟通，但却是单向的，是灵体给肉体讯息。
现在是灵的世纪，沟通就必须由单向走向双向，让灵体与肉体之间，能够互相提供讯息，确认彼此的认知与需求。

从单向沟通（传达）到双向沟通，是突破灵性的障碍，使灵性得以昇華的最好办法。
但是，要沟通之前，有个先决条件，那就是要有「坚定改变」的意愿。

#### 一、要有「坚定改变」的意愿

东方人说：「江山易改，本性难移」，西方人说：「自己就是自己最大的敌人」，可见无论东方或西方，大家都知道，人性的共同弱点，就是面对改变。
因此，提到修正自己、改变自己，常人在心理层面上就先处在弱势了。
所以，常听人自找台阶的说：「我天生就是如何如何」，这就是惧怕改变。

靈體隱性，当人们知道了自己的缺点、弱點，想要改变的时候，灵体的反应是消极的，是意兴阑珊的，所以，想要改變，確實不容易，因為沒有推動的力量。

例如，過去常聽人說：「我天生就是心直口快，所以總是得罪人，我也沒辦法。」「說話的人，將責任推給了別人，是大家應該瞭解她、認同她、體諒她，而自己卻沒有責任，因為「本性難移」嘛！

再如，常聽人說：「我就是桃花多，沒辦法，我也不想這樣。」「說話的人，也是將自己的濫情、濫交，推給了『命定』，是男生都喜歡來找她，不是她的錯，因為「命中如此」嘛！類似這樣的認知與態度，人生將永遠無法提升。然而，長期以來的傳統認知，就是如此，「要改變自己，很難。」「於是大家習於妥協。

然而，這個二十一世紀真的是不一樣了，現在靈體顯性了，也都活躍起來了，只要肉體願意改變，靈體都願意配合。因為靈體可以當家作主了，靈體已有六成的主導權，祂（靈體）可以改變人生，所以，祂（靈體）樂於表現，也樂於配合。

過去則不然，靈體只有四成的影響力，就算靈體願意配合，也於事無補，無法改變大局，因此靈體都是被動的不想作為，也不想配合。

這個世紀的改變，也使所有靈體的本質有了調整，因此，只要肉體願意改變，靈體都會樂於配合，甚至靈體也常會主動表達希望改變、求好的意願。簡單來說，靈體與肉體之間要雙向溝通，想追求更好，必須先要肉體願意改變，靈體都會樂於配合，而靈體與肉體都是「自己」的，只要自己願意，都可以成功的改變自己。

### 【例】一位三十餘歲的女性來諮詢時，問老師：「我有婚姻嗎？」老師說：「妳當然有婚姻。但是，妳對自己的要求太高，妳是個不允許自己失敗的人，因為這樣，妳踏不出去，結不了婚。即使結了婚，也注定了要失敗。」為什麼呢？

敗」的聲音。當提到是否結婚時，內心的聲音告訴她：「絕對不可以失敗」。因為她一生都處在「害怕失敗」的恐懼裡，於是，她心中，一直有個「絕對不可以失敗」的聲音。

繼之，內心的聲音會告訴她：「一定要結婚，不然就是失敗。」接著，內心的聲音又會告訴她：「生小孩後，一定要生小孩，不然就是失敗。」……

換言之，還沒有結婚，她就有了無限憂心，由於想的太多、擔心太多，她根本跨不出結婚的第一步，因為輸不起、怕失敗，一輩子都在負面與擔心的聲音裡。

為什麼她的內心會有負面的聲音呢？那是因為她的靈體，帶著這樣的負面的靈性。原來，她的靈體前兩世要投胎，都因某種因素而未成功。這一次投胎，主神告訴靈體：「一定要成功，不可以再失敗。」於是，她的靈體便一生都陷在「不可失敗」這樣的自我要求裡，也不斷把這樣的訊息傳給肉體。

知道原委真相以後，要不要改變？
如果這位女性認為：「我改不了了，一輩子都是這樣的想法與個性，怎麼改得了！」或是她認為「這樣的負面擔心，也沒什麼不好。」那麼，她就只好繼續她原本負面的人生！

因此，她必須自己願意改變，心甘情願的想改變，堅定堅持要改變自己的決心，她才可能進一步的與她的靈體互動，共同尋求改變。

#### 二、從單向傳達到雙向溝通

##### （一）意義

過去二十世紀以前不談靈體，肉體與靈體之間，只止於單向的傳達，而從來沒有所謂的「雙向溝通」。

過去靈體隱性，由肉體主導，人為後天的努力，能夠影響人生的百分之六十，只要肯努力與付出的人，都能得到收穫與成果。因此，人們心中所想、所求、所欲、所望，靈體即使知道了，也是處在消極或被動「配合」的態度，並無「溝通」可言。所以，過去肉體與靈體之間的關係，僅止於單向的傳達（溝通）。

一九九五年起，宇宙氣場逐漸從二十世紀轉入二十一世紀，靈體開始慢慢顯性，靈體開始要當家作主了，但是肉體並不知道。靈體會將自己的所思、所想傳達給肉體，這時候，也是單向的傳達，因為肉體並不瞭解，也無法全盤感受，因為這樣，才會產生「靈逼體」的問題。總而言之，從過去到現在，肉體與靈體之間的關係，一直僅止於單向的傳達。因為單向的傳達，所以肉體想肉體的，靈體想靈體的，雙方沒有交集。肉體在有形世界，有現實環境的考量；靈體在無形界，有前世、因果、命格、天職天命、特殊靈格靈性的限制，肉體與靈體之間必然不可能有一致相同的思維想法，肉體與靈體之間的矛盾、衝突，勢必存在。而靈體的靈性又是多元的，有來自主神的、因果的、天職的、特殊靈格的，不同的靈性之間也會有彼此的矛盾與衝突，這也正造成了肉體「多重人格」的衝突。因此，肉體與靈體間有矛盾，多重靈性的特質之間也有衝突。肉體在這樣的矛盾夾擊下，又適逢亂世亂象，肉體如何自處？如何不亂？要化解這樣的困境，唯一的方法，就是肉體與靈體的互動與溝通。肉體也要讓靈體知道：我要的是什麼！靈體也要讓肉體知道：我能給你什麼！這就是新世紀，每個人的肉體與靈體之間，從單向傳達（溝通）到雙向溝通的意義。

##### （二）作法

已。由於靈體與肉體之間的矛盾衝突，範圍太廣，無奇不有，實在無法歸納、統一說明，因此，只能用列舉方式，讓讀者瞭解。列舉方式，也最簡潔易懂，再配合轉念的運用，讀者就可以完全掌握雙向溝通的作法了。

【例一】跳躍的袋鼠

一位由動物靈體，原始本靈是袋鼠進化至先天靈的先生，由於原始靈體的靈性就有「跳躍」的習性，因此，他有嚴重的「跳躍性思考」模式，思緒無法專一，無法集中思考，與人談話，常不知所云，人家說東，他已想到西，難有交集。他知道自己的毛病，但是無法改正，大學已念了六年，還無法畢業。

黃老師告訴他，他的原始本靈是袋鼠之時，他自己也啞然失笑，並且「恍然大悟」。

黃老師告訴他：「每當思緒跳開時，心中即要對自己的靈體說：『我現在又不是袋鼠，不可以再有那樣的動作』」，而且「平常沒事時，也要不斷的告訴自己、提醒自己，或自言自語的對自己說：『你要幫我，我一定要畢業，不可以再亂跳了』。」

老師說：「先要有改變自己的決心，再不斷的讓靈體知道，你不要有那樣跳動的感覺；一旦靈體有想要跳動的衝動時，你要很明確的告訴他（靈體），我不要這樣，不喜歡這樣，而且，祢要幫我，更集中精神念書，我要畢業。」

淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

## 第五章 靈性的突破與昇華

老師說：「過去不知道，所以無法克制，現在知道了，就一定可以克服！」

### 【例三】害怕卡陰的大女生

一位二十歲的大女生，體質敏感，經常身體不適，她自認為那是卡陰的現象，但又不
知道如何自我保護，經常「一不小心」就又不舒服了。於是乾脆足不出戶，也無法工作。
原來，她是「第一世投胎的新靈體」。靈體乾淨，固然容易卡陰，更重要的原因是第
一次投胎，靈體害怕、不安、恐懼，造成靈體的不穩定，所以更容易卡陰。而且，靈體
害怕不安，將訊息傳給肉體，肉體便也覺得害怕不安，然後肉體的害怕不安，又傳給了靈
體，靈體就更加的害怕不安！

老師說：「這是一個惡性循環。」難怪最後她乾脆足不出戶。
老師告訴她，「不安來自於第一世的新靈體，當有這種感覺時，就要告訴自己：不必
怕！靈體是因為遠離了靈界父母，所以害怕不安；但是我有父母、有家人，所以不必害
怕」。並且要肯定的告訴靈體：「妳還有我肉體陪伴，所以妳也不必這麼害怕」。肉體、
靈體都不這麼害怕不安的時候，卡陰的機率也會大幅降低了。
這就是靈體與肉體間的雙向溝通。肉體需要的是穩定、不怕，就要明確的將自己的需
要告訴靈體，也要靈體來配合。

# 靈·靈性

### 【例三】從開放與保守中跳脫。

一位先生來諮詢，想要知道如何突破工作的瓶頸。要保守些好還是開放些好？這樣的矛盾，不但影響你的事業，還影響你的家庭，包括夫妻之間、親子之間，都陷在嚴重的衝突裡！

他承認事實正是如此。

老師告訴他，他是交流靈體，前兩世都是西方人，現在又回到東方投胎，記憶中，是西方的開放；現實中，卻是東方的保守傳統。於是有了嚴重的自我衝突。

因為靈體兼具開放與保守的靈性，有時會給肉體保守的東方觀念，有時又給開放的西方觀念，當他比較開放時，靈體告訴他要保守些；當他保守時，靈體又告訴他要開放些，這一直是靈體給肉體的單向傳訊，於是，他陷入兩難，迷惑了，不知所措了。

黃老師告訴他：「現在知道原委了，也知道主神了，主神也希望你用西化的方式來經營東方的人生，所以，你要明確的告訴你的靈體，你要的是西方人的優點，開放、樂觀、自信……。」這樣，你的靈體就知道該怎麼做了，他便會不斷的給你『西化』的概念與經驗。」

肉體要的是什麼？要告訴靈體，靈體才能配合提供給肉體需要的東西。這就是雙向互動，也就是由單向傳訊變成了雙向溝通。

## 第五章 靈性的突破與昇華

### 【例四】不安的西方靈

一位媽媽帶著剛上大學的兒子來求助。媽媽說兒子有憂鬱的傾向，精神不好，也不太與人互動，看過醫生，也服藥中，但效果不明顯。
老師問孩子：「你在怕什麼？」
孩子無法回答。
老師說：「你心裡不安、害怕，但又說不出原因，也不知道自己在怕什麼，對嗎？」
孩子點點頭。
原來，孩子是西方靈，前世又是意外過往。西方靈到了東方投胎，本來就會有不安的情緒，加上前世意外過往，現在來到靈體並不熟悉的東方環境，當然會更加不安。
靈體將不安傳給肉體，肉體便也跟著不安了。
怎麼辦呢？老師告訴這位小弟：「你要不斷的、常常的對自己說話，告訴自己的靈體：『別怕，沒事的，我很好！』而且，你自己要篤定、自信，用你後天的百分之四十來經營改善先天的百分之六十，慢慢的，每當你的靈體不安時，都會得到來自肉體的加油、打氣、肯定，靈體就漸漸的不再不安了！」
這就是自我的心理建設、心理自療、與心理調整。老師說：「過去不知道自己為什麼不安，所以無法克服，現在知道了，當然就容易面對了。」

# 靈·靈性

### 【例五】第一世的老靈體

一位二十歲左右的小姐來諮詢。她說她與人的相處有壓力，工作也不順，她想瞭解自己的命格。

老師告訴她，她是第一世的老靈體，第一世的人都不知道要如何表達及宣洩自己，很容易就變成了自閉症、憂鬱症、過動兒等，但是她沒有，因為她的靈體不是新靈體，而是一個成熟的老靈體，雖然沒投過胎，但卻聽過不少凡間的事，所以，靈體總以為自己什麼都行，但肉體卻沒有經驗，做下去才發覺什麼都不行，什麼都不會。於是不斷的挫折，不斷的自尊心受損，做起事來更加力不從心。

老師說：「過去靈體不斷將『什麼都懂』的訊息傳達給肉體，但肉體實在是不會也不懂，所以不斷產生挫折，現在知道了原因真相之後，肉體就要不斷的將『我真的是不懂，我需要幫忙』這樣的訊息，傳達給靈體。」

「當靈體知道了肉體真的是什麼都不懂後，就不會再給『什麼都懂』的訊息了，而會給肉體『多嘗試』、『多學習』的訊息，當肉體也認同要多嘗試、多學習後，靈體便能與肉體配合一致了。」

「這樣子，肉體做事就不會力不從心了，做不好，不會做，也是理所當然，因為她是來嘗試、來學習的。」

這便是雙向溝通。

### 【例六】演戲的人生

一位年近三十的先生来咨询，他问自己的工作一直不顺利，做不久，不知道自己的兴趣在哪里，也不知道要找什麼样的工作比较适合。

老师说：「你是灵媒体质，有很精准的直觉，这一世又是要来为社会做事的，应该在工作上有很好的表现，可是你的工作却一直不顺利。为什麽呢？因为你是受了前世带来的灵性的影响。」

原来，这位先生前世是一个成功的演员。他的灵体常常带著「演戏」、「演员」的印象，所以常常把这一世的真实人生，带到「演戏」的感觉裡去。然而，演戏有「剧本」，知道戏怎麽演，知道下一步怎麽走。但是人生的戏却没有剧本，下一步会怎样，没有人知道。因为这样，令他的灵体感到不安，灵体觉得他要演一场不确定下一步是什麽的戏，太过辛苦！

现实的人生裡，本就有起伏高低，像极了演戏一样，有高潮、有低潮。但是演戏不好可以重新来过，人生的戏，却是不能演错，因为不可能重新来过。

因此，这位先生的灵体便成日战战兢兢，陷在害怕不安裡，怕把人生的戏演坏了。然而，越怕做错就越容易出错，他的工作因此经常状况百出，天天都紧张不堪、压力极大，受不了压力时，就只好辞去工作……，所以工作一直不顺利。

知道问题的癥结了，该怎麽克服呢？

## 第五章 灵性的突破与升华

# 靈·靈性

老師說：「認主報到後，常與你的主神、靈體溝通，過去，是你的靈體一直單向的給你感覺，現在，你要把你的感覺與需要告訴祂（靈體），你要從被動改為主動，把單向變為雙向。」

老師說：「你要不斷的告訴你靈體：『我是要求來為社會做事的，我需要找個有潛力、有發展的工作，我需要一個具體的、實質的工作，我不要像演員，也不要把工作當演戲！』

「當靈體知道了肉體需要什麼，靈體就會慢慢轉變調整，將肉體需要的東西給肉體。」這樣子，靈體與肉體能夠彼此瞭解、互相配合，問題就可以化解了。

### 【例七】人生的組合

一位四十左右的女性來諮詢，她有自己的公司，她說，這幾年來，工作上常有力不從心的感覺，付出了努力，但是上不来。她請老師給她一個方向。

老師說：「妳的主神是位武將，妳有武將的特質，妳這一世的任務，是來『體驗』的，妳的主神還給妳帶了桃花，讓妳在凡間能賺到錢，不會太辛苦。」

老師說：「在工作上，妳是位女強人，有戰將之風，妳過去也賺了不少錢。但是，妳只要遇到感情問題，妳就懶散了、慵懶了。每次結束一段感情，妳都可能要癮上一、兩年，什麼也不想做！從二○○○年以來，靈體越顯性，妳的這種情形就越嚴重。」

她想了一想说：「確實也是這樣，以前還不會這麼嚴重的，現在一談感情，就沒心思工作，感情一結束，公司也幾乎要停擺了。」
原來，對靈體而言，「體驗」，就是什麼都要嘗試，不是只體驗好的、成功的，也要去體驗壞的、失敗的；但是對肉體而言，都只希望體驗好的、甜的，而不要去體驗壞的、苦的。

然而，靈體不知道肉體的需要，所以進入靈的世紀以來，一直都是「靈體給什麼，肉體就承受什麼」的單向活動。

老師說：「你要告訴靈體，妳是來體驗的，但是，妳更想體驗工作，不要把情字放在最前面。妳要讓靈體知道，妳希望的人生組合是『工作第一，家庭第二，感情第三』，而妳自己的行為與意志，也要這樣調整配合，妳的靈體就知道祂該怎麼做了。」

### 【例八】家裡像軍營

一位四十餘歲的婦女來諮詢，她是位家庭主婦。她說，夫妻感情不好，她想知道她會不會離婚，先生是不是有外遇。
老師說：「夫妻感情不好，妳有真正去探究原因嗎？妳家裡的氣氛根本就不對，而且，妳跟孩子的關係也都非常緊張。家裡太嚴肅，孩子先生都有壓力，這才是問題的重點！」

# 靈·靈性

原来，这位女士前世是带兵的武官，严格要求军纪。这一世，她又是来考核的（后天
的先天靈），所以她凡事都要求完美，希望一定要拿到高分的考核成绩。

武官要求军纪要好，加上考核的要求高分，使她对完美的要求就更严厉了，已经到了
苛求又不讲理的地步。

今世，她是个家庭主妇，她全部的生活重心就是家庭，于是她把家当成了军营般经
营，把家中成员，当成了士兵般去要求。简单的说，她对家人要求极度完美，于是，没有
人想回家。而她的灵体，也一直不断给她「军中」的印象与「考核要拿高分」的期望。她
便在灵体单向的引导安排下，经营出了一个「军营家庭」。

老师说：「这样的家庭，夫妻感情当然不好。」

要如何改善呢？

老师说：「告诉你的灵体，家裡不是军营，考核也不需要高分，只要不违犯国家法
律、判刑定罪，都算考核通过；告诉你的灵体，你不要过度的完美，让你的灵体知道，祂
（灵体）现在给的东西不是你想要的。」

要求完美，是这位女士灵性的一部分特质，但是，灵体并不瞭解有形世界的实际需求
与感受，所以造成了过度要求完美的偏差。这个时候，就要从单向到双向沟通，肉体要让
灵体知道：「不必过度要求」，慢慢的，灵体就会调整，降低要求的标准与尺度，问题便
会慢慢缓和了。

## 第五章 靈性的突破與昇華

### 三、從靈肉的溝通到相由心生

靈體與肉體要如何有效的溝通呢？這幾乎是所有人都關心的問題，這也是許多追求「通靈」、「「靈通」者的終生夢想。但絕大多數人均停留在二十世紀的思維，對靈肉溝通抱持錯誤的看法。

#### （一）溝通的正確認識

- 1、溝通不是直接對話

一般而言，只有很敏銳的靈媒體質，或很敏感靈體的人，才可以約略感覺到內心有另一個聲音與另一個自我，因此，靈體與肉體之間的溝通互動，都是靠著直覺與第六感。

靈體要與肉體完全融為一體，彼此對話，像老朋友一般，你一句、我一句的對談聊天，只有像黃老師這樣頂尖的通靈人才可以辦到，一般人是不可能達到這樣的境界的。

可是，太多的人並不瞭解這個道理，誤以為靈肉的溝通，就是「我說他一句，他回我一句。」因此，他們常常埋怨：「為什麼我的靈體都沒有給我回應？」「我的靈體聽到了我說的話了嗎？」這樣的想法，都是錯誤的認知。

- 2、溝通是慢慢的磨合

許多人為了達到靈肉的溝通，而去拜師學藝，耗費大筆金錢，這也是錯誤可笑的。靈體就在自己身上，只要靈體同意，就可以溝通，何必外求？

# 靈·靈性

靈體與肉體的溝通，一直都是存在的，每個人的思考與感覺，就是溝通。只是過去的溝通嚴格說來只是「傳達訊息」，是單向的，有時是肉體給靈體，有時是靈體給肉體，現在就是要將單向變成雙向。彼此知道「對方在想什麼？」「對方需要什麼？」「我要給對方什麼？」這就是磨合。

溝通不是「我一定要聽你的」。靈體也可以不接受肉體的意见，所以才需要時間，慢慢的磨合。

有人說：「我每次應徵工作前，都一直要我的靈體幫我、幫我，可是，從來沒有成功過。」

問題是：「誰說靈體一定要聽你的？」可能靈體認為那不是個好工作，可能靈體力有未逮，也可能靈體根本不想理你！

因此，溝通是需要時間的磨合。在認主報到後，彼此信任了，持續互動後，慢慢的，肉體就能感受到「什麼樣的情況下，我請靈體幫忙的效果最好」，也可以感受到「確有一股無形的力量在暗中幫我」。當有了這樣的感覺後，就是靈肉之間，已在有效的互動、溝通與磨合了。

#### （二）溝通與相由心生

許多知道了自己的主神、認主報到後的人，或是認識了靈體、也瞭解了自己靈體靈性的人，在一段時間後，都讓旁人覺得他們面相變了，變得更亮麗，更自信。

這就是靈肉之間的雙向溝通與「相由心生」的結果。

為什麼「相由心生」？「相」就是容貌、面相，「心」就是靈體。也就是說，一個人容貌、面相的改變，是由靈體而來的。

認識了靈體、主神的人，如果肉體能與靈體互動、雙向溝通了，靈體知道了肉體的需要，靈體也願意來幫助肉體了，當然，肉體就「開心了」，就有了「笑容」，這個「開心的笑容」是衷心的來自內心，展現是一種紮實的、踏實的、滿足的、欣慰的笑。這樣來自內心深處的笑容呈現在肉體的容貌上時，當然就使肉體的面相有了改變，這就是「相由心生」的道理。

#### （三）溝通與心想事成

自從活靈活現系列之一「我的靈體」出版後，許多的讀者均來函或來電表示：「去黃老師處諮詢過後，真的是更能心想事成了。」

為什麼呢？

為了讓大家更瞭解靈學的道理，瞭解肉體與靈體之間互動、相輔相成的道理，筆者特別再對此加以說明。

# 靈·靈性

在諮詢以前，大家不認識自己的靈體與主神，不知道自己先天的百分之六十的靈格、命格與靈性，也不知道靈體的作用與功能，所以，靈體與肉體之間的關係只是單向的傳達（或溝通），在單向傳達的情況下，即使每個人有想法、有感受，也不知道為什麼，不知道這是來自於自己的靈體，當然也就不知道要如何處理或面對自己的想法與感受。

例如，太多太多的人（約有百分之八十的人），都會有靈感、有直覺、有精準的第六感，但是絕大多數的人，都不太相信自己的這些直覺與第六感，反而會去聽信別人的建議，因為大家都不認識靈體，不理解靈體。另加上肉體有肉體的「我執」，有自己的信仰，所以靈體給肉體的想法、感受、或直覺等等，對肉體的正面幫助並不大。

既然，肉體無法改變，靈體當然也就算了，不想再多提供訊息。

在諮詢以後，情況當然有所改變。

諮詢後，肉體認識了靈體，也知道了自己的命格、靈格、天職、靈性；知道了自己的弱點、缺點、盲點；知道了要正向、正念。

肉體能告訴靈體：「我要什麼」，能正向正念了。

靈體也能回覆肉體：「我知道你要什麼了」，也願意協助肉體，並給肉體更正面、正念的訊息，於是肉體便能順利的「轉念」了。

至此，肉體、靈體便達成了「雙向溝通」，便能「心想事成了」。

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

## 第五章 靈性的突破與昇華

#### （四）溝通與回應

許多認識了靈體，並急著要與靈體溝通互動的人，最常見的困惑便是：「怎麼樣才能確知哪一個想法是靈體給我的回應呢？」

於是，許多人都想盡辦法，希望能夠確切知道靈體的回應與想法，希望能夠與靈體磨合出一套互動的「公式」。

有人說：「如果祢（靈體）同意我這麼做，就給我一個聖杯。」

有人說：「如果祢（靈體）認為這樣可行，就讓我的眼皮跳一跳。」

有人說：「如果祢（靈體）的答案是可以，就讓我的臉頰抽動一下（或耳鳴一下，暈眩一下，打個哈欠，打個噴嚏……）。」

各種各樣的方法，都有人提出來，希望能與自己的靈體取得一個最簡單、明確、清楚的互動模式。結果發現，絕大多數的人無法「如願以償」。

為什麼呢？前述的作法，姑且稱之為「固定模式的互動法」，都只是人的想法，是有形世界的想法，是人們「一廂情願」的想法，都是不可行的，可行的也都只是少數個案。靈學沒有原則與公式可以套用，這也是靈界一再強調的。

為什麼前述「固定模式的互動法」是不可行的呢？原因很多：

第一、如果每次均以固定的方式，如眼皮跳，顏面抽動……等作為互動磨合的訊號，久而久之，顏面神經難免受損或受到不斷牽扯後的傷害，反而成為病痛、病症。

淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

# 靈·靈性

- 第二、這個世紀是靈體主導的世紀，不是肉體主導，而且肉體是靈體的工具。「固定模式的互動」，反而使靈體變成了肉體的工具。靈體接受溝通與互動，卻不願意動輒成為被動、或被肉體使喚的工具。
- 第三、靈體主導，靈體當然不想被約束限制成固定的模式。靈體認為，要怎麼做，要什麼時候給訊息，要用什麼方式給訊息，是我主導的，「固定模式」會變成了靈體的責任，就不是靈體主導了。
- 第四、二十一世紀是亂世，亂世的特質便是毫無章法，瞬息萬變。在大環境隨時在改變、不斷改變的情況下，靈體對肉體的協助也是隨時在改變的，今日可行的事，可能明、後天、或下週就會另有變化。但固定模式的互動，會使肉體陷入錯覺，而忽略了隨時應變的重要性。
- 第五、靈體給肉體的訊息與意見，最迅速、有效、方便的，對靈體而言，就是直覺，簡單又乾脆。曾有一位諮詢者的靈體透過老師說：「肉體如果不相信靈體，如果靈體給直覺，肉體不信，靈體就算再讓你眼皮跳，你也未必就會相信。」真是一針見血。
- 第六、常人喜歡用固定模式互動，是受了東方宗教數千年以來「擲筊」文化的影響。可或不可，好或不好，一擲筊就清楚了。但是擲筊方式，在二十一世紀的可信度已經降低許多。二選一的互動問答，對靈體而言，太困難了，也無法精準。（請參閱活現之「人與神」第四章。）

- 第七、固定模式的互動，肉體都是要求：「即問即答」，在問過問題之後，立刻就要靈體給解答，不論是擲筊、耳鳴、眼皮跳……，總是立刻要求靈體給個回應。事實上，靈體有時也要時間去瞭解。尤其現在亂世亂象，外在的環境複雜多變，許多問題，靈體也無法立刻回覆正確的答案，所以，大多數的靈體，未必喜歡這種模式的互動。

總而言之，靈學沒有公式可以套用。少數人可以用眼皮跳、暈眩、打哈欠、打噴嚏等等的
方式與靈體溝通，但未必別人可用，絕大多數的靈體也未必願意，而且，也未必精準，就像擲
筊問神也未必精準的道理一樣。

【例】又見眼皮跳

二〇一一年春節後，一位先生來諮詢，他的父親才在春節前中風，仍住在加護病房，
他想知道的父親的病情。

黃老師說：「你的靈體說，祂（靈體）有先通知你了啊！可是你並沒有警覺到呀！」
他說：「我爸中風前，我的眼皮連續跳了二十天，我的靈體是指這個嗎？」
老師說：「是啊！祂（靈體）就是要告訴你，家裡老人家要出事了。」
奈何，這位先生當時並無警覺。
一個月後某日，這位先生緊急來信說：「今天一個上午，我的眼皮又跳個不停，是不
是又有什麼不好的事情要發生？」

## 第五章 靈性的突破與昇華

# 靈·靈性

随后，老师得到讯息是告诉他：「你的灵体说，你爸爸今天要办出院了，祂（灵体）很开心，所以用这种方式表示。」

这样的事，真是难搞又无奈。前一次眼皮跳，灵体是要表示「恶讯」、「警告」；这一次眼皮跳，灵体是要表示祂（灵体）很「开心」，同样是眼皮跳，意义竟然完全不同！

灵体要怎麽做，表示「好」或「不好」，灵体有祂自己的想法方法，灵体不喜欢被固定限制，谁也没有办法。

最后，黄老师告诉这位先生：「你唯一可以参考分辨的是，春节前，你的眼皮跳了二十多天，当时你的心情是『闷』与『躁』，情绪也有十几天都持续陷于低潮，这表示灵体有『不安、不好』的讯息，但是这次你父亲要出院当天的眼皮跳，当时你的心情还蛮好的，这表示『没事』！」

因此，每个人的灵体、灵性也都没有公式可以套用。藉此，也让读者瞭解，固定模式的互动，不是所有灵体都愿意配合的！

## 第六章 靈性與宗教修行

自人類以來，人類（有形的肉體）與無形世界的溝通，全部依賴宗教，所以過去人們要尋求無形力量的支助，只有從宗教裡去尋求。而修行，也是附屬在宗教之下的活動。

十九、二十世紀以來，文明進步，高速發展，人們對宗教的需求與依賴大幅增加，宗教便成為許多不法人士的詐騙工具，宗教人為化了，再加上陰陽失衡、魔界擴張等各種因素，靈界乃設定了在二十一世紀以靈體為主導的政策。

在人會騙人、人為宗教會被利用、陰神偏邪也會冒牌正神的混亂情況下，唯有自己的靈體與主神最是可靠。因此，靈界才有了以靈體為主導，讓靈體顯性的對策。

過去，宗教是有形世界與無形世界溝通的媒介與橋樑，現在，則是靈體。然而靈體又各有靈性，靈性與宗教修行之間，又是怎樣的關係呢？

## 壹、靈性與宗教

過去，是宗教的世紀與年代，靈體對肉體、對每個人一生的影響不大，人們有了問題，也習慣到宗教裡去尋找答案與解決。

但是，現在是靈體的世紀，靈體與靈性對肉體、對每個人一生的影響太大。人們有了問題，也唯有從靈體、靈性裡去找尋答案，宗教偏向成為信仰的角色，成為精神寄託的場所。

在從宗教轉向靈體的轉折過程中，產生了許多的尷尬。絕大多數的人並不知道靈界與凡間互動，有了這種大的改變，他們也不認識靈體靈性，仍然在宗教中尋找自己的問題與解決方法，結果不但無法找到答案，反而深陷在宗教裡，走不出來。更令人尷尬的是，由於不瞭解靈體靈性，在進入二十一世紀，由靈體顯性主導之後，許多靈體與靈性所帶來的正常現象，卻因人們不理解而被視為異常，並走到人為宗教裡去尋求答案與解決方法。於是許多本來不是問題的現象，卻因為錯誤的方向，反而製造了更大的問題，甚至對肉體造成極大傷害或誤導了肉體的一生。換言之，二十世紀以前，人們的問題，在宗教裡可以得到處理，但是二十一世紀以後，人們的問題都是與靈體靈性有關的新世紀的問題，就必須用新世紀的方法來解決，如果還是用舊世紀人為宗教的方法，是無法處理新世紀的問題的。而舊世紀的許多人為宗教，到新世紀以後，常常又走偏了，成為不法者詐騙的工具，更是必須謹慎以對。有哪些屬於靈性的現象，最容易造成肉體錯誤的認知，而走向錯誤的宗教方向呢？現在分別從幾個不同的層面來看：

#### 一、有關健康方面

因為身體病痛、久病不癒、健康不良等因素，而投入人為宗教，想要尋求神力相助的人，可說是極其普遍眾多。尤其在遇到身體不適又求助無門的時候，更是如此。

有些健康上的問題，與靈性息息相關，換言之，有些靈體的靈性，與生俱來的便在健康上帶有一些問題，這些健康上的問題，是靈性造成的，與宗教無關，宗教的祈求，所能得到的效果也是相當有限。與靈性相關的病痛有哪些呢？

例如，因果病是從每個人的前世因果而來，發生的比例約有六成，一旦發生，無法治癒，只能舒緩病情而已（詳例見拙著活靈活現第一冊）。

例如，乾淨靈體與交流靈體、西方靈體、第一世投胎的人，一定有氣虛、氣寒的靈性特質，容易氣血不足、脾虛、腦部缺氧而頭暈頭痛，容易神經痛、過敏、婦科腫瘤等等，或是胃腸、皮膚病等問題，這些問題均係出自於靈體對磁場適應不良所造成。

偏陰靈體的人，則是容易卡陰而伴隨各種卡陰現象與長期卡陰後所造成的病痛。

前述種種病痛現象，均是靈體與生俱來的弱點與特質，也是屬於靈體靈性的一部分。既是與生俱來、先天造成，當然便不是後天的醫藥所能治癒，也不是宗教的力量所能治療。

然而，在實務上，遇見太多太多的民眾，不知道自己的病痛是靈性與生所俱來，而投入人為宗教去尋求協助，當然於事無補。

因為靈體靈性而帶來的病痛，在心態上，就必須抱持「與病痛共存」的心情，坦然接受，如此一癒，因此，對這類的病痛，在醫療上，只能讓不適的情形舒緩，保持不致惡化而無法治癒。因此，病痛所造成的不適與傷害，便會自然減輕。

#### 二、有關情緒方面

不安、恐懼、害怕的情緒，最容易使人走入人為宗教、尋求慰藉與安全感。

哪一種靈格靈性的人，會有不安、恐懼、害怕的感覺呢？最常見的就是交流靈體與第一世投胎的靈體、以及進化靈體、卡了陰的乾淨靈體等等。現以交流靈與第一世為例：

交流靈體都是從西方到東方來投胎的。對交流靈體而言，東方是個不熟悉、不認識、不理解的地方，充滿未知，再加上會被派來交流的靈體，大都是在西方有優秀表現的靈體（就如同凡間派出的留學生一樣），現在祂們卻要面對未知陌生的環境，祂們是否還能夠有優秀的表現？這是靈體本身就會有的壓力與不安。

靈體的不安、害怕，反映到肉體身上，就變成了肉體的情緒。這種不安情緒，是交流靈體的基本靈性之一，但是由於過去並不瞭解，許多交流靈體的人，因此投入人為宗教。

另一種常有不安、害怕情緒的人，就是第一世投胎的新靈體。因為過去沒當過人，第一次投胎的新靈體常易有二種極端現象：自閉或過動。自閉是過度的自我，好動則是過度的好奇，這兩種極端的人，不懂得什麼是不安、害怕，但介於這兩種中間的較為正常的第一世，則較容易有不安、害怕等的感覺。他們在成長與成年的階段，都很容易走向人為宗教。但在宗教裡，他們永遠找不到答案。

此外，進化靈、卡了陰的乾淨靈體等等，也都是一樣。都是先因為靈體的靈性，有了不安的情緒，再反射到肉體身上，由肉體表現了出來。

【例】一位中年媽媽來諮詢，約從十年前起，她開始有著日漸強烈的不安感、孤單感，尤其當時事業正值轉型，她很怕走錯行，她說：「已經年過四十，人生的路子，不能再出差錯。」於是，她開始走入人為宗教，想要尋得答案，找到心中的安全感、依託感，也希望人生不要出了差錯。

她接觸了許多宮壇寺廟，也參與了許多的法會活動，其間，遇到過一些正派的師父想誠心幫她；也遇到過一些偏門歪道，向她恐嚇施壓，可是，她說：「一家換過一家，我一直找不到心中所要的答案，也找不到真正的歸屬感。」

這位媽媽不解：「我不懂，有時候我明明知道某些宮壇不正派，但我還是想去瞭解，想去看看，而且又辦了許多法會，這樣是否會擔負到宗教共業呢？」

第一、西方靈體來到東方投胎，靈體對東方陌生，必然會有不安感與孤單感，這是西方靈體都一定具有的靈性特質。進入二十一世紀後，靈體開始顯性，西方靈體的不安與孤單感，也就日益強烈起來，所以這位媽媽從十年前起開始有著強烈的不安感與孤單感，就是由這種靈性而來。

黃老師告訴她，所有的原因與過程，都是她的靈性使然，因為她是西方靈。

第二、這位媽媽到東方投胎的任務，是「來看」與「體驗」，對西方的靈體而言，他們對東方的宗教、法會、宮壇寺廟等等，充滿好奇與新鮮，所以，有時明明知道對方偏邪不正，靈體還是想要看個究竟，因此肉體才會有一明知不妥，仍然繼續參與」的情形。

第三、黃老師告訴這位媽媽，因為她是西方靈，又是來體驗、來看的，所以不會擔心東方規範的「宗教共業」。

#### 三、有關感應方面

感應現象，最容易使人陷入人為宗教，也最容易使人受到宗教的傷害。感應的範圍很廣，靜態的如精準的直覺、第六感、夢境，動態的如訓體、靈動以及可以看、聽到無形界等等。感應是靈體的活動或靈體與肉體溝通的現象，但是肉體並不知道。在肉體尚不瞭解靈學，不瞭解靈體、靈性的時候，肉體能做的就是從宗教裡去尋找答案。但是在這個世紀，感應現象在人為宗教裡是找不到答案的。特別容易感應的，是哪些靈體呢？靈媒體質、乾淨靈體（西方靈、第一世）、偏陰靈體等等的人，都具有敏感、感應的靈性，也因此容易走入人為宗教。

#### 四、有關命格方面

容易涉入人為宗教的命格很多，大體如：

##### （一）體驗、蒐集資料的人

來體驗人生的人，尤其是來體驗東方女人角色的人，都很容易涉入到人為宗教裡去，因為宗教是東方女人生中的重要活動之一。東方女人必須延續文化禮儀，參與各種宗教、拜祖先的祭典活動，又必須受盡委屈、忍氣吞聲，所以她們接觸人為宗教，尋求寄託的情形極為普遍，宗教也成為她們必要體驗的項目之一。以蒐集資料為天職的人亦然。蒐集就是要廣泛的接觸與深入，而宗教信仰與活動又是東方文化裡的重要一環，因此，帶著這種天職的人，也很容易涉入人為宗教。

【例】被鬼恐嚇的靈界筆生

二〇一一年五月一日，一位吳先生來諮詢他對「修行」的迷惑與困境。老師說他卡了一大群的外陰外靈。

吳先生說，為了讓自己更平順，他拜過不少寺廟，也問過不少師父或「通靈人」，大家都說他要修行，但是，要怎麼修，也沒人說得出道理。

數年前，他與幾位朋友到嘉義一處○○廟，廟裡師父告訴他們，修行就是要找回自己歷代的「朝代靈」回來共修，運勢才會好轉，於是帶他們到山邊、海邊各處搭蓋帳蓬，晚上出來在山溝邊、海邊等陰暗處去尋找自己的「朝代靈」。

結果，吳先生發現自己卡了很多陰，廟裡師父也教他們如何驅離身上的外陰，但是未見好轉，而且，他也丟了工作，兩年多了，他認真的依著師父的方法，努力的「修」，依然是毫無頭緒，找不到工作。他不知道該如何是好。

吳先生問老師：「我卡的有很嚴重嗎？」

老師說：「跟著你來的鬼說，你有說過，要幫他們鬼辦事，你也有正式許願，說要替鬼辦事。」

鬼群這時透過黃老師說：「你呈的疏文就是說要替我們鬼做事的，所以我們當然不可讓你能替你替人做事，也當然不會讓你找到人的工作！」體，你常說你可以接到訊息，那些都是我們給的，你也常常說你太太怎樣怎樣，那也都是我們說的！

吳先生說：「我真是搞不懂，為什麼過去我會這麼固執的『修行』，又固執的接觸宗教寺廟，想要找什麼自己也說不清楚的答案呢？」

老師說：「你的靈體說，祂（靈體）在靈界時，是擔任神尊的筆生工作，看到凡間太多陷在修行迷信裡的靈體回來訴苦，因此，當祂（靈體）這一世帶著『體驗』與『蒐集資料』的天職來投胎後，祂就會帶著你去接觸宗教與修行，想要好好瞭解到底是怎麼回事。」

老師說：「這就是你的靈性特質，雖然靈體也發覺不對勁了，但是『蒐集資料』的責任感與使命感又使祂（靈體）不願放棄，一定要深入真相……。」

老師說：「你的靈體說，沒想到靈界的筆生，竟然被鬼恐嚇！你的靈還說，要向老師將你的境遇寫在書中，標題就是『靈界筆生，被鬼恐嚇！」

【說明】：吳先生諮詢的當下，筆者適好在場，也同意吳先生的靈體，用祂（靈體）建議的標題將吳先生誤入修行的經過收納書中，因此，本例標出了問事的正確日期，內容也僅作極小的適度保留與修正。案例中的吳先生，為什麼會不斷的想往宗教裡去找尋自己的答案？這就是「蒐集」與「體驗人生」的靈性特質所使然。

##### （二）受苦不順的人

哪些命格的人，會有受苦不順的人生呢？典型受苦的人，就是贖罪命格與償債命格的人。

因為人生太苦，又不知道為什麼這麼苦，找不到出口與依靠，便容易尋求宗教的支援與助力，把苦的理由推給因果，推給前世，替自己找到合理化的力量。

東方的民族性，比較保守、內斂，遇到了挫折、阻力、不順，比較容易咬牙苦撐、自行承受，然後，再透過拜拜、祈神的宗教信仰與行為，去尋找寄託。因此，不順的東方人，無論是婚姻的、感情的、金錢的、工作的、健康的 不順，人為宗教都是他們抒發的管道之一，然而，不順的原因很多，尤其是在這個陰高陽低的亂世，有命格的問題、有卡陰符法的问题、有祖先問題、有靈格靈性的問題……，不論原因是什麼，只有從靈學切入，從靈格、靈性著手，才能找出真正的原因與解決方法。

##### （三）考核與追求完美的人

來考核的人，他們的人生比較容易遭到一些挫折不順。為了考得高分，他們又會有追求完美的靈性特質。挫折不順，會使他們想要尋找「神助」，追求更好與完美，也會使他們想要尋求「神助」。於是，他們陷入人為宗教的機會就更高了。

#### 五、有關靈體的來源方面

西方靈體的人，本就具有「博愛、大愛」的靈性特質，而東方的神尊觀音菩薩，尤其又具有普渡眾生的大愛，而大愛、博愛、普渡眾生的特質，又與過去傳統宗教所強調的義行、善行、濟世救人等理念似相吻合，因此，西方靈體的人與觀音菩薩所化下的靈體，也有容易走入人為宗教的傾向。

#### 【例一】尋找人生的答案

一位已六十餘歲的先生來諮詢，他是位中高階層退休的公務員。他說，約十年前開始接觸宗教，近十年來也越陷越深。他精研佛理佛法，也參與各種宗教活動，但他的疑惑更多，他越想知道人生的答案，卻越找不到自己，但是，他又覺得自己有個「使命感」，應該要去探詢人生的真理，探詢生命的目的、起源，最後，他說：「宗教沒有給我答案。」

原來，這位先生的主神是「三聖佛」。「三聖佛」中的釋迦牟尼佛這時過來，透過黃老師，告訴他：「我知道你在人為宗教這條路上，已經走得精疲力竭，你是個聰明人，我只要給你一個答案，你就知道要如何拉回你自己。」

然後，釋迦牟尼佛又說：「過去都是對的，宗教也沒有錯，只是不符合現在的需要了。所以，你要把過去打包歸零。」原來，這位先生的前半生是在一九九五年以前，是用八字定命格，進入二十一世紀後，他已接近退休之年，但是因為走入了靈格世紀，他的靈體顯性了，他的主神又是三聖佛，在過去這一百年，人為宗教走入了迷信，讓三聖佛之首的釋迦牟尼受盡冤屈，因此，這位先生的靈體想要好好表現，便促使肉體去接觸宗教、精研宗教佛理，想弄清楚凡間的宗教是怎麼了。

全無法得到他所要的，他的主神才來解開他心中的死結。但是，他也得到了他的終極答案。人神之間的簡單幾句對話，使這位老先生茅塞頓開，淚流滿面，他也得到了他的終極答案。

#### 【例二】做善事

二〇一〇年元月，一位五十餘歲的女士來諮詢。她說：「我現在負債約有近一仟萬元，我不知道要怎麼償還這一筆債務。我認為，我是不是應該對神明做更多的奉獻與付出，才有辦法來解決我債務的困境。」她說：「一些師兄、師姐也都這麼說，所以，二年前我就開始在○○寺廟裡擔任義工，另外在○○宗教團體的基金會裡，也擔任義務的工作。」

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

## 靈性

老師問：「那麼這二年來，妳的債務有減少嗎？」
她說：「沒有，二年來，我的負債反而增加了大約兩、三倍萬元。」
老師說：「那妳為什麼還繼續擔任義務奉獻的工作呢？」
老師說：「因為我覺得做義工、幫人的工作，還蠻開心的。」
她說：「因為我是西方靈，靈性上就有大愛、樂於助人的特質，再加上妳的東方主神是觀音菩薩，妳的靈性中又帶有祂的慈愛、渡眾生的特質，所以妳做義工與幫人的工作，會覺得開心快樂，但是，妳的奉獻付出，反而使妳債務更增加了，可見愛心付出與對宗教的奉獻，並不能解決現實的問題，妳應該要有這個覺悟。」
最後，老師告訴她，她應該把當義工的時間，拿來多做事、多賺錢，這樣才可能減少她的債務。神尊常說：「要幫別人之前，先幫自己，這才是道理！」

### 貳、靈性與修行

在十八、十九世紀以前，資訊不普遍，知識又未完全開發，社會模式尚屬農業社會型態的時候，「修行」並不是一個普遍或眾人可以理解的概念，多數人必須為生存而工作。
到了二十世紀以來，修行一詞才日漸普遍。尤其是社會富裕繁榮以後，人們有閒暇致力於精神層面的探索與追求，才越發有人把多餘的時間、精力或金錢，致力於自己人格、心性的調整與提升，才使修行觀念開始普及。

## 第六章 靈性與宗教修行

但是到了二十世紀中、晚期以後，修行的觀念開始被人誤導與濫用。更糟糕的是，越來越多的不法之徒，利用修行作為詐騙騙色的工具。而在此同時，修行一詞似是變成時尚高雅的代名詞，有些人還可藉著「修行」一詞，來提高自己攀附清高的假象，或是藉此沽名釣譽一下，既是自我滿足，也是欺騙社會、欺騙自己。

於是，社會也產生了一種頹敗的認知與現象，好像只要自稱「修行」，便能表示清高，表示與眾不同，就可博得另眼相待，博得些許尊敬。因此，近數十年來，到處瀰漫著一股「修行」風，而假藉修行造成的亂象也已罄竹難書。靈界也為此痛心不已，實在須要對修行加以正名，讓大家能有正確的認識。

## 靈性

#### 一、正確的修行觀：

修行，過去是屬出家人、出家師父的工作，到了現在，大家濫用修行，因此，現在二十一世紀的修行，要加以正確的定位。修行就是修正自己的行為，一般人的修行，就是要讓家庭幸福美滿、工作平順、金錢無虞、健康顧好，這就是成功的修行。而修行的地點，則是自己的家庭與工作場所，讓自己的工作與家庭更好，才是正確的修行。

有人說：「我們因為夫妻感情不好，所以師父建議我要去修行。」
神尊的答覆是：「不對！應該把修行的時間，拿來多陪先生（或太太）喝咖啡、聊聊天，可以增加夫妻感情。」
有人說：「我們的小孩不聽話、不乖，所以師父要我們去修行。」神尊說：「不對！應把修行的時間拿來陪孩子、多談談心，多關愛他們，讓孩子感受父母的愛。」

有人说：「我们负债，赚不到钱，师父说，因为我们没有修行，才会财务不顺！」神尊说：「不对！你们应该把时间拿来工作、打工、兼差，赚更多钱，才能清还债务！」
神尊说：「修行、念经，是信仰，不是在解决问题，所以不能改善夫妻关系，不能令子女变乖听话，不能令你赚更多的钱！」

二十一世纪的修行，既简单，又明确，就是自然修法、修自己。不必外求，不必靠别人，不必入团体。进入二十一世纪以来，越来越多的人开始质疑他们过去的修行方法。他们发现，在传统的修行里，他们并没有更好，在团体裡，是非也更多，甚至他们付出了更多的精神、体力、金钱，但却心中越来越不定，越有疑惑。

为什么呢？因为灵体显性后，许多人的灵体会告诉他们的肉体：「走错了，不是这样的。」於是肉體也就開始質疑了。

在传统的修行里，他们并没有更好，在团体裡，是非也更多，甚至他们付出了更多的精神、体力、金钱，但却心中越来越不定，越有疑惑。

> 【例】有位媽媽在諮詢時說：「我長年的修行，知道要說好話、做好事，要放下看開、不計較。我每天靜坐念經時，也都能心情平靜、心如止水；但是我仍然時時動怒，看到兒子遊手好閒，看到飆車少年的狂妄跋扈……，我就一定心中動怒，我只是把氣壓抑下來，但是心中並未釋懷。

老師說：「現在社會有部分的人，晚上修行，白天罵人、行為異常與偏離。」為什麼凡事看不順眼，總想罵人？為什麼行為總是偏離、克制不住？有沒有其他靈性靈格的原因？或是因果、外力的原因，如果不知道原因，只是想用修行的方式，強制壓抑原本的靈性或是因果的干擾，是會適得其反的。

例如，西方靈、交流靈體的人，凡事就是「看不順眼」、「格格不入」，這是他們的靈性，若是不明原因，只是一昧的想用修行的大道理，去壓制與生俱來的靈性特質，只會造成靈體更大的挫折與消極負面的人生態度。例如，若是前世因果，造成今生行為的異常，若是偏陰靈體、卡陰造成的行為偏離，又要如何用修行來矯治呢？簡單的說，傳統的修行方式，是可以陶冶心性、靜心淨念的，但是基本上是基本上，修行不是用在解決問題的，尤其是其修行是不可能改變先天靈的靈性與特質。（傳統修行適用於普通靈與動物靈的人，詳見後文。）

#### 二、靈性與修行：雖然二十一世紀的修行觀念已有極大的修正，但是談到修行，大家仍是執著在傳統的修行觀念，我們也只能仍以傳統的修行觀念來做說明。
（傳統的）修行是什麼？這與靈性又有什麼關係呢？
（傳統的）修行，不外乎靜坐、吃素、念經、行善事、跑靈山、走團體等等。這樣的行為，與靈格、靈性又有什麼關係呢？

##### (一) 修行與靈格靈性

基本上，傳統的修行適合於普通靈與動物靈的人，而不適合先天靈的人。

動物靈與普通靈的人，他們的靈要升格，所以傳統的修行方式，能使他們靜心、定心、清心，降低原始動物靈體的獸性、鬥性，修正調整他們的靈性，所以修行可使他們的靈體升格。

過去的宗教語言常說，修行的終極目的即在修成佛。什麼是修成佛呢？人死後靈體可以回到靈界，不就是成佛了嗎？而普通靈與動物靈的人，修的好而得以靈格升格為先天靈，死後靈體可以回到靈界，不就是「修成佛」了嗎？過去不談靈體，所以許多問題無法瞭解它的精髓與真正意涵，像「修成佛」即是明例，現在從靈格探討，一切就清楚明白了。

先天靈的人，死後靈體本來就可以回到靈界，因此傳統修行的方式，對先天靈的人意義已經不大。再加上現在陰盛陽衰，傳統修行的方式，對靈媒體質者、敏感體質者、偏陰體質者、一般先天靈者，都可能有較大的傷害風險。
先天靈的人，走入傳統修行路，最常見到的傷害就是：

- 第一，天靈蓋被開啟，弄得卡陰不斷，或是被動啟靈，造成隨地訓體、起乩或滿口天語靈語，又絲毫不知其中意義，徒然引人側目。
- 第二，被稱帶有天命，必須修行、辦事濟世、蓋廟渡化眾生，但是帶有什麼確定的天命？要怎麼辦事濟世……，又沒人說的清楚，於是就走進一團混沌不明的混亂裡。
- 第三，被找去當乩童亂身。
- 第四，最後常被弄得渾身痛病不堪，一生也就莫明其妙的葬送。

因此，傳統的修行方式，對普通靈、動物靈的人而言，收穫極大，非常正面，但對先天靈的人而言，全力投入的人反而常以「精神異常」與「重病」的結果收場。

對先天靈的人而言，傳統的修行方式是不符合他們的靈性的，在靈性的反彈下，靈體大都以更嚴重的「靈逼體」做回應，或是乾脆棄肉體於不管或不顧，但是肉體不知道，反而在旁人的慫恿下，認為自己修的不好、修的不夠，於是走上了「越修越苦、越苦越修」的不歸路。

【例】家暴的動物靈
二〇一〇年三月，一位四十餘歲的婦女來諮詢，她詢問是否可以要求並順利離婚。
這位婦女表示，先生有家庭暴力的傾向，疑心病重，稍有一句話不合他意，便立刻動手毆妻，不論任何場合，甚至在她娘家或聚餐場合，都是如此。而且，動手之後，不要五分鐘，他就完全回復正常，像是沒發生任何事情一般。
但是，這位婦人說：「他最大的好處，就是顧家、顧孩子。任何人都不可以傷害他的家！這也是我最難狠心與他離婚的原因！」
老師告訴她，她先生是動物靈，原始本靈是「狗」，所以他的暴力、顧家等特質，都是靈性使然。

怎麼辦呢？
老師告訴她，帶他去念經、念佛書、去修行。一年之後的二〇一一年三月，這位婦女也帶著她的先生來諮詢，她私下對老師說，她先生因為念經修佛改變了許多，暴力相向的情況也已絕少再發生。

##### (二) 修行不可違反靈性

修行的目的，就是要讓自己或家人更好。如果努力修行的結果，自己或家人反而越來越不好了，顯然這個修行一定有问题，但是，许多深陷在修行裡的人，反而執迷不悟，認為：「是修行不夠。」
這個時候，神尊都會說：「那麼，你以前沒有修行的時候，是不是比現在更好、更平順呢？」這是一個可以自行檢視的事情，好與不好，自己最是清楚。

修行為什麼會越修越不好？很簡單，因為違反了自己的靈性。二十一世紀靈體顯性以來，對於負面或有傷害的修行行為，多數靈體都會將不安傳達給肉體。

###### 1、靈體的抗議

對於肉體違反靈性的行為，一般而言，靈體都會有所反彈：

####### 【例一】違反靈性之一，不安感
一位來諮詢的女士說：「每個人都說我要修行，但是，不知怎麼的，我每次只要到了道場，就會明顯的感到不安與害怕，為什麼會這樣呢？」
老師說：「這就是妳的靈體給妳的警示，妳的靈體擔心妳走錯方向。」
原來，這位女士是後天的先天靈，她的靈體是來自於九天玄女的武將。九天玄女本身即是武將之神，她又是武將的武將，所以她這一生即是來「戰鬥的」，並且要接受考核。
因為要打戰，她一定要把時間與精力，花在工作上，才能開創自己的路。
簡言之，她的這一生，就是來考試與打戰的，因為考核，她的人生一定勞碌、辛苦；
因此，黃老師說：「修行、宗教，對妳這一生而言，沒什麼意義，而且太花時間。所以，當妳接觸修行，妳的靈體就緊張、害怕，她說妳是一個認真投入型的人，她怕妳一頭栽入，不可自拔，所以，妳肉體的不安、害怕，就是妳的靈體給妳的訊息與感應。」

####### 【例二】違反靈性之二，罪惡感
一位四十餘歲的女士來諮詢，她帶著「外遇男友」的相片來問老師：「我與他有前世」
老師斬釘截鐵的回答：「沒有。」
原來，這位已婚女士，為了「修行」，定期到某道場去打坐、讀經，在道場裡結識了那名「男友」，並且產生婚外情。
老師說：「妳對自己的外遇行為，心理一直覺得不安，但又不願捨棄對方，便想來詢問跟他有無因果的牽扯，如果有因果，妳便可以把自己不對的行為合理化了，是嗎？」
老師直接了當的拆穿了她的心事。
原來，這位女士就是帶「體驗、蒐集」的命格與靈性，又加上夫妻感情不睦，所以走入修行後，才會發生「偏題」。這樣的偏題是不對的，違反了她的靈性，所以，她心中一直有罪惡的感覺，那正是她的靈體的不安。
藉著宗教共修之名，發生不當婚外情的例子，多的不勝枚舉，神尊只能搖頭。

####### 【例三】違反靈性之三，打瞌睡
一位約五十歲左右的女士來諮詢，當她知道自己是先天靈後，她問老師：「我有可能感應嗎？」
老師告訴她：「基本上，妳不會有感應。」
她說：「我娘家一家六口人，父母及其他三位姊妹都能感應，唯獨只有我不能感應？為什麼呢？沒有感應，將來我死了怎麼辦？怎麼回去呢？」
老师告诉她，死后能否回去，与能不能感应无关，而她所以无法感应，是因为她的灵格太高，主神是「无极老母」，高灵格的人，灵界不要他们能够感应鬼神，以免误入迷信，损失更大。
她说：「我努力修行，可以感应到吗？我很想好好勤练打坐，但是每次一打坐，就会打瞌睡、睡著了，所以根本无法静坐，为什麽会这样子呢？」
老师说：「任何传统的修行活动，都违反了妳的灵性，而且，妳还有卡阴现象，妳打坐，反而使得卡在妳身上的外阴更盛。所以，妳每次打坐，妳的灵体就脱离妳的肉体，当然你就打瞌睡了。」
她说：「所以我每次去参加寺庙活动或法会，回来一定不舒服，也都是我的灵体弄的吗？」
老师说：「大部分都是，因为你的灵体无法忍受你做那些违背祂（灵体）的行为，有一部分则是你另有卡阴的现象。」

####### 【例四】违反灵性之四，素食之争
一对夫妻同来谘询，谈到了修行的观念问题，太太不满的说：「先生对修行不热衷，尤其是坚拒吃素，常常造成困扰，为什麽他会这麽『不可理喻』呢？」
老师说：「妳先生的灵说，祂上一次投胎是在五百多年前，那个时候农业社会普遍贫困，根本吃不到魚、肉等葷食，等了五百年，好不容易才可以吃到大魚大肉，又不讓祂吃，簡直是不太合理，太違反靈性了，所以祂堅持不同意。」
所以，靈體也有靈體個別的喜愛與偏好，這也是靈性的一部分，不可忽略。

###### 2、靈體的無奈

基本上，肉體走向傳統修行而有所不當不宜的時候，有些靈體會對肉體做出警示，只是絕大多數的肉體，都很容易忽略了那些一閃而過的不安感或遲疑感。畢竟肉體仍有百分之四十的自主性，所以，肉體的「我執」與「自主性」常會忽略了靈體的示意，除非靈體強烈不斷的一直給予肉體明顯的警示，肉體才會有所警覺。
然而，事實上，會不斷強烈的對肉體示警的靈體，還是較少的，為什麼呢？基本上，這是靈肉之間的認知各有不同。

例如：對體驗人生的人而言，肉體希望體驗的都是甜的、好的、美的人生，但是靈體卻會認為，要有甜也有苦，有好也有不好，有美也有醜與惡，這樣才是完整的體驗。對靈體而言，正面與負面的體驗，都是靈體的職責，肉體覺得需要選擇正面的來體驗，靈體卻覺得正面、負面的體驗，都是一樣的，都是靈體該接受的。

換言之，靈體是來體驗的，體驗有苦有樂，當肉體自己要選擇「苦」的一面，靈體當然「悉聽尊便」，也會樂於配合。
這是靈體與肉體之間存在的基本落差。這也是為什麼靈學一再強調要雙向溝通的道理，雙向就是肉體要讓靈體知道，到底肉體要什麼！而不是對靈體給的全部照單全收！因此，當肉體的行为與自己的靈性相衝突，靈體也有了反彈的時候，如果肉體固執，不以為意，許多的靈體便會選擇：「由你去吧！」

簡單的說，傳統的修行違反靈性的時候，若是肉體固執，靈體便會「由你去吧！」讓肉體自行承受。

####### 【例一】由你去吧！
二〇一〇年三月，一位五十歲左右的先生來諮詢。他的科技公司經營的不是很順利，他想來瞭解應該如何突破。
這位先生的主神是金母娘娘，師父則是觀音菩薩。
他的主神金母娘娘來說：「可是年輕些的時候，你有賺到不少錢呀！」
他說：「但是這六、七年來，我都是處在賠錢的狀態。」
老師說：「為什麼會做不好呢？你不知道嗎？」
他搖搖頭，顯然自己並不清楚。
老師說：「你不是有在修行嗎？怎麼越修反而越不好呢？為什麼沒從這裡思考呢？」
老師說：「你的靈體是來自金母娘娘的武將，所以你過去夠兇、夠狠、夠兇悍，開口罵人時，沒有人敢回口。但是，為了修行，你把你的這些靈性特質都壓抑下去，都隱藏起來了。」
老師說：「這個世紀是亂世，不能當好人，要當有用的人，而兇悍、狠勁更是這個世紀的正面特質與優點，在這個亂世裡，夠兇、夠狠的人才更有機會，過去你能賺到錢，也是這樣的特質，現在亂世，更需要這個特質的時候，你反而沒有這些特質了，當然你賺不到錢！」
原來，因為修行，這位先生變得輕聲細語、親切和善、霸氣沒了、銳氣沒了，快狠準的靈活也消失了，他所有在商場上與人競爭的條件都沒有了。當然生意越做越差。
對靈體而言，這位先生的修行，違逆了他原本武將的靈性特質，變得文弱起來，而文雅又是他的師父觀音菩薩的特質，所以，他的靈體雖然也有表達不滿，可是由於肉體的固執與堅持，加上修行的場所還算正派，靈體最後的選擇便是：「由你去吧！反正那是你自己的決定，我已盡責！」
所以，這位先生自己表示，初始接觸傳統修行時，他曾經有過遲疑，但後來在友人的再一再邀約下，他想反正不是壞事，便也接受了。此後，他也並沒有再質疑過什麼，現在他全弄清楚了，只是付出的代價不小。

除此之外，傳統的修行活動都是漸進的、持續的，許多人在初入傳統修行之時，修行對靈性的傷害不大，或是並無傷害，靈體也就沒有給予肉體特別強烈的警示，但是，當靈體發覺肉體即將偏題而提出警示的時候，肉體卻已無力回頭。畢竟，靈體對肉體的影響只是百分之六十，而非百分之百。這也是靈體的無奈。

然而，也並非所有靈體對傳統修行都有相同的認知與反應。這是一個非常重要的觀念。
有些靈體，認為修行對自己無益，便會發出抗議或不滿、不願的訊息，使肉體產生質疑與警覺；但是，也有些靈體會認為，透過修行的方式或團體的探討與意見的交換，會讓肉體更有機會認識到靈體的存在，而這正是二十一世紀所有靈體的最大目標！在這樣的思考下，靈體當然就不會去阻擋肉體了。

####### 【例二】習慣與靈性的抵觸
一位先生來諮詢，以為突顯自己是「修行人」的身分，可以得到另眼相待，所以一開始諮詢時，他便對老師說：「我今年六十四歲了，我從六十歲開始念經、修行，到現在已經四年了。」
老師說：「但是你現在沒有比較好呀！」
他遲疑了一下，說：「我覺得念經很好。」
老師說：「但是你以前很鐵齒，從來不信鬼神的。」
他說：「是的。」
老師說：「現在你的主神觀音菩薩來說：『你以前鐵齒，不信這些，過得還更好。你相信有鬼神，開始修行後，反而對自己開始沒有信心，開始害怕、怕死，怕死了以後不知道會怎樣，所以今天來這裡想找答案。』”

淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

# 靈·靈性

他又遲疑了一陣，然後說：「是啊，我這幾年比較怕死，而且比較容易跟太太吵架，小人也變多了，公司的營運也開始沒像以前那麼順利了……。」

老師說：「是啊，所以我一開始沒像你開始念經以後，反而沒有比較好。」

他有些不願意接受事實，但又無法反駁，只是語意含混的說：「是啊！是啊！」

老師說：「你會覺得念經很好，是因為你的肉體已經習慣了念經。念經使你心靜、心定，覺得精神有所寄託。」

但是念經不能解決凡間的問題，也違反了你的靈性，你的靈體只好用『家人不和，公司營運不順』的方式來警示你，但是他又不敢讓你太不好，因為你年事已漸長，如果跌的太重，會翻不了身，所以他只能輕輕的反彈抗議！

#### （三）靈性與行善

義工、義行、捐款、樂捐等所謂的「做善事」，一直是傳統修行裡的重要項目，但是，一些偏頗的團體或偽「大師」，因為善款來的太容易，為了一逞個人私慾私念，便將捐款行善等善行，自行擴大解釋，於是社會便也瀰漫一股似是而非的行善之風。

二十一世紀的善行義舉，標準何在？

神尊說：「第一，要助人幫人之前，先幫助自己，當自己真的不虞匱乏了，行有餘力了，再考慮幫人。第二，要捐款助人之前，先看看自己的親人、親友，以及週遭朋友，有沒有需要捐助的，先捐助他們。」

為什麼呢？捐助不是壞事，但是，如果自己本身的能力條件都還不夠穩定，自己也還有計劃、理想無法實現，甚至自己也在尋求幫助，這樣哪裡有資格去幫助別人呢？其次，如果要幫人，也應該先看看自己身邊的親人、親友，是否需要幫助，如果自己身邊的親人友人都幫不了，還想要去幫看不到的人或「神」，不是很矛盾的事嗎？

自己身邊的親人有困苦、有需要，至少自己可以分辨真假，不會受騙，外面看不到的「神」或人有困難，是真是假、有需要，如何確定不是詐騙呢？

還有許多人，把善行、捐款、義工等等，視為一種「無形的投資」，認為這樣可以得到神明的保佑或回饋，讓自己變得更好，賺的更多，這種想法，都是二十世紀以前，認為「行善可以積德」的想法，在現在是不適用的。

因此，若是退休了，身體依然健朗，行有餘力，去當義工，是正面的，如果尚在壯齡之年，妻小須要照顧、事業尚待打拼，卻要強挪時間當義工，反而疏忽家小與事業，這並不是靈界所樂見。

而且，在二十一世紀，靈界設定了許多企業家，賦予他們捐款行善的「職責」，他們財力雄厚，濟貧較能產生一定效用，一般平民百姓，如果節衣縮食來捐款助人，結果卻降低了自己基本生活的品質，或是使自己更加辛苦，這也不是神尊所樂見的。

（註：有關「靈學與宗教」問題，日後將以專書探討說明。）

# 靈·靈性

【例一】捐出退休金之一

2010 年 11 月，一位六十餘歲的婦人來諮詢，她說她是退休的國小老師，二年前全部捐給了寺廟。

她退休之時，依照廟裡師父的建議，將退休金一次性全部領出，合計約有六百多萬元，神明說：「全部捐出，讓我的家庭更好，我的孩子與家庭都更好以後，我的晚年當然就會更好了。」

老師問她：「妳聽到神明這麼說了嗎？」

她說：「沒有，但是師父說，神明是這麼說的。」

老師問：「那麼，妳有更好嗎？孩子有更發達嗎？」

她說：「現在我孩子都不理我了，我兒子要做生意，資金不足，我沒辦法幫他，他就再也不回來了。」

她說：「我現在沒有收入，我孩子也不肯給我錢，他叫我到廟裡去，給師父養，給神明養。但是我到廟裡去，師父又叫我可以不要再去。」

當這位退休的國小老師，在娓娓敘述她的委屈時，她的靈體一直對老師說：「不要理她！不要理她！」可見她肉體的固執行為，與她的靈性一定有過衝突，也可見她的靈體對她的肉體是多麼的反彈與反感。

## 第六章 靈性與宗教修行

【例二】捐出退休金之二

在前例發生的同一天下午，另有一位諮詢者也与前例有些雷同。

這也是位退休數年的女性公務員，她說，她有很强的责任心与使命感，她想放下家庭、放下所有親人的愛，想到全世界去幫助全世界的人。

老師說：「妳的靈體有很强的無力感，她說妳用的是舊世紀『普渡眾生』的方式與思維，想要做二十一世紀的事情，根本叫做不敷使用。」

她說：「為了證明我的诚心、无私与想幫人的决心，我領出了我全部的退休金，全數捐給了『○○○』宗教团体，可是我的先生与小孩都不认同我的作法。」

她的目的，是希望黃老師對她的行為給予正面肯定。

但是黃老師說：「妳的先生、小孩當然不会認同妳的作法，妳的钱捐光了，老了、病了，才要他們養妳，他們覺得不平。這是妳的靈體說的。」

她說：「但是我心中一点也不后悔！」

#### （四）靈性與素食

吃素是傳統修行觀念裡極為重要的一個項目，在東方國家，為了修行而吃素的人口極為普遍。

在二十一世紀，什麼樣的人最適合吃素呢？

- 第一、出家師父。
- 第二、是普通靈與動物靈體的人，素食可以有助他們靈體的升格。
- 第三、為了健康與環保考量的人。

換言之，除非是養生或環保的考量，從靈學角度來看，素食對先天靈體的人，並沒有靈學上的必要性。對動物靈體的人而言，素食與不殺生對他們的意義最大。動物靈的人，他們的原始靈體來自於動物，所以，素食可以避免吃到或傷到他們的同類，素食可以使他們的靈性更安定，可以降低他們的野性或暴戾之氣。

同樣的道理，宗教界有「放生」的活動，也要看靈格靈性，由動物靈的人來放生，效果也最好，能使他們更有慈悲心，增加福報，但是若由先天靈的人來做，就沒有什麼意義了。

另外，在東方國家，民間常有不吃牛肉的習俗，印度並將牛視為神聖的動物。有人說，因為牛是人類的幫手，協助人類耕作，所以不可以宰殺。其實，真正的原因，從靈學的層面來說，因為牛是動物靈界的「門神」，主管回去動物界的門禁，因此，動物靈體的人不敢得罪牠們，看到了牛也有敬畏，深怕有朝一日如要返回動物靈界的時候，會被牠們阻擋，回不去了，所以不敢食用牛肉。

過去由於不講靈體，所以許多問題是由靈學的層面而來，卻無法找到合理解釋。而且過去普通靈與動物靈體的人口比例較高（約占人口百分之六十），即使並不知道真正的理由原因，普遍。在二十一世紀，什麼樣的人最適合吃素呢？

大家照著做，總是對多數人（百分之六十）有利，因此，素食、不殺生與不吃牛肉等等習俗，過去對多數人而言是正面的，可以有助百分之六十的人靈體升格或安定靈性。但是到了二十一世紀，先天靈的人口多了，占了百分之六十；普通靈與動物靈的人口少了，只占了百分之四十，因此，先天靈是否對自己有正面意義，就應該先看靈性靈格了。有的人吃素的正面效果極大，不但身體健康了、病痛消失了，甚至運勢也變好了，有的甚至連癌症病情都能受到相當控制；然而，也有許多人素食之後，造成了營養不良，甚至因此而抵抗力降低，身體病痛病情加劇。同樣是素食，有人正面，也有人負面，為什麼呢？過去不談靈體靈性所以無解，現在從靈體、靈性、靈學的角度探討，也就清楚明白了。總結來說，吃素食、不殺生、放生、不吃牛肉等等傳統的修行方式，是否適宜，在二十一世紀是以靈體、靈性為依據。對動物靈的人而言，尤其能夠修正調整他們的靈性，使他們的情緒更穩定、更具慈悲心、善念，降低他們的原始獸性，而使他們的靈性更加安定，可以改變他們的運勢、健康，有助靈體的升格，這是絕對的正面。對普通靈的人而言，素食等的修行方式，是他們陶冶心性、提升自己的方法，也是有助於他們靈體的升格。但對先天靈的人而言，素食等的修行方式，意義就不大了。如果是為了個人養生的目的，適度的素食是可行的，否則，素食反而違反了靈性。先天靈的人，他們的靈體會認為：「我又不是普通靈、動物靈，為什麼要把我降格？」因此，先天靈的人，不當的素食反而會影響他們的運勢。

# 靈·靈性

從另外一個角度來看，如果一個人內心想要吃素，喜歡吃素，帶著歡喜心來吃素，這種吃素基本上沒有違背自己的靈性，是可行的。但是，如果是為了修行的目的，認為吃素可以有功德，可以死後成仙成佛，然後勉強自己去學習吃素、適應吃素，這種吃素，就可以不必了。

#### （五）靈性與靜坐

有人靜坐是為修行，也有人靜坐強調修靈，其實，修行與修靈是不一樣的。靜坐如果只是單純的坐著，滌清思慮，讓自己的肉體平靜、思想放空，進而達到心平氣和，不毛躁、不動怒，這是傳統佛教的靜坐打坐，偏向修行。靜坐如果加入了吐納呼吸、導引內氣、調氣調息，或是引氣、聚氣而有大小周天、小周天等運氣行氣現象，甚而產生各種不同「感應」的，則是偏向傳統道家的靜坐，偏向修靈。而氣功式的靜坐，則是偏屬道家的靜坐。

簡單的說，靜坐若是在求靜心，是屬於修行的靜坐；靜坐若是在求感應、通靈，則是屬於修靈的靜坐。但是，因為佛、道都是中國數千年來的文化資產，靈界也包含了佛與道，因此，長年的傳承以來，現在在民間早已不分佛道。靜坐修行或靜坐修靈，大家也不去特別區分了。但是，二十一世紀起，靈體顯性、主動、敏感了，如果不瞭解靜坐的性質，可能易生負面的效應。基本上，過去靈體不顯性、隱藏著，為了要能感應到靈的存在，為了要能通靈、能通，所以有道家修靈式的靜坐。

現在靈體顯性了，八成的人都可以得到各種感應，敏感體質的人也比比皆是，絕大多數的人輕易的就能得到精準的直覺、靈感、第六感等等。只是大家都不瞭解靈體，不相信自己靈體提供的各種直覺與第六感，反而執迷的認為，要能聽到聲音、看到形象，才叫做感應。所以大家仍是不斷的想去修行、修靈。

靜坐本身沒錯，修行、修靈也都沒錯。但是應注意三個原則：

##### 第一，靜坐要符合靈性

敏感的靈體、不穩定的靈體、偏陰的靈體，均是不宜靜坐。例如，靜坐時，容易產生靈動現象的人就是靈體不穩，不宜靜坐。

當靜坐不符合靈性時，不是毫無感覺或效果，就是很容易造成靈體的害怕恐懼，而使靜坐者的天靈蓋被開啟或產生「被動啟靈」的現象。

許多人說，在靜坐時，很容易一下就睡著了，為什麼呢，常常是因為靈體離開了，所以睡著了。為什麼靈體會離開呢？最常見的原因有二，一是靈體不高興了，因為靜坐不符合祂的靈性，祂便乾脆離開，讓肉體睡著。二是靈體穩定的人，靜坐時，靈體會覺得自已已無作用，乾脆離開。

黃老師即說：「你的靈體活潑好動，變來變去，你的靈體說，要他靜坐的話，簡直是要他的命。」

原來，這位先生的主神是齊天大聖。但是，也不是所有齊天大聖化下的靈體，都不能靜下來靜坐，只是有些人具有這樣的靈性特質。

另有一位中年媽媽在諮詢時問老師：「我參加一個很正派的氣功靜坐團體，可是每次靜坐完回家，都覺得自己的脾氣變得比較暴躁，很容易就發脾氣，不知道是哪裡出了問題？」

黃老師告訴她：「是妳的靈體在抗議了！」

原來，這位媽媽是乾淨靈體，已經有卡陰的現象，靜坐練功又容易啟動靈體，使外靈都靠了進來，她的靈體受不了，生氣了，她的脾氣情緒當然就不穩定了。

因此，靜坐如果違反了靈性，一定得不到效果，甚至發生反效果。

##### 第二，靜坐的場所（團體）應謹慎選擇

許多人把靜坐視為團體的修行活動，所以常到特定或固定的場所或宗教團體去靜坐。

宗教團體或道場，不是不好，但是要看他們的定位是什麼。

如果他們修的是好的行為、好的心境，當然沒有問題。

如果他們修的是教導人們如何能通，如何能得神助，那就錯了，因為能通與否，不是靠靜坐或修行得來的，是由自己的靈體與主神決定的。

如果他們修行叫人必須全心投入、全心付出，所以不要上班，要奉獻捐錢，或是提倡男女共修、強調陰陽協調等等，當然就一定不對了。

### 三、結語

第三，慎防被動啟靈與天靈蓋開啟

不符合靈性或違反靈性的靜坐，很容易造成「被動啟靈」與「天靈蓋打開」的現象。自從 2008 年，宇宙磁場完全穩定進入二十一世紀以後，只要靈體感到害怕，在瞬間向上急衝，就能造成「被動啟靈」或「天靈蓋打開」的現象。因此，不論任何原因，當靈體已經陷在害怕或緊張的情緒狀態下時，不當的靜坐或者只是一個簡單摸頭的動作，有時根本沒有什麼特別的意義，都有可能使緊張的靈體一陣急衝，而造成「被動啟靈」。會有這種情形，有時根本與靜坐無關，而是靈體自身緊張，產生了錯誤判斷而造成的。靈體體質、敏感性靈體，都具有這種敏感反應的靈性，有這種靈性特質的人，自己應該小心。

現在是二十一世紀，二十一世紀是從 1990 年啟動，從 1995 開始，逐漸進入二十一世紀的磁場。二十一世紀當然不同於二十世紀，也不同於十九、十八、十七……世紀，就靈界與凡間的互動而言，不同的世紀有不同的主題。例如，十七、十八世紀時，人們篤信「面相」、「手相」，對於人生的命運與未來，都要倚賴面相與手相，富貴、官格的人，必須相貌堂堂，面上任何一處痣點、疤紋都具有意義，也都關係著每個人的人生運途；手型掌相與指紋，也可看出一個人的事業、健康、壽年、婚姻子女家庭等等。

到了十九、二十世紀，「面相、手相」斷命格生死的方式，悄然沒落，代之而起的則是八字命理、紫微論命。

因此，靈界一再強調，在不同的世紀，有不同的主題，十七、十八世紀，主題是「面相」、「手相」、「風水」，十九、二十世紀，主題是「八字算命」、「紫微斗數」等。

至今，跨入了二十一世紀，二十一世紀的主題是什麼呢？是「靈格」、「因果」、「靈收圓」。

因此，二十一世紀是個靈的世紀。在靈的世紀裡，每個人都應以自己的靈格定位自己，決定自己的人生，而活在二十一世紀的人，若要成就自己，就必須要修正過去的二十世紀，才能創造未來的二十一世紀！

不論什麼世紀，什麼主題，都有宗教的存在。到了現在靈的世紀，靈界與靈體主導著每個人的人生與命運，那麼宗教又扮演著什麼角色呢？這是許多人心中不解與迷惑。

說明：
下面的圖表，可以說明（參閱拙著人鬼之間第八章）。

註：1990 年啟動，1995 開始以靈格定位自己。

## 第六章 靈性與宗教修行

1、靈格屬先天靈的人，就定位在二十一世紀的主神與靈體。
2、靈格為普通靈、進化靈的人，則定位在二十世紀的傳統正統宗教。

靈界，包含了天界（神尊）、陰界（陰間）、凡界（人間）三大部分，而宗教只是前述三界裡的一環（小部分）。二十世紀以前，不談靈體，因此，宗教（包含宮、壇、寺廟、各道場宗派、西方教會等等）是肉體的信仰，而且，宗教信仰也一直是普通靈與進化靈的人，靈體升格的管道與方式。他們藉著宗教的修身與修心，進而達到讓靈體升格的結果。只是過去不談靈體的人，升格成先天靈，死後靈體可以回到靈界，這就是成佛成道。

然而，普通靈與進化靈體的人，想要藉著宗教來自我修行，達到靈體的升格，也一定要尋找傳統、正統、正派的宗教與修行方式，若是走入人為宗教或是誤入偏門偏邪，修行不成反受其害，付出慘痛損失與代價。這樣的實例，幾乎天天都能遇到。

二十世紀，只知肉體，所以肉體信仰靠宗教，到了二十一世紀，以靈體為主，靈體靠主神，因此，修行的概念也有了不同，可從下面圖表裡，看出其間的差異與改變。

| 世紀 | 區別 | 優缺點 | 有疑問 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 二十世紀 | 肉體修行 | 慢、易迷惑、迷信 | 找不到答案 |
| 二十一世紀 | 靈體認主報到 | 快、明確、不迷信 | 主神靈體給答案 |
| 個人（修自己守本分） | 師父師兄師姊團體 | 依賴、依靠 | |

# 靈·靈性

二十一世紀談靈體，靈體要收圓，就是指先天靈的人過往後靈體要到靈界。先天靈的人，只要認識了自己的靈體，知道了自己的主神，經過「認主報到」後，就能達到「肉體、靈體、主神」三者連線的「天人合一」，肉體過往後，靈體也可以回到靈界。對先天靈的人而言，宗教與修行並不能幫他們找到主神，不能幫他們解答人生的答案，或協助他們「靈收圓」。

總結的來說，這個世紀是靈的世紀，一切要以靈體、靈格為主。靈體需要的是主神，靈體收圓需要的是認主報到，肉體的迷惑與成敗，也要靠靈體與主神，靠宗教與修行是無法解決二十一世紀的問題的；但是對普通靈與動物靈體的人而言，因為他們沒有主神，所以過去二十世紀的信仰與修行，只要是正統的、正派的，對他們而言，仍是適用的。

進入二十一世紀開始，靈界選定黃老師，傳達二十一世紀的靈學新理念，從 2007 年第一本「活靈活現」出版以來迄今，活靈活現系列書籍，已經普遍被人引用，作為傳述靈學的基本教材。但是也有一些別具用心的人，截取「活靈活現」書中的資料，自居通靈高人，再向不明就理的大眾唬弄欺矇，令人憂心忡忡。

為了避免魚目混珠與是非混淆，靈界並鄭重聲明，新世紀推廣靈格命格、天職天命，從事點靈、看靈格、認主報到等等二十一世紀的靈學理念，並從事傳達靈界訊息的工作，在 2036 年以前，靈界僅指定黃老師一人，至於 2036 年以後，是否另增人手，目前尚未定論。

換言之，在 2036 年之前，若有黃老師以外的其他人，從事類似的傳述，均係個人的行為，與黃老師無關，也與靈界無關。因此，也希望廣大讀者，都能理性智慧判斷。

## 附錄篇（讀者留言與來函）：

以下附錄，均來自黃老師網站或電子郵件信箱之讀者投書與來函中所節錄，為維持其真實性，均盡量未作修改，原文中之別字、漏字亦予保留，部份說明會以（）方式呈現。

### 附錄一：靈的互動與靈性

說明：

西方靈的靈性特質之一，是靈體具有精準的第六感與較強烈的感應能力。由於靈體與靈體之間能夠互動與溝通，所以靈體常常可以提供肉體許多靈感或訊息，以下便是實例。

100 發表於 2011-04-21 09:39:37

### 關於夢境（境）請問～

達摩祖師、我的主神耶穌、三聖佛、觀音菩薩、黃老師、向老師和蘇小姐，您們好～

昨晚做了一個夢，今天早上感覺是我的靈體想跟我（說）甚麼～所以又來拜託老師您幫忙一下，非常謝謝老師喔～

夢境中我好像在換房間，是一間很大很空的房間，我開始把家具櫃子放好，然後鋪床類似日本那種榻榻米，睡在地上，我把我們一家四口的被子都鋪好……

之後我小叔小嬸也開始整理，我看我小叔沒弄好，我就很主動，把所有櫃子擺放好，我甚至把床也鋪好，可是她們夫妻卻又自己搬來床架&彈簧床，不像跟我們一樣睡在榻榻米上，感覺上她們那區空間就變小了……

我也不知道我的靈體想要跟我說甚麼，拜託老師您幫幫忙翻譯一下，感激萬分～

### 版主 RE:關於夢境（境）請問～

發表於 2011-04-21 21:06:26

靈體提醒你，現在不是買房或換房的時機。

### 100 RE:關於夢境（境）請問～

發表於 2011-04-21 23:14:35

謝謝老師您的回覆～

您知道嗎？真的太太太太神奇了～

我剛剛看到您回覆之後，我跟先生說我靈體的提醒“現在不是買房或換房時機”

淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

結果我先生都笑了，因為呢～今天下午他才很認真的去尋房呢！
而且他有計畫想要買房…
我是完全不知情咧，真的！靈體間有溝通的能力，我想應該是我先生的靈體跟我的靈體講
而且我的靈體真的（是）一位很認真的靈體，他關心對“我”來說所有重要、有意義的事情，
……，今年 2011 年我自己訂一些目標，因為我自己是第一世又是西方來的，因此我很誠懇的跟她溝通讓他帶領著我做到最好的“學習”成績，她都有帶領著我向前邁進，無形的動力，真的很神奇，不過這樣的感覺很踏實。我喜歡^_^

### 附錄二：西方靈的外遇

說明：
西方靈的人，比較感性、重感覺，較浪漫、開放，這些都是西方靈的靈性特質，這樣的特質若再加上靈體的某些天職或個別認知，就可能產生一些與常人不同的想法、做法與觀念。以下即為一例，解析了「外遇」的原因。

華小 發表於 2011-06-03 18:28:34
請黃老師幫忙溝通主神，解答疑惑。
觀音菩薩，黃老師，工作人員你們好。
我想請黃老師幫我和主神溝通一下，解答我的疑惑。
我已經結婚 9 年，在這期間總是會有其他的追求者走入到我的生活，而我也很享受，其實我知道我最依賴的還是我先生，我不想失去他，可又控制不了和其他追求者來往，也真的很用情。正是因為每一段的婚外情使我始終在要與不要孩子的問題上下不了決心。請問我的主神，這是我肉體的貪欲還是我原本西方靈的習慣或是需求，我該怎麼做，請主神教我。

COCO RE:請黃老師幫忙溝通主神，解答疑惑。發表於 2011-06-04 01:43:50
華小，你好，我雞婆一下。在諮詢的時候黃老師也有說過，因為我曾去西方交流過，所以有一點西方男生的那種貪玩。結婚幾年來，我身邊也會不斷的出現一些異性示好，以前我也困擾過很久，甚至還傻傻的跑去宮廟進行斬桃花（那是諮詢之前，現在想來有夠白癡的行為），但是自從諮詢後，黃老師指出我心花貪玩的這一弱點後，我就開始不斷的提醒自己，努力讓自己用 40% 的人為去改變這一點。甚至對於那個至今未婚的男性友人也是由開始的欠疚，放不下變成釋懷和放下，當自己的心境轉變後，不管別人怎樣，都已經完全影響不到自己了

我想我的靈也很努力在配合我，我曾經做過一個夢，夢到先生離開了，在夢中我哭醒過來，更加確定自己不可以失去他。確定了這一點，用 40% 的人為來改變自己的缺點就變得容易了。

可以這樣說，當我們真的在意一件事，一個人的時候，當我們真的確定自己不可以失去他的時候，自然會努力的去改變自己，尤其不可以做出親手傷害他的事來。所以我覺得這一點應該是屬於 40% 的人為部份。如果一個人連自己的行為都無法掌握，他還能如何掌握自己的生活與未來的路呢？加油努力哦。不要傷害真正愛你的人，在這個亂世中，我們都要學會珍惜當下和珍惜身邊的人！

### 附录三：心得分享

說明：

太多太多的讀者，在諮詢後得到新的人生，此處列舉四位讀者來函。

第一位「問事分享」，說明了乾淨靈體的靈性特質，尤應慎防誤入人為宗教。

第二位「重生」，述說著從認主報到以後，自己的改變，進步，以及過得自信與快樂。

第三位「感恩的心」，是一位感恩者的來函，說明了二十一世紀正神正道處事的原則與態度，你信祂三分，祂給你五分，你不信祂，卻要求助於祂，是會被拒絕的。

第四位「感謝主神與靈體」，這篇感謝函，是當事人自我調整、啟發與進步的過程與心得。來函人被設定的天職是來「玩與學習」的，來玩的人，總是帶著不在乎、無所謂的靈性特質，但是當了解了自己後，適當的自我調整與修正，來玩也能玩出成就！

#### 分享之一「問事分享」：

今日問事分享

等了兩年多今日終於輪到自己問事，心中滿是感激～真的很謝謝

達摩祖師與黃老師～讓我了解了我這世要來學習的功課，就是我的【性向問題】，每想到到此就會哭泣（包含了太多的情緒－感動、難過、委屈還有不被接受）

這之間也有接觸到宮廟，但還是無法找到我心中想要的答案，而今日藉由黃老師讓我得知了前世今生，也讓我有了自信心，也將開始重新面對自己的人生，真的很謝謝你們，以下是個人經驗與問事後心情想要分享給所有參與過宗教活動的人們，希望你們也可以真心去感受到 21 世紀與 20 世紀辦事的不同。

今日黃老師說我是屬於乾淨靈體，所以會有些感應與常卡陰，是正常的。我也告訴黃老師，之前宮中的師姐起駕時根本沒有神明來，而她還是起駕在問事與辦事，當我問我師姐時，她總是說我還未修到那個境界，所以我才看不到，並不是神明沒來。她說她要培養我當她的接班人，所以凡事都要聽她的，也不能去工作，可以住宮裡也有飯吃，當時為了找答案的我，無知地相信與投入，並被宮中其他師兄姐視為非凡人，自己明知道這不是我想要的答案，卻又沒有勇氣離開，害怕被神明處罰。而今年初我下定決心離開後，開始慢慢找工作找回自己的生活，現在回想若是我沒親身經歷這些事，怎會理解那些有敏感體質的人的一些通病呢？書上常有案例說某某某已在黃老師這邊處理好一切，而後來跑宮廟或是法會又讓自己不順或卡陰，又有些人是黃老師有特別叮嚀他體質特殊，回去後要讓自己當個平凡人，生活愈簡單愈好，但是又還是有人聽不進去。

今日我問完事在回家的路上，感觸很深地想到許多對靈不懂的人，只要有一點點的感應，就算分不清鬼神，一進宮廟就會被說【你是要修行的人不然你的人生會不順】【你是來辦事的】【你的靈格很高】【你跟我們這邊的某某神尊很有緣】，當人急於尋找答案或是無助時，就會被這樣子的話語制約，而從事許許多多的宗教活動，而我剛從這樣子的困境走出來，想要告訴大家的是，不要太執著於表面的文字或是社會上的觀感，或是宮中的師兄姐對你說了什麼，而是你自己真正想要的是什麼，既然有緣來到 21 世紀的問事處，那不能接受新的修行觀念的你，又重回宮廟的懷抱，當自己又不順時才來怪東怪西，其實最根本的源頭問題還是你的心，接受新觀念與相信自己，不要再被你的身邊的旁人左右你的人生，每個人都是一個獨立的個體，凡事要向內求，而不是一味向外求，或是盜（道）聽塗說，我想這也是天助自助者的道理吧！

版主 RE:今日問事分享 發表於 2010-09-07 16:40:55

謝謝分享，你的真誠找答案，你的真心得到靈體給的真實答案。

其實來問事，當事人的心態與信任很重要，因為，來諮詢時是

靈體先給訊息，老師會忠實翻譯轉達再記錄，靈體提起“性向問題”（時），你即（立）刻承認，等同相信靈體給的訊息，靈體就會更樂意給更多的訊息，老師就能轉達翻譯的多，如果，內心想<要考考老師等同告知靈體要考考靈體>，相對的，靈體給的少老師就翻譯的少。

所以，靈體要給肉體震撼，給的訊息就會精準的讓肉體無比的震撼。

你的靈體選擇了震撼中的震撼，期望你可以從震撼中找到自己，快樂、樂觀的當自己。

#### 分享之二「重生」：

幸運寶貝 發表於 2011-07-30 22:22:12

### 重生

敬愛的主神觀世音菩薩 黃老師 向老師 各位同仁好：

每日閱覽同修們的文章，已經是成了我生活中的一部分

每位對自己的主神，是那麼的虔誠，而每位靈兒也都能得到

神尊的愛護，靈體的善待，每看完一篇也能感受到內心的溫馨

在沒有諮詢黃老師之前，我的人生不但是黑白，甚至可用慘不忍睹來形容。被人倒債，房子被查封，官司，卡被盜刷，什麼衰事都讓我碰到。

為了想改運，已到了沒有判斷力（可以花數萬元買個戒指，也願意花萬元刻個印章，更誇張為了想改運用吃的也嚐試）真不幸，這三家也被警方起訴了，詐欺為了要改運，只要聽聞哪間的宮廟很靈驗，多麼的深山，多麼遙遠，也能獨自去尋找，心裡只有一個想法，我想改運，到最後錢也花了運不但沒改好，身體還出了問題，至於算命館更不用說，可以從北算到南，算到最后不知該聽哪位算命師的……

一次的機緣接觸到活靈活現的書，在閱讀書的內容時，內心的震撼實在無法用文筆來形容，只記得當時內心在吶喊，我找到方向了接著掛號預約，安排的時間是在兩年後，才有機會諮詢在等待預約的空檔，我不再去算命，不再逢廟必拜，在漫長的兩年我內心無助徬徨，實在很難熬，因為還沒有諮詢，也不知道我的主神是哪一尊也不敢再到廟隨便拜，但是心裡一直感受到，每當我在最困難的時候，我呼喊著觀世音菩薩，都能渡過難關，所以在那兩年當中，觀世音菩薩是我生命中的支柱。

終於等到諮詢的時間，帶著期盼又興奮也緊張的心到黃老師處見到黃老師，黃老師只開口說了幾句話，我已經是淚流滿面。

黃老師再把我的現況一一道破我更是泣不成聲。

原來這麼多年來，靈體陪著我過著擔心害怕的日子。多年來靈體在我的耳朵一直吱吱與我互動我還生氣的對著枕頭罵。

剛開始認完主，也常常自己在傷心流淚，神經質常擾亂自己的情緒，恐懼也常湧上心頭，後來每當有負面的情緒，我都請主神，靈體幫助，漸漸的負面的思維減少了，變的有自信到現在的奇蹟的心想事成時間過的真快，認主到今已經是兩年半了，能遇見黃老師是幸運的開始。

靈兒更感謝主神觀世音菩薩及靈體，牽引著靈兒到黃老師處，讓靈兒重生，

這段時間，我的月續成長及收入，是前所未有的，越忙越開心，自信與快樂就隨之而來，更神奇的事每當我想要如何如何…………沒有多久都會讓我實現願望，這一切一切靈兒知道是主神，靈體賜給靈兒的，靈兒感恩更是珍惜……

每日早上與主神靈體請安問好
每晚睡前會與靈體道晚安，內容是這麼說的：
（靈體今天辛苦了，感謝靈體，今晚肉體睡著了，靈體回到靈界的時候請代肉體向主神請安喔，肉體愛靈體， 晚安） 如果一時忘了與靈體道晚安，當晚一定失眠

不好意思 文章太長了 內心有太多的感恩
感恩主神 感謝靈體 讓靈兒重生

#### 分享之三「感恩的心」：

| 百合 | 寄給我 | 顯示詳細資料 3 月 27 日 |
| :--- | :--- | :--- |
| | | |

觀世音菩薩、達摩祖師、黃老師、向先生、蘇小姐，感恩大家：
我是編號■■■，今生有緣，閱讀活靈活現系列叢書，不但了解靈學，知曉 21 世紀自然的修行方式，進而與達摩祖師結緣，並認識黃老師、向先生、蘇小姐等，實為人生一大榮幸。而在黃老師媒介下，得知我、太太、女兒、兒子及媽媽均是先天靈，承蒙神尊同意，並均已辦理認主報到，同時化解卡陰等問題，使我家庭由認主以前的靈逼體、卡陰、修行方式偏差等因素，所造成的疾病纏身、家庭爭執及工作挫折等困境，得以脫困而出，轉危為安，如破蛹而出的蝴蝶般，獲得新生，舉凡健康好轉、家庭和諧、工作較為順利等順境，自然應現，內心感受尤深，感恩之餘，謹以此信，表達我及家人感恩之情於萬一。

回顧以前的我，除了埋首工作之外，於 1995 年至 2009 年向黃老師問事前，沉迷於 20 世紀的修行方式，不斷參加佛教或新興修行團體的共修、法會，尤其誤以為念經、持咒，是萬靈丹，可以治因果病，可以解決家庭不和、工作不順等各種問題，可是經由不斷實證的結果，我及家人的身體卻常嚴重感冒、生病，且久病不癒，小孩甚至數次重病住院，加上家庭糾紛、官司紛擾、長官無端痛罵、工作困頓等

種種窘境，感覺人生苦不堪言。幸運的，2009 年間因緣際會，購閱向先生著作活靈活現一書，及其後著作出版的系列叢書，成為人生的轉捩點，不但初步了解靈學的道理，解答宗教的迷惑，更承蒙神尊的恩許，獲得黃老師谘詢的機會。由於我是後天的先天靈，此世受考核任務，是婚姻、家庭及工作，加上靈逼體、嚴重卡陰等問題，使人生陷入困境，連帶其他家人也有卡陰的問題，嚴重影響身體健康，經由神尊及黃老師各種化解及處理，後來明顯的感受，我及家人健康改善，很少感冒，即使感冒也能較快痊癒；家庭關係愈來愈和諧，夫妻很少爭執；工作環境變好，以往常無端痛罵人的長官對我的態度，有極大的轉變與改善，如今雖然工作繁忙，心境卻較愉快；而我及家人對於靈界、靈學及主神，確實富有極度的信心，每日向主神請安，感恩主神的護佑，適時與自己的靈體對話，感謝靈體的幫助，需要時以鹽米水擦身，防止卡陰，並相信靈界提示 21 世紀修行的真理，拋棄 20 世紀念經持咒、法會共修的传统包袱，改以 21 世紀簡單自然生活的修行方式，以家庭及工作場所為修行的道場。

惟我及家人平順的生活至 2010 年 10 月下旬，有所改變，我在醫院健康檢查結果，攝護腺癌指數（PSA）偏高，經複檢結果仍偏高，經向黃老師谘詢得知，係以前嚴重卡陰化解後的後遺症，當卡陰時病症不會顯現，待卡陰化解後，病症會由身體較弱的部位顯現，尤其卡陰所在的腹部疾病較多，但是我的病況，可以蓮花轉（病）運控制、處理，不必過度擔心，以免反而惡化，而我也以感恩的心配合完成（須做 3 次），在做完第二次蓮花轉（病）運後，經醫院以切片手術檢查結果，告知是良性，而攝護腺癌指數（PSA）也已降低，只需後續追蹤。當時心情是欣喜的，對於主神觀世音菩薩、達摩祖師及黃老師等的幫助，更加感恩，對於神尊、黃老師的信心，也更加堅定。唯一遺憾的，我於 2010 年再次向黃老師谘詢時，得知我妹妹卡陰，由於需她本人處理，經我轉知後，卻未積極請黃老師化解，2011 年一月初檢查確定腺癌末期，經向黃老師緊急報名，可惜未獲神尊提供訊息，我猜想可能太晚、來不及處理了，而妹妹也於 2011 年一月底病逝，誠令我、媽媽及小妹妹等親人哀痛不已，惟可證明神尊、黃老師的處事真實，值得信任。此事留給我們的警謁及啟示，是現今除嚴重多於陽，容易卡陰，應奉行 21 世紀簡單自然生活的修行方式，及時認主或拜師報到，並應以勤洗鹽米水等方法，防止卡陰，以維護生命的平安、健康。

我及家人由於閱讀向先生所著活靈活現系列叢書，已相信靈學的道理，而經由主神觀世音菩薩、神尊達摩祖師等的引導，以及向黃老師谘詢的親身經驗，更加深信靈界、靈學、陰界、陽界、靈媒，以及 21 世紀修行方式的真理。我及家人面對新生，定會秉持對主神絕對

的誠心信心，努力實踐主神交付的任務，遵行簡單自然生活的修行方式，加上對本身靈體的了解、溝通與信心，進而發揮靈助體、靈護體的功能，相信面對考核及其他各種任務，未來我們一定會生活得更平安、平順與健康。我及家人重獲新生的喜悅，同蒙主神、達摩祖師、黃老師及向先生等的德澤，寶銘感肺腑，永遠感恩。

弟子、晚學 ○○○ 敬啟 2011、3、27

#### 分享之四「感謝主神與靈體」：

感謝主神與靈體帶給我工作上的奇蹟

敬愛的達摩祖師、主神基督、三聖佛、觀音菩薩、黃老師、向老師及各位工作人員，您們好：

問事編號：■■■

從去年諮詢後到認主報到，一直深深地覺得全家人獲得主神們與神尊們的照顧與支持，除了太太順利考上公職，讓家中經濟與家庭生活更加穩定外，在此我也想向主神稟告並感謝祂讓我自己的工作非常平順、績效也很亮眼，如果有榮幸的話，也想把最近在工作與事業上的經驗，與大家分享。

我在銀行業上班，性質是業務人員，主神對我的工作類型並沒有設限。我的天職是「玩與學習」，所以個性上對很多事都比較隨興隨意，對錢、工作與職位不能說不在乎，只是力爭上游或求成功的慾望不會很大，工作對我來說就是個糊口的工具，所以就一直抱持著有也好，沒有也不必太難過的心態。從踏入社會開始工作以來，我給自己設的目標，就是退休時可以做到一個中階幹部即可，我現在已經達成目標了，但有沒有動力去爭取更上一層樓呢？以前的我，真的覺得這樣就已經足夠了；但現在的我，真的還想要再衝刺看看。

基本上我這個人比較在意面子、自尊心高，所以如果有被認同或肯定的話，我會告訴自己，因為有獲得精神上的補償，所以我也少去爭取應該屬於我的職銜或獎金。我想也由於天職是「玩與學習」，所以學東西學得非常的快，想學的東西就會想盡辦法埋頭去鑽研、去研究，但一旦學會了，很快就變得沒有興趣。另外一個特質，就是比較消極不進取，所以以前往往碰到了問題或麻煩就抽手或是選擇逃避不去面對，最後往往要到問題找上我才肯面對，但事情卻也因此變得更複雜難解。

與黃老師諮詢後，我知道觀音菩薩給我一個不錯的命格，七十分的人生；但我需要去克服自己想玩樂的心態，要用玩的心情去成就事業、玩大事業。剛開始時，要去改變真的非常難，也因為碰到了挫折常常有了放棄或偷懶的念頭，但我就試著去轉換、去改變放棄的想法，尤其訪客遇到閉門羹或是不順遂的時候，在難過挫折之餘，我會

自己默默告訴自己：「既然觀音菩薩給我七十分的命格，那表示我去拜訪客戶十家中，會有三家不會馬上成功，那今天的不成功必定屬於那三家，那明天說不定就會碰上會成功的那七家囉！」，這樣一來我就變得比較不害怕失敗或挫折了。但也由於常常想玩想休息，所以有時也會怠惰心起，也是會小小的偷懶，但小偷懶後也是要告訴自己，「已經玩夠也休息夠了，也要開始再努力打拼了！」

因為抱著這樣的想法念頭，心情已不再像從前被成敗緊緊壓住，也能以比較正面性的心態去面对所有的事情。今年起，事業有了很大的轉變，有些迎面而來的困擾或問題，我會試著與主神互動，希望能平順的解決，往往事情也都平安順利；這樣一來，我也開始以勇敢心態去面对挑戰或難題，因為我相信我有主神與靈體做我的靠山，所以不再有怕的心情想逃避，就是抱著早解決、早面對，手邊就少一件待處理案件的積極態度。慢慢開始我發現，有時危機或許就是一個轉機，有時真的是主神在確認我們的信心，給我們的小考試，一旦通過了就海闊天空；在這些難題過後，往往都能幫我帶來新的業務量，說實話，這是我以前一直努力與客戶交涉但都未能有成果的業務量，現在真的是得來有些些的小順手，當然我知道這是主神在看顧我、幫忙我，我要真心珍惜主神帶來的幸運，以及靈體各式各樣的默默協助，這些成功的果實，都是主神對靈兒施展的恩惠與恩澤。

上個月又有一件對我來說不可思議的奇蹟發生。我手邊的一個銀行客戶因為他們總公司內部政策的關係，從 2005 年年底開始，我們銀行與他們就漸行漸遠，業務往來不再密切，且從 2006 年開始業務逐漸下滑，其中我們試了很多的方法，並對他們提了很多的改善提案，但老實說，都不是很順利，效果也不是很好。在無計可施之下，也只能盡力去維持下滑的趨勢，說實話，如果這樣的狀況下，能維持業務已經算是很難能可貴了，更遑論會有成長的可能性；也由於這個問題累積已久，在雙方各有堅持下，也很難達成共識，所以，我的目標僅僅只是希望能夠維持業務量，不再下滑即為大幸。

在八月初時，我接到分行客戶的電話，希望我們能在條件上做些許讓步，但他們會盡可能的多配合些業務，當下的我也沒想太多，只是直覺覺得一定要答應並盡心幫忙就好；在結束通話後，雖漏接了幾通該客戶的電話，但靈體直覺的提醒我要趕緊回電，並把我的心裡突然產生的靈感想法與客戶溝通協商，客戶聽了提議，並沒有馬上接受這一個新提案，但還是通知我，這個月在業務量的配合上可以有不錯的成長。不可思議的，隔了幾天客戶又通知我，可以在業務量方面再多做一些些的配合，此時我順勢再次提出上次沒被接受的提案，這一次客戶接受了，也預告我以後接下來的幾周都會維持固定的業務配合。我還記得在八月下旬時，與太太或好友的談話中，我自己也對他們坦承：「說實話，這個業務量與成績，如果是在月初或是上個月的時點，要我相信這個銀行客戶會有這樣的成績，這真的是一個事實而不是一個夢，我真的不敢相信也不敢想！」截至八月底，這個銀行客戶的該月成績，幾乎是我 2005 年年初接手後的歷史次高，更是上個月的三倍大幅成長，這些都是與該銀行總公司歧見未解的狀況下，達成的不可思議成績。

當然我知道自己還有很多地方需要去努力去加油，在事業方面我，已經有所轉變，但在其他面向，我也需要多吸收多消化問事資料，這樣才能轉換心意與靈體及主神做完美搭配，去面對開始起飛的二十一世紀。

**PS.給靈體的話**

從上個星期開始，你就好像不斷地告訴我，要趕緊完成這篇感謝函，每天都一直在督促我，或許是我自己肉體多心想太多，你或許並沒有傳達這樣的訊息或要我寫這封感謝函，但我還是在此再次感恩並謝謝你的不斷提點，我才能有這樣亮眼的成績，有你與主神在我身邊，真的是好幸福！

**鄧○○ 敬上**

### 附錄四：靈性與人為宗教

說明：

二十一世紀是靈的世紀，有形與無形世界的互動，是靠靈體的居間溝通，而不是依靠人為宗教，因此，如果肉體的行为偏離了靈性，便會產生靈附體的現象，許多靈體還會逼迫肉體去尋找答案與真相。

本例當事人具有「大法師」身分，也常幫人消災解厄，但卻幫不了自己。當事人是「後天的先天靈」，今生是來「考核的」，因此，他的靈性會有力求更好、追求完美的靈性特質，也會逼迫肉體尋求真相，最後，他也確實找到了真理真相。以下，便是他的感言與心路歷程。

全篇係節錄自黃老師網站的「討論區」，因限於篇幅，只能節錄部分。為維持真實原貌，節錄部份盡量未作修改，並保留原文之錯別字。

**臺北到新加坡 發表於 2011-06-24 18:03:15**

我的真心話

尊敬的達摩祖師、主神三聖佛、師父文昌帝君，萬福金安：

尊敬的黃老師、向老師、蘇小姐、工作同仁，大家好：

最近，在版上看到有人因「20 世紀人為宗教」的困惑而煩惱，我願意以過來人的角度報告一下：

在還沒接觸 21 世紀靈學之前，我學科儀符錄十幾年了，舉凡大家在一般宮廟所見的法會內容，我都十分熟練，過去我也是奏職的「大法師」，就是大家常稱為「道長」的人物，每逢農曆正月、七月、大拜拜，許多社區、廟宇都有我的身影，許多人對於法會上誦經作法的法師，大概都是視為大師，十分恭敬，有人「運勢不順」、「身體不好」想去「祭一祭」、「改一改」，對他們說的話，也都言聽計從，這是一般不明就裡的迷信行為，但很常見。

前幾年我失業、破財，在當時還沒諮詢主，我也一廂情願的以為誦經作法會可以解決我的困境，但是，心裡其實很清楚，這是在自欺欺人，我當時很心虛呀！我連自己都救不了了，憑什麼能幫人消災解厄？這不是癡人說夢嗎？直到諮詢時，主神明明白白告訴我，那是幫不了別人的。去年達摩祖師及主神作主，為我消災化解共業，結束了當十幾年「大師」的荒唐行徑。

我過去的處境，其實跟很多人為宗教團體的主事者類似，表面上聲稱法力高強，可以為信眾消災解厄賜福，卻不知高高在上口味橫飛時，那人卻也面臨難堪的生活窘境，所以，在 21 世紀，如果還要期望用 20 世紀的老想法、老方法，來解決眼前的新問題、新困境，這無異是緣木求魚。20 世紀的宗教理念已經是過去式了，過去了，就放下吧！

因為過去我是法師，所以我了解法師，過去的就過去了，過去的就放下吧！不要在意、也不需理會人為宗教裡大師師兄師姐的高談闊論；讓生活在 21 世紀的我們，敞開胸懷，在靈的世紀裡簡單自然的生活，活得更精彩、更燦爛。

最後，祝福大家～吉祥如意、平安快樂

**珍珠 RE:我的真心話 發表於 2011-06-24 23:30:34**
感謝您的真心話 讓大家可以多了解舊包袱 也恭喜您可以重生 不是為了辦事而辦事，最重要的是那一顆虔誠的心

**鎖國居民 RE:我的真心話 發表於 2011-06-24 23:52:06**
ex 法師、誠意的臺北到新加坡、您好。我們感激您勇敢的現身說法。自己的親戚裡也有（那）種追著法師的法會跑、花錢飛回臺灣看道行很高的師父的人物，而且很親。常常聽她要參加法會、並常常聽她在法會上遇到一些所謂的「奇跡」、「神跡」。法師們法力真的很強等等的電話的內容。

附 11
淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

幸運的是我們沒有太多機會接觸、也可惜無法讓她認清事實。
再說在亂世裡朝正確方向堅定的走才是我們應該要遵守的。
謝謝您也祝福您平安幸福。

**無極靈 RE:我的真心話 發表於 2011-06-25 11:07:28**

你好：臺北到新加坡
你的分享很棒！相信你的主神一定感到很欣慰你的改變，願意將舊包袱丟下，也勇于接受 21 世紀的，身為一位法師，道士要走出來並不容易，這中間的掙扎想必有段時間在拉扯（辛苦了）就以法師及道長來說收入相當好，也是許多人夢寐以求的行業！它在 20 世紀是多麼受人尊敬，德高望重信奉者一窩蜂的去求？平安，健康，事業，財富，姻緣，這是一個很夯的行業賺飽飽！不過就因為這樣子許多人仿效，民間一些假法師假道士充次（斥）？人稱高人屬舊世紀，這個世紀沒有高人只有（主神與靈體）是唯一能在亂世中幫你度過難關，最了解你的高人與大家共勉。祝事事順心，心想事成。

**阿和 RE:我的真心話 發表於 2011-06-25 12:14:30**

to 臺北到新加坡
想必你一路走來有許多孤單的心路歷程如今走出來了 真是不容易我當初跟著某位師父修行有一大堆感應他們的出家人說他們也沒有像我這樣也有一些通靈人找我有些是睡覺時來找我可是我都不置可否因為我無法判斷他們是不是正神我想我還是簡單自然過一生好了

**自然心 RE:我的真心話 發表於 2011-06-25 21:30:26**

臺北到新加坡：您好！您勇敢的現身說法，彌足珍貴，像我周遭親友就有太多人陷入 20 世紀人為宗教的迷惑之中。自己則是因主神們庇佑及靈體的無形阻擋，讓我涉獵探討近十年還能全身而退，每次想到就覺得「好佳在」！您的見證是最佳教材，希望能讓沈迷的人有所覺醒。

附 12
淘宝店铺：天使神秘学院（http://strc.taobao.com）

丹佛 RE:我的真心話 發表於 2011-06-25 22:41:02

to 臺北到新加坡:

這樣現身說法是最有力的見證，相信必有不少人受益，謝謝你

**臺北到新加坡 RE:我的真心話 發表於 2011-06-26 00:11:22**

其實一路走來，當回首過去，那像是走在棉花堆裡般不踏實，「大」字輩道長，輩份夠高了吧！但，那又如何呢？千萬不要把跟你我一樣的凡夫俗子，當成「神」一樣頂禮膜拜，「戲法」、「技巧」、「障眼法」，那不是「神蹟」，也不是「法力」，揭開那層面具後，真真相的是不堪聞聞！迷惘、茫然、空虛的人，盲人騎瞎馬……可嘆又危險！

我的困境、心酸，主神一席話「考核」「清算」，我的人生完全解密，過去走了這麼多冤枉路，真的很傻，不是嗎！

或許有朋友好奇，為什麼我叫「臺北到新加坡」？…我家離黃老師辦公室開車 20 分鐘可到，數年前，達摩祖師憐憫我的一片真心，接受我報名諮詢，從臺北搭機香港到新加坡，諮詢完畢當天中午離境（竟忘了順便觀光），千里得訪明師真的好幸福呀！為感念這次諮詢之旅，取名「臺北到新加坡」，永誌不忘。有機會諮詢的朋友們，可千萬要珍惜喲！

主神與靈體，到底奇妙在哪裡？我想只有親身感受到的人才能體會，因此，我才會說，主神是「明師」，主神不當「名師」，……這就是正神與人為宗教最大的差別。

最後，20 世紀已經過去了，過去的，就放下吧！放下負擔才能輕鬆向前走！

再次叩謝 達摩祖師、主神三聖佛、師父文昌帝君的恩典也謝謝黃老師、向老師拯溺之恩！祝福大家吉祥如意、平安快樂！………………

**無極靈 RE:我的真心話 發表於 2011-06-26 20:03:47**

看到臺北到新加坡同學的名稱，可見當時很急找明師解答？才會無極飛新加坡諮詢，當時您等多久呢？

無極靈等了整整兩年才見到黃老師！這中間等待的心情可想而知。

有時很無助時真想飛去看黃老師，問個清楚問個明白到底怎麼了？

就以車程來說和您不相上下，也住北部以距離來說很快就到！

相信很多諮詢過的同學都有同感，這麼近怎麼都到不了等那麼久？

後來遇到黃老師才知道，一切的等待都是值得的所以一定要有耐心，給還未諮詢到的朋友加油！加油！要堅持！堅持！堅持！

臺北到新加坡～您好：

讀了您寫的這一大篇真心話，真的很感動，也很開心

感動的是，您真的放下了，放下那一些所謂的名聞利養，放下那些別人的膜拜與恭敬。

開心的是，世間又少了一位假高人，假傳道法之人，傳播假符籙卻真害人之人。

由於網路世紀的發展，我觀察到連網站和部落格上面都在大肆銷售各種符籙，宣稱效果如何如何，真不知道這些買的人下場如何？賣的人又是如何呢？

很感恩我們都已經恭逢了這場～21 世紀覺醒的盛會，但願您的轉念，能夠帶給世人更多的警鐘效應，讓大家快快清醒吧！

### 附錄五：感謝函－我考上高考了。

說明：

二〇一一年九月二十五日早上，在「靈、靈性」完成校對，截稿付印的第二天，編者收到了一位讀者的感謝來函，因為他對本身命格的認知與靈性的趣使，加上他對主神、靈體的信心，他順利考上「高考」（高考是台灣任公職的最高門檻考試），並將來函收錄於後。

親愛的達摩祖師、主神、黃老師與工作人員 大家好

想跟您們分享一個好消息，我今年高考順利上榜了。總算鬆了一口氣，此刻的心情既興奮又激動。謝謝主神與靈體還有黃老師跟各位工作同仁的幫忙。我知道自己有努力過，沒有白費，但我更知道，會有今天的成果，都是源自於與黃老師的一席對話，讓我了解天職與命格，省去了徬徨的追尋時間，很快的能夠認知到自己的目標。而我也不想讓我的靈體失望，希望能完成他的任務，也是我的任務。好高興，我已經走向我的天職與命格了。

看到榜單那一霎那，我是激動的落淚，考生的生活是苦悶的，也備受旁人的壓力。但我還記得，跟黃老師的對談。那時候快要畢業，也是茫然的開始。老師跟我說我適合公職與教育路線，如同一盞明燈出現，雖然在問事的時候仍有些不確定感，於是問了老師是不是支持我，老師回給我一個充滿信心的答案，支持我，我有這樣的命格。只要憑我的信心，沒有問題。那時，我是穩定的，我知道，我應該能夠考上公職，只是不知何時。而在準備考試的時候，也曾擔心名額太少，還有家裡因素，發信跟主神請問，也謝謝主神告訴我可以靈活變通，讓我穩定下來。考完試，雖然有些題目不大會寫，但是，我感覺到，應該會上榜，我也問問靈體，亦是肯定，呵，真的沒錯。
我有跟主神說我考上了，不知道主神有沒有聽見。我相信主神是知道的。還有親愛的靈體，常常跟他說話，他也都給我回應。謝謝主神與靈體的陪伴。謝謝五月十五日與黃老師的一席對話。而今，我終於起步了，我會加油。

| 項目 | 內容 |
| :--- | :--- |
| **考场** | 台南市长荣中学 第二教学大楼1楼 60■■号试场 |
| **入场证号码** | 3256■■■■ |
| **考试日期** | 七月 16、17、18 日 |
| **姓名** | 林■■ |
| **问事编号** | ■■■■ |

附 15
淘宝店铺：天使神秘学院 (http://strc.taobao.com)

心如止水
明心见性
天人合一
儒道不动

辛卯年六月立强书

ISBN 978-986-84835-5-2
00280
9789868483552
定價 280 元

| 靈・靈性：活靈活現 第六部／向立綱著 |
| :--- |
| 初版 [台北市]：萬世紀身心靈顧問 |
| 2011.10 |
| 開本：公分 |
| ISBN 978-986-84835-5-2 (平裝) |
| 1.通靈術 2.靈界 |
| 296 100018751 |

006

# 靈・靈性

作者：向立綱
客服电话：02-23618861
发行人／向立綱
出版者／萬世紀身心靈顧問有限公司
電話／02-23618861
傳真／02-23618831
網址／http://www.books.darmo-cc.net
電子郵件／go250813@gmail.com
郵撥帳號／50088882 戶名／萬世紀身心靈顧問有限公司
門市部／台北市博愛路 25 號 8 樓之 13

編輯總監／向立綱
責任編輯／蔡玲文
協力編輯／林玉惠、林文蓁
封面設計／李 林
內頁編排／李 林
印 刷／普林特斯資訊股份有限公司
總 經 銷／聯合發行股份有限公司
經銷地址／新北市新店區寶橋路 235 巷 6 弄 6 號 2 樓

出版日期／2011 年 10 月 初版一刷
2015 年 08 月 初版十八刷
定價／280 元
Printed in Taiwan
版權所有。翻印必究
本書如有缺頁、破損、倒裝，請寄回更換

淘宝店铺：天使神秘学院 ( http://strc.taobao.com )