

# Spirited : Connect to the Guides All Around You

學會解讀靈界的訊息

# 目錄

## 前言

## 第一章 她是來真的嗎？

- 如何使用本書
- 我的傷痛
- 貝比的建言
- 詭異的元素
- 尋找我的聲音
- 天助自助

## 第二章 另類自助法

- 靈媒究竟是什麼？
- 與逝者對話
- 如何解讀靈界的訊息
- 神奇思考一○一
- 依舊懷疑

## 第三章 你受過的傷害

- 檢視人生

## 第四章 讓過去的過去

- 沒有神奇療法
- 挖掘內在
- 問題根源表
- 活在當下

## 第五章 與靈界溝通

- 心靈調整
- 感應清晰
- 天使、指導靈、鬼魂，真嚇人！
- 學習溝通的語言

## 第六章 努力做功課

- 每天切實實行
- 心靈功課
- 情緒的功課
- 活動和運動
- 我的弱點就是你的弱點
- 停止怪罪運氣不好
- 來賓請點餐
- 組織靈界團隊

## 第七章 放手

- 靈性的功課
- 與靈界連結
- 做這些功課的重要性
- 父親的故事
- 繼續前進
- 人生的目的
- 生命的大格局
- 另一個世界
- 高層生命
- 終於放手

- 附錄一
- 附錄二

## 前言

各位讀者好，先自我介紹。我叫蕾貝卡・羅森（Rebecca Rosen），三十多歲，婚姻幸福美滿，是個職業婦女，目前住在美國科羅拉多州丹佛市郊區，每天奮力在工作與家庭需求中取得平衡。聽起來是不是很熟悉？我和大家一樣，是個平凡人，但只有一點稍微不同——我是個專業靈媒，經常和靈界溝通。靈界有著已逝卻依然徘徊人世的靈魂，想提供世人建議和安慰。別翻白眼，我不是你以為的那種典型女巫，我沒有飄逸的長袍，也沒有塗抹精油，說起話來、看起來跟「正常」人沒兩樣。事實上，你可能已經在電視或網路上看過我如何解釋這份不尋常的工作，或是曾在報紙上讀過報導，然後在心裡嘀咕：她看起來還算正常嘛！

大多時候，客戶會找上我的原因是無法走出喪失親人的哀傷，甚至影響到日常生活。這種痛苦會使人日益衰弱，我可以理解，因為我也曾失去過一位至親，當時打擊很大，使我如行屍走肉般過了好幾個月，不斷自問相同的問題：為什麼？為什麼會發生這種事？

差不多有十年，客戶不斷來找我，希望我能讓他們和已逝的親人溝通，至少也要知道摯愛的親友是否已不再痛苦，才能安心。我很榮幸能成為一位靈媒，提供慰藉給上千名傷心人。不過，在幾年前，我開始注意到客戶的需求開始出現轉變，有些人的確是因為失去親友而來找我，但漸漸開始有其他理由：有的是純粹因為渴望獲得靈性方面的真理，或希望更瞭解自己為什麼會覺得失落，有的則是陷入生命的困境。起初，我還會開玩笑：「你知道我不是心理醫師或治療師，不過讓我來看看你的親人對這方面有什麼意見。」結果，原來是玩笑性質的工作，最後竟然成真。在我多次帶著客戶和靈界溝通，讀了無數的訊息後，開始出現一種無法拒絕的慣性，因而激發了我寫這本書：《靈癒力——學會解讀靈界的訊息》。

我讓客戶得到證據，明白自己逝親人不但獲得安息，而且某個程度上還與生者同在，於是他們開始想知道如何走出自己生命的困境，繼續前進。的確，靈界在撫平生者失去親人的傷痛後，會想要幫助生者解決一些平凡的日常問題。我記得自己發現這一點時，心想：沒想到現在這些逝者反倒成為解決問題專家了？

我永遠不會忘記自己的第一個經驗，發生在剛開始執業時。有一天，我在瑜珈課以大字休息姿勢躺著，腦中卻不斷聽見「莫利爺爺」（Papa Maurie）的聲音，我想，我不認識什麼莫利爺爺還是莫利什麼的，可是這個名字卻一直出現在腦海中，接著我的朋友史黛西也閃過眼前。在畫面中，我看見史黛西和交往多年的男友分手，我聽見自稱是莫利爺爺的聲音說：「告訴她，就跟他分手，這麼做是對的。」

當時這個訊息使我很困惑。史黛西看起來感情順利，而且，莫利爺爺到底是誰？我很快就把這件事拋到腦後。直到隔天傍晚，我和史黛西一起晚餐時才又想起。我們在最喜愛的日料店坐下後，我問她最近過得怎樣，結果她竟馬上哭出來，說她剛決定要跟男友分手（如同我前一晚在瑜珈課所預見的！）我心想，這真是太詭異了。我按捺了一分鐘後問她：「史黛西，你認識一位已逝的莫利爺爺嗎？」（當時史黛西已經很習慣我的靈媒說話方式了。）「妳是說真的嗎？」她回道：「莫利爺爺是我的祖父！」

在我告訴她前一晚所接收到的聲音及畫面後，她對於要跟男友分手的決定感到比較釋懷，只是有點嚇到，已經死去的爺爺竟然會注意她的感情生活，而且還要提供建議！

幾個月後，史黛西跟男友復合，縱使滿懷疑惑和顧忌，他們還是進展到下一個階段：訂婚。我對她的決定態度保留，沒有表示任何意見，畢竟這是她自己的人生，我不應該干涉。

她跑來找我，請我再度和她爺爺溝通，我同意了，莫利爺爺順利現身，告訴她傑生不適合她，不應該跟他結婚。當時氣氛很詭異，史黛西是我的好朋友，但我卻提供她根本不想要聽的訊息。最後，史黛西決定不管爺爺的建議而下嫁傑生。之後我們不曾再提起那次的通靈經驗，直到六年後，史黛西跟傑生宣佈離婚，當時他們的第一個小孩已經三歲，另一個嬰孩仍在襁褓中。她覺得很後悔，告訴我她不曾忘記爺爺的建議，也終於瞭解，爺爺當時真的只是不想讓她平白遭受多年的辛苦和痛楚，爺爺是對的：傑生一點都不適合她。

我扮演靈媒的角色，或是一名為靈界和客戶溝通的中間人，至今已經幫助過好幾千人。這些人和大家沒有兩樣，只是想認清自己的生命，找出阻礙前進的障礙物，而阻礙並不都是男朋友或女朋友！在我和客戶的會談中經常會一起處理下列問題：

- 傷痛
- 感情問題
- 財務困境
- 低自我形象
- 憂鬱
- 害怕親密關係
- 藥物濫用
- 憤怒
- 掌控欲
- 體重問題

雖然並非一出生就立志以此為業（靈界開始騷擾我時，我正就讀大學廣告系），但能夠幫助人們找到不滿足的根源，解決私人問題，實現理想，我覺得自己受到召喚是很幸運的一件事。

在接下來的內容中，你所讀到的內容都是根據真人真事所寫成。客戶總是感謝我在他們最需要的時候解決問題，提供希望和慰藉，我總是欣喜地想：這就是我從事這個瘋狂職業的原因！不過在此我要告訴你一個小秘密：其實你不需要我，或任何一位靈媒來幫你解決人生問題。你可以自己學習運用內在智慧，搞清楚所有的事。這不是說你得成為靈媒，你只需要做自己。我是說真的。我跟你之間唯一的不同在於，我所精通的技巧，你還沒學會，而這些技巧可以幫助你找出生命中阻礙的癥結，回到人生正常的軌道，過著充實有意義的生活。藉由開發內在的直覺，你會學習如何自我信任，同時學會分析解讀靈界的力量，成為日後可以依賴的支援系統。

> 《靈癒力》提供你找到內在與外在所有事物的答案。當你讀完此書，我希望你可以說：「謝謝你，蕾貝卡，但恕我直言，我想我不再需要你的協助了。從現在起，我會自己來。」

或許你在想：我不懂，這聽起來有點怪異。讓我向你坦承，我剛開始學習開發直覺、與靈界溝通時，也有過懷疑。一想到要和已經不在人世的「人」溝通，我就有點毛骨悚然，這也是很普遍的迷思。然而實情是，靈界一點都不想傷害嚇唬我們，事實正好相反，靈界經常要我一再傳達相同且簡單的訊息給摯愛的親友：不要再犯我曾犯過的錯，從現在開始好好生活！大多時候，靈界之所以會介入，是希望幫助生者跨越阻礙前進的事物，如：哀傷、罪惡感、不幸福的感情、不好的工作、負面的形象，有嚴重後果的卡債等等生活瑣事。靈界希望我們能記住生命的真正目的：真正且自由地活在當下，好好享受生命的每一刻，這一點比任何事都來得重要。

靈界願意幫助人們解決世俗煩惱，但我們可能需要一些時間來適應，這就是我要一步步帶你走完這個過程的原因，一直到你有勇氣自己進行為止。很多人（尤其是女性）會排斥依賴自己的直覺和靈性敏銳度，原因恐怕可以成為另一本書的主題，不過簡單地說，就是我們往往會很快地懷疑自己。這真是令人遺憾，因為每個人都有能力找到指引。沒錯，包括你。而且我猜，你會選上這本書，是因為你早就知道這一點，只是不知道該從哪裡開始著手。這就是我寫這本書的原因，我會牽緊你的手，指引你方向。讓我們開始吧！

## 第一章 她是來真的嗎？

坊間有很多關於來生的書，都是寫來吸引讀者去上作者的私人課程，但本書《靈癒力》能夠讓你自己得到工具，找出自己情緒不滿的根源。我的目標是希望你以後再也不需要靈媒和算命（順帶一提，這麼做並不會讓我跟其他同業一樣賺大錢！）。我喜歡說我這種指導方式是「自助式」的，不過你不是只會得到「自」助，還有「天」助。透過本書，除了會學到如何開發直覺，也會從那些已經不在人世、但有寶貴觀點想分享的靈魂身上吸取到智慧。

如果你過去不曾看過像《靈癒力》這樣的書，也不曾尋求過靈媒協助，你大概會比較習慣採用傳統方法來解決問題。事實上，曾有人問過我一些尖銳的問題：「蕾貝卡，傳統的療法有什麼不好嗎？就是坐在沙發上，面對一個有心理學背景的活人！」我的回覆是：沒有不好。心理醫師絕對能幫助你揭開阻礙前進的事物，不過現在可以跳過為期一年的治療，直接進入內心深處尋找所需的指引，立即切入問題的核心，所以為何不這麼做呢？你確實知道其實自己內心深處擁有所有問題的答案吧？當然，在挖掘出所有隱藏的痛苦之後，你很有可能可能會想找個心理醫師來幫助處理所得到的訊息。在每次靈讀後，我一定會提醒客戶，我所提供的觀點不過是整個療癒過程的開端。「我只是掀開了面紗，」我會說，「還沒做任何調整，接下來必須看你自己。」

但且慢。你現在可能在想：我知道人生出了狀況，應該快樂起來，可是如果我根本不知道問題是什麼，要如何開始療癒呢？這是個好問題，我們當中很多人都有苦楚、悔恨、失望等負面情緒，這些感覺埋藏在內心深處，造成我們對這些情緒幾乎毫無覺察，也不清楚這些情緒會如何在日常生活中投射出來。因此，我的目標就是要教你如何一層層地撥開面紗，仔細檢視過去，找出你現在身陷困境的原因。整個過程可能會很艱辛，因為你之所以會把傷口隱藏起來，就是因為傷口勢必讓你很痛！要揭開你不滿的核心可能會是一個很恐怖且孤獨的過程，所以指導靈才會悄悄出現，要提醒你並不孤單。（事實上，你應該在平常洗澡、開車或是搭車上班途中等，開始不斷提醒自己：我不孤獨，我不孤獨，我不孤獨！）你可以把圍繞在身邊的指導靈想成專屬的啦啦隊，在整個療癒過程中陪伴你、支持你。

這麼說並不表示靈界會幫你做完所有的事。就像我之前說的，改變人生的方向需要從自己做起，而且過程需要強烈而堅持地投入。就像鍛鍊肌肉，沒有人能在一夕之間練出六塊腹肌，發展直覺和靈性也無法一蹴可及。不過就如我的瑜珈老師常掛在嘴邊的：「抬頭挺胸，要相信你有無窮的力量，你就會驚訝地發現自己能力的確無限！」她是對的，當你開始相信自己，接下來自然就會得到指引。

### 如何使用本書

運用本書的方式有許多種，在這裡我強烈建議你要選擇最適合自己的方式。畢竟我寫下這一整個療癒過程，是要讓你可以自己進行治療，所以請以每個人最舒服的方式來進行。感覺起來似乎不需用大腦思考，只是有時我們會忘記，其實自我探索的方式並沒有對或錯。

第一個方式：很快地讀完這本書，略過步驟繁瑣的練習，在你吸收完本書的基本概念後，再回過頭去做耗時的練習。

第二個方式：慢慢讀，遇到練習就停下來做，發現任何問題就靜下來好好處理完畢，然後再繼續讀下一段。

第三個方式：讀的速度再放慢一點！在你第一次讀這本《靈癒力》時，書上有些觀念對你而言可能很奇怪。你可能會說：等一下！我不懂！所以在進行過程中，我會停下來回答一些比較複雜的問題。不過有一些段落（或是整章）可能會讓你想多讀一遍、兩遍，甚至三遍，這都沒有關係，請慢慢來。

現在，在你開始進行本書，並且依照你的生活方式發展出一套自我療癒過程之前，我想先分享一些個人經驗。我知道你此刻正在想，你這個女靈媒是來真的嗎？一個正常女人怎麼會成為靈媒，還能跟死人說話？

其實我跟大多數的讀者過著沒兩樣的生活，而且我們可能還有一個共同點，現在分享給各位。十年前，我曾經陷入極度黑暗的低潮期，完全不知道該如何把自己從黑洞裡拉出來。

### 我的傷痛

我們都曾有過這樣的早晨：一早起床後，覺得這不是我們所希望的人生，沒有活出「真正的自己」。這時你想起：我已經用大肆採購放鬆身心，也做過幾次心理諮商，試過最新的飲食療法，但沒有一種方法真的有效。我過得不快樂，也很無助，可是我不知道問題出在哪裡。

這樣的早晨一點都不有趣，是不是？

可是，如果你發現自己已經在進行自我對話，這件事值得大書特書，因為這表示你允許自己去尋求究竟是哪裡出了問題，即便只是十秒鐘。這就是靈通的開始，俗話叫做瞭解、領悟。想要從「我很糟」跨越到「我懂了」，第一個步驟就是要搞清楚。

能夠真正看清自己的生命，是生命的奇蹟，也是在運用直覺過程中會發生的事。從事我們這一行的人把直覺稱作「與萬物之源、上天、宇宙連結」。雖然有時直覺可能會讓人很討厭：「謝啦，我不需要你來提醒我的人生已經脫軌了。」可是我要告訴你，當內在的聲音出現在耳邊，你一定得仔細聆聽，它可能會改變你的人生，就像我的人生也受到了改變一樣。

等一下！我還是不明白：到底什麼是直覺？

讓我這麼解釋：直覺有很多不同的名稱及表達方式，像是：高層自我、第六感、靈感、來自丹田的力量、清晰的領悟力，還有茅塞頓開的時刻等等。

對你的意義：當我們意識到自己具有直覺，面紗掀開，答案也會變得清楚。但很遺憾的，許多人對於直覺都沒有感受，大家都學會去忽略、錯誤地處理並懷疑自己的直覺，然後又覺得奇怪，似乎除了存在般遊走以外，人生似乎沒有任何意義。但只要我們能覺察並相信自己的直覺，就能開始為生命做出更好的決定與選擇。

現在，再回到我的故事。十幾年前，我離開溫暖的家鄉——內布拉斯加州（Nebraska）的奧馬哈（Omaha），和許多高中畢業生一樣希望能展開自由又精彩的大學生活。我進了佛羅里達州立大學，加入一個很棒的姊妹會，很快就交到朋友，有一大堆約會，成績在班上也是名列前茅，當時的生活可說是「一切都在軌道上」的最佳典範。但在兩千哩外的家中，火車卻脫軌了，當時我慈祥的父親在人生各層面都遭受困頓。多年來，他一直很快樂，因此個性變得很內向。進大學後沒幾個星期，我媽就打電話給我說，要告訴我一個「壞消息」。我心想，大概是我爸又跌進他黑暗的深淵了，沒想到更糟，他企圖自殺，謝天謝地，還好我媽跟我哥成功說服他到精神病院做檢查，醫生診斷他患有嚴重的憂鬱症，並解釋他體內的化學物質已經失調多年。經過八天的休息調養，並服用抗憂鬱症藥物，我爸終於平安回家，身體健康狀況也恢復許多，但他跟我媽的婚姻卻因此受到影響。雖然我知道父母的婚姻稱不上完美，可是我相信他們的感情還算是穩固，然而當時兩人在壓力下，婚姻竟搖搖欲墜。我對此感到打擊很大，成長過程中的安全感頓時像是一個天大的謊言，加上我當時離家很遠，無法參與整個過程，不禁覺得孤單、害怕，也氣自己怎麼不早一點阻止情況惡化。我媽叫我要冷靜，等到學期結束再說。她答應我會好好照顧我爸，叫我不用擔心，把一切都說得很輕鬆。而我當時渾然不知，這個事件竟是暴風雨前的寧靜。我暑假回家，雖然我爸已經恢復健康，情況也很穩定，但看到家裡四分五裂，心中的痛苦真是五味雜陳。老實說，我只想趕快回到學校，逃離所有令我不愉快的憂傷。那年秋天回到學校，我搬出學校宿舍，和三個室友到校外合租公寓。我讓自己轉移目標，參加很多姊妹會的活動，並埋首於新課程，試著讓自己忘掉家裡的事，但不到幾個月，我就陷入憂鬱的深淵，成績開始下滑，不想和外界接觸，並找到一個痲痺痛苦的毀滅性習慣：開始在深夜暴飲暴食。我會在夜裡爬起來，無意識地吃起冰箱裡的食物。噩夢成真了。我用「地獄夜巡者」來形容當時所產生自我毀滅的新性格。「地獄夜巡者」經常會在夜裡出現，讓我夢遊到廚房，張嘴塞滿各種撫慰的食物，只要是拿得到的我都吃。我會在黑夜裡起床，根本不知道自己已經待在廚房多久、吃了多少食物，再回到床上，我覺得困惑、害怕，但又完全無法掌控自己。我覺得自己的軀體像個監牢，在無數個夜晚哭著入睡。這種自虐性的暴飲暴食持續了約六個月。我覺得很羞愧，不曾向任何人提起。每天我都發誓半夜絕對不要起床！但時間一到，潛意識卻做出相反的決定。我不斷重複這個毀滅性的習慣，規律地像個鬧鐘，清晨起來，我會指責自己前一晚又貪吃，因而感到自我厭惡。白天我像個活殭屍，刻意餓肚子，靠咖啡撐過一天，好抵銷晚上攝取的卡路里。但體重依然增加近二十公斤，於是我終於崩潰。自「地獄夜巡者」出現以來，我頭一次回到奧馬哈的家，告訴爸媽這個令我羞愧的秘密。我覺得如釋重負，慶幸自己終於能尋求援助。由於那幾個月刻意隱藏真相，我的身、心都相當疲憊。儘管當時父母的婚姻出現裂痕，他們仍吝於提供支持與關心，幫我找到一名不錯的心理醫師，進而協助我瞭解到，其實我像我媽，是把食物當作毒品服用。我媽多年來都有暴飲暴食的困境，而我因此有樣學樣地學會用食物把感覺「吞進去」。（後續的章節會仔細探討這個問題。我深深體會到每個人都有一種「自己選擇的毒品」，對我而言是食物，對其他人可能是酒精、強迫性的消費習慣或掌控性的行為。與其讓你用專屬的「毒品」來麻木自己的感覺，而不理會生命的真實情況，我會幫助你找到站起來的勇氣，同時讓你開始聆聽內心充滿智慧的聲音，告訴你需要怎樣面對並療癒痛苦。

心理醫師安排我服用抗憂鬱症藥物，在幾個月暗無天日的生活之後，我終於覺得自己有希望脫離驚恐，可以不再暴飲暴食，回到正常的日子。但我很快就發現光服藥是不夠的，一回到學校，「地獄夜巡者」馬上就出現。我很無助，不明白到底發生什麼事？我為什麼會這樣做？為什麼我停不下來？你可能和我一樣，也曾經對自己的狀況提出過相同的質疑。

就在我幾乎要放棄，即將進入生死存亡關鍵，我用了我所知最後的辦法。一晚，室友入睡後，我關上門，跪在地上開始開始禱告，禱告很白話，大致如下：「請幫幫我，幫幫我，幫幫我，…有誰能幫幫我嗎？」結果我很快就知道有「人」聽到我的哭喊。我爸的母親，在我很小就過世的祖母貝比聽見了。

### 貝比的建言

我一直都有寫日記的習慣，這樣做讓我能釐清思緒，清楚表達想法。或許你也像我一樣會透過寫日記來釐清自己的感覺。我認為寫日記能將盤旋在腦中的混亂思想找出頭緒，使我們不再困惑或害怕。就在我迫切地哭喊幫助後，第二天，我如往常般帶著日記本到公寓附近的書店，寫下不敢向他人透露的告解，希望能因此獲得新想法來戰勝我的困境。

### 9 第一章 她是來真的嗎？

在這個難以忘懷的午後，我正準備開始寫日記，卻發現自己無法順暢地用文字表達感覺，這是以前從來不曾發生過的。所以我停下來，覺得自己好像聽見腦中有個聲音在談論我的思緒，於是手臂頓時起了雞皮疙瘩。我想可能太累，所以稍事休息，準備重新開始書寫，這時，腦中突然有個強烈的力量拉扯，手上的筆竟開始在紙上鬼畫符。接下來的幾分鐘，一頁頁的紙上飛快地出現一連串的訊息，出自一個自稱是我死去祖母的女人貝比。接著，思緒快速地竄進我的腦中，快到我根本來不及寫下，而這些用字或方言是我平常不會使用的。我當時想，怪事發生了，寫字的絕對不是我！如果你身上發生這種事，我相信你一定也會完全不知所措，我當時正是這麼覺得。不過由於我真的非常渴望獲得幫助，所以願意拋開懷疑，看接下來會發生什麼事。（我後來才知道，我當時是在「自動書寫」，很多靈媒會用這種方式來傳遞靈界的訊息。靈界會集中能量，透過你的手來「寫下」訊息。）接下來的那個小時，貝比告訴我她出現的原因：我聽見你在夜裡哭泣，我不希望你跟我過去一樣受苦。

祖母貝比的人生過得很辛苦，自從得了產後憂鬱症，她就一直為心理問題所苦。一九六○年代初期，治療憂鬱症的方法殘忍且效果不彰。祖母被迫服用多年鎮定劑和電擊療法，但都沒有減輕她的憂傷和痛苦，反而造成了更黑暗的創傷，使她更無法復原。很遺憾地，最後她自殺了。

那天在書店裡，貝比說：「不要害怕，我是來幫助你解除痛苦的。」她說，她很希望我能做出跟她不一樣的更好選擇，而且，藉由幫助我走出憂傷，她也能因此療癒她的靈魂，平衡她所謂的負面魔力，這有點像是通靈的雙贏局面。雖然貝比結束了自己的生命，但卻沒有因此全然輕鬆地獲得解脫，自殺不過是把她 in 世上的苦楚帶到來生去。

等一下！我還是不明白：你是說我們死後，會把世上亂七八糟的東西帶到來生嗎？

讓我這麼解釋：你在世上所受到的傷害不會憑空消失，反而會一直跟著你，直到你面對、處理，並放手這些感覺為止。

對你的意義：在我接觸靈界這麼多年後，我十分確信，這一輩子的樣子會跟著我們進入下一輩子。換句話說，我們終究會離開這個軀體，但包袱會帶著走。

日復一日，我從靈界身上聽到的都是悔恨，有些是關於在世時做過不夠好的決定、錯誤的決策。有些靈提到，過去對待所愛的人不夠周到、過於魯莽。很多靈說，在世時不應該花那麼多時間在工作上，應該多陪陪孩子。他們對於自己的問題，像是酗酒、吸毒等感到後悔不已，而且終於明白個人行為會對家庭的穩定與快樂造成多大的影響。很多靈常說，以前不該把健康視為理所當然，也很懊惱錯過一些機會，多麼希望自己在世時能走出自己舒服的小圈圈，多冒些險等等。

### 11 第一章 她是來真的嗎？

幾乎每次我通靈，都會有靈想彌補他們在世上做過的錯事，或是懊惱在世時沒做的事，因而想要提供活著的親友一些建議。這些靈不是希望所愛的人做些他們在世時不曾做過的事，就是不希望重演他們曾經做過的事。我解釋的太多了，在繼續討論「來生」這個嚴肅的話題之前，現在還是回到我祖母貝比的身上吧。

貝比強調說，我要是想走出自己受過的傷害，並獲得療癒，就要開始無條件地愛自己。她說她很清楚，我這個毀滅性的習慣會一直存在，直到學會這項艱難的課題為止。不過既然我有請求協助，她願意幫我。聽起來我是不是發瘋了？

如同任何人可能出現的反應，我很懷疑死去的祖母真的是在跟我「說話」，貝比也在第一天就查覺到我的懷疑，她要我打電話給我爸求證。她說，打給他，問他白被單的事。什麼白被單？我完全不知道那是什麼意思，不過我還是馬上離開書店撥了通電話，好從我爸身上得到進一步的訊息。我爸剛開始說不出話來，接著驚呼：「我的天啊！」證實了貝比所說的事。

原來，祖母輕生那一天，祖父下班後回到家，發現家中出奇地安靜，四處都找不到人，卻發現地下室的門半開著，他突然害怕起來，最糟的情況發生了。他沒有勇氣自己走到地下室去，就叫我爸下樓去看，以證實預感。我爸多年來一直都是安撫祖母情緒的人，因此要他去處理可能出現的危機是很合理的。從地下室的入口才剛走下一個階梯，他就聞到槍火的味道，走到最後一個階梯時，他憑直覺轉向洗衣間，發現六十七歲的母親躺在一堆白被單中間，朝自己的嘴巴開了一槍。由於她向來都喜歡把家中打掃得一塵不染，所以在按下扳機前，也在地板上鋪了被單，這樣清理起來會比較容易。我爸不曾告訴任何人，他母親在臨死前也是如此有潔癖，一直到那個午後，我離開書店後打給他，問了我渾然不知的尖銳問題：「祖母要你告訴我關於白被單那件事。」

我很驚訝我爸證實此事千真萬確，感到很不敢置信。所以，一切都是真的囉？我剛才真的跟祖母貝比交談！第一天與靈界接觸我就領悟到，只要向靈界呼求，靈界就會介入我們療癒的過程。由於我還沒準備好要獨自面對痛苦的根源，和我有過類似掙扎的祖母貝比就來到我的身邊，要牽著我的手，和我一起審視鏡中的自己。這是一個相當重要的時刻，靈界會幫助我們找到直覺，好獲得清楚的認知。靈界雖然不會提供答案，但每一次祂們會更加照亮我們心中的真相。

### 給懷疑論者的話

如果你現在對書中這些內容感到非常懷疑，這是很正常的。世界上有九成的人都活在存在主義的思維模式中，也就是說，除非親眼看到，否則不會相信，所以要去相信和信任無形的事物，對很多人來說都很不容易。在接下來幾章中，我會教你如何解讀來自靈界的訊息，然後你可以自己「看見」。

### 13 第一章 她是來真的嗎？

我因為情緒問題而嗜吃的根源是什麼呢？在成長過程中，我父親一直認為流露情感是弱者的表現，原因都要歸咎於祖母的情緒不穩，還有她自殺的痛苦影響伴隨成年。（父親在祖母過世後產生的憂傷和罪惡感一直沒有獲得處理，稍後再來談這一點。）我小時候，他常因為我鬧脾氣或「過於敏感」而責備我；他寧願裝出快樂的樣子，也不希望洩露自己的痛苦和不滿足。我和多數的女性一樣，擅長取悅他人（也很崇拜父親），年輕的時候完全遵照「沒什麼事大不了」的態度過生活。而且，既然在成長過程中，無法適當地表達自己的情緒，我也就學會了把情緒吞進肚子裡，就跟我媽與食物間的毀滅性關係一樣。你現在是否瞭解到我的家庭中不正常的模式呢？天啊，這可真糟糕！

現在，回到我大二那年的生活。當時父親企圖自殺，婚姻陷入危機，對我打擊很大，不過由於我從小到大都被教導要壓抑負面的情緒，所以自然也那麼做。不過隨著時間的流逝，我一直沒有釋放內心哀傷、心碎的情緒，於是我的靈魂就開始在深夜吵醒我：起來！蕾貝卡，快起來！我不但沒有傾聽耳邊的清晰聲音，反而把痛苦吞噬下去。我很怕讓問題浮現到表面，為什麼呢？因為我不想說出自己真正的感覺，怕會讓父親失望，以為如果惹任何人難過，老天爺就會處罰我！於是我養成了不健康的習慣，總是過度關注去取悅或是安慰他人，而忽視自己的需要。可是我的靈魂受夠了，開始哭喊：說出來吧！等到達飽和點，我終於崩潰了…我好怕，好難過，很生氣，很受傷！我無法讓我們家維持完整，因而感到很自責，我讓所有愛我的人失望，所以再也不能沉默了！

現在，我當然知道當時的思考方式完全錯誤，而且是用不公平的方式在處罰自己。父母能不能在一起，當然不是我的責任，我也無法制止父親企圖自殺。在我打破沉默，揭開事實後，最先浮出表面的就是這些感覺。我允許自己盡情感受，開始看清真相，這就是所謂的「揭開面紗」，感覺就像是長久以來我終於第一次面對自己的生命。

我們覺得失落、挫敗或寂寞時，其實解決答案就在自己心中，這很難令人相信，因為人們總是不願好好傾聽自己內在的聲音。經過一段時間，這種沒有與內在連結的狀態，終於會導致憂鬱症或是自殘行為。很顯然地，我就是活生生的例子！當我們的人生跌落谷底，必須做出重大的決定：是否要把傷害自己的行為當做警訊，做必要的事來修正和療癒，還是繼續選擇走原來的傷心路。雖然第一項選擇聽起來好很多，但多數人卻都會選擇第二項，為什麼呢？因為我們還沒有準備好，或是不知道該如何開始進行療癒。很多人會抗拒改變（我在說誰你自己知道），還有些人害怕去面對人生道路上的障礙物——太巨大，太可怕，我不夠強壯，無法搬移阻礙！

我祖母之所以在那時出現，是因為當時顯然很需要有人拉我一把。貝比知道我已經虐待自己夠久，也已經準備好要做些改變來解決問題，所以出現在我的生命中，好照亮我眼前的路。

經過在書店那個重大的下午，我還是繼續使用自動書寫來跟祖母對話。她幫我把痛苦抽絲剝蘭，好讓我看清楚，讓我知道為了療癒每個層面，必須做運動跟瑜珈，好減去增加的體重；減少咖啡因跟糖類食物的攝取量，來減緩焦慮感，使睡眠品質好一點；每天寫日記，好放手所有的情緒，並透過禱告邀請靈界能量進入內心；還要進行冥想靜心，以強化和內在聲音連結的能力。最重要的一點是，我要練習提升自我形象，以及內在的領悟力，而不是一直向外尋求答案和認同。我的人生磨練早就已經安排好了，但我卻迫不及待地想從這些毀滅性的人生模式中解放。只要能知道哪些行為是錯誤的，我願意做任何事來改變。

我跟貝比一起進行的療癒過程持續了兩年之久，老實說，過程挺艱辛的，不過最後「地獄夜巡者」終於消失，我瘦了一大圈，憂鬱的症狀也改善，又再度健康跟快樂起來。

大四快結束時，有一次在我寫日記時貝比出現，告訴我進度已經告一段落。她說，我們分道揚鑣的時候到了（感覺好像祖母要跟我分手）。她說我已經恢復健康，現在輪到我去幫助那些正在受苦、需要得到釋放的人，這是我的責任。可是一開始我的反應是：才不要，我一點都不想變成那種有水晶球和叮咚響手環的女巫。

### 詭異的元素

你看，即使已經跟貝比結束療癒過程，我還是有很多顧忌，雖然知道我有一些「天賦」，但要跨越其中詭異的成分真的很困難。我是說真的，要在飯後的聚會向人自我介紹：「大家好，我是蕾貝卡，你最和藹可親的鄰家靈媒。」感覺怪透了！我承認，我確實想過要把一切拋諸腦後，可是我沒有，為什麼？因為夜裡那些「地獄夜巡者」的情節能夠完全消失，一切都要歸功於祖母貝比和我的通靈能力。如果我的通靈能力能夠幫助他人，就不該刻意忽略，可是一想到要上路表現，在素未謀面的陌生人身上做試驗，我就很緊張。這樣的想法在我剛開始展開「與逝者對話」這門生意時，一直讓我覺得退縮。

直到大學畢業一年後，我終於鼓起勇氣和朋友玩起自動書寫，還有「靈應板」（Ouija，又稱乩板或對話板）。後來，我終於在觀眾的見證下與靈界溝通。我完全不知道對話的靈是誰，但這些靈做出保證，讓我們確信是在接觸超乎所能理解的事物。然而，我還是發現，要受過大學教育的朋友相信這些事，太勉強也太「不真實」。他們覺得這只是一個詭異的團體遊戲，誰也沒認真看待這件事。

可是我有把它當一回事。我開始會在深夜拿出板子偷偷練習（這樣才不會被貼上「恐怖的靈異女孩」標籤）。我會禱告，呼求靈出現來跟我對話。有一天，乩板開始緩慢移動，拼湊出句子：「妳好，蕾貝卡，我是妳的天使。」這時我覺得自己果然是「恐怖的靈異女孩」。當乩板開始以極快的速度移動時，我的心跳也開始加速，如此轉了好幾分鐘才突然停下來。我其實不是很明白剛剛發生了什麼事，不過知道有一位天使在陪伴我，覺得很放心。

畢竟，天使都是好人。於是我把板子放下睡覺。隔天晚上，我再度把自己鎖在房間內，並拿出板子。房間的角落有個檯子，我在上頭點了根大蠟燭，然後坐在床上，把板子放在大腿上。我在心裡禱告，邀請那位「天使」現身。大約過了好幾分鐘，我才感覺到板子有一絲絲的移動，接著一股力量慢慢地進入房間。天使小姐跟我說，她是我的守護天使瑪雅（Maya）。她的能量讓人感覺很溫暖，令人覺得她很有智慧，可以信任。瑪雅說，她常跟我的祖母貝比在一起，幫助我度過我的憂鬱期。我心想，天使會互相幫忙嗎？是不是在開玩笑啊？我跟我的同學一樣開始懷疑，這一切是我瘋狂的大腦捏造出來的情結嗎？瑪雅似乎聽見了我心裡的疑慮，她說：「蠟油滴下來了，蠟油滴下來了。」我一開始完全沒聽懂她的意思，直到聽見身後傳來一個細小的滴落聲。我很快地轉過身，發現剛剛點上的蠟燭，上面的蠟油正滴滴落到地板上！我馬上從床上跳下來，把蠟燭吹熄了。我很震驚，這是我第一次真正地感受到，房間內有另一個存有與我同在，我並不孤單！（我可以猜測到，很多讀者看到這裡可能會覺得很不自在，不過我當時一點都不害怕。我可以感覺到，瑪雅很溫柔、體貼，不是什麼黑暗的力量，一點都不會讓人恐懼。）

接下來的幾個月，我仍繼續在測試通靈能力，直到夏天我回家，想花點時間跟我爸和他的生意夥伴賽斯相處。自從父親上次企圖自殺未遂後，個性有了一百八十度的轉變，他變得很好溝通，也很開朗，喜歡分享感受。他解釋說，那天要出院時，他覺得自己的靈魂出竅，想轉過身再看一次病床，這時，他看見雪爾（Shel，父親的名字）奄奄一息地躺在床上，而全新的雪利（Shelly）誕生了。他很確定，他已經把那副不快樂的「身軀」脫掉，成為一個嶄新且脫胎換骨的人。真的，他真的變得像是另一個人：比較柔軟、慈祥，而且很渴望瞭解靈性的真相。在我查覺到自己直覺上的天賦後，父親就成了我最大的支持者。他完全信任並且鼓勵我，要我接受召喚去做「上帝的工作」。他以前老是批評我過於敏感，相比之下，這實在是一個偉大的轉變！

一個夏日的午後，我和父親及賽斯在一起練習自動書寫的能力，這時有個自稱是「萊瑞」的靈出現了。我不記得我們認識任何一位叫萊瑞的人，所以我就問賽斯：「你認識一位叫萊瑞的人嗎？」他簡直是目瞪口呆。

「那是我爸，」他說，「他很久以前就過世了。」
「這樣啊，」我跟他說，「他跟我說對於他突然過世，還有這件事使得你們家四分五裂，他感到很抱歉。另外，他叫我跟你問公事包的事。」

賽斯用他滿是淚水的雙眼盯著我，對我吐露，在他還是青少年時，父親就過世，唯一一件他還擁有屬於父親的物品就是公事包。

那天過後，我再也不能否認，我確確實實地在跟靈界接觸，不只是為了我個人，也是為了幫助其他人。我開始會幫朋友的朋友通靈（不過不用乩板），而在六次成功地替他們傳話後，我發現，我的天賦不只是關於個人而已，如果我的通靈能力真的這麼準確，而且能帶來療癒的效果，就像大家告訴我的那樣，我知道我必須更廣泛地和大家分享這項能力，同時也該是我踏進現實世界的時候了。

我第一次公開通靈是在家附近的咖啡店，我和一群人一起坐在沙發上，攤開一本記事本，祈請靈界跟我說話。那時我還是使用自動書寫來傳遞訊息。剛開始我有點緊張，擔心自己無法每一次都能成功與存在過的人溝通，所以起初解讀出的訊息不是很清楚。不過我很快就發現，雖然訊息不是很清楚，還是對人們有很大的影響。

### ☆見證者的分享

親愛的蕾貝卡：
我哀痛父親的逝世，至今已經將近一年。那天你幫我通靈，對我幫助很大，但我真的不知道要怎麼向你解釋。在這之前，雖然我一直很想相信靈界的事，但我從來沒做過類似通靈的活動，而且向來對這種事抱持著懷疑的態度。不過，現在我心中的懷疑已經不存在了。父親透過你對我說話，這賜予了我新的空氣，我知道父親的靈隨時都在我身邊，也知道祂會永遠陪伴我。這一點我深信不疑，也謝謝你傳遞這個訊息給我，對我而言，真的是一份禮物，我很感謝能遇見你，有機會與你分享。

誠摯的伊莉莎白
佛羅里達州達尼亞

蕾貝卡你好：

我想再一次向你致謝，感謝你昨天撥出時間與我分享你獨特的天賦，我現在還無法表達你所傳遞的訊息對我影響有多大。我最近一直活在困惑和懷疑的陰影下，不過你昨天說了很多事，也驗證了很多事，幫助我清掉很多困惑和懷疑，感覺像是把我肩頭上的大包袱卸下了。

恭敬的凱莉
加州赫斯皮利亞

早期我在附近咖啡店建立信譽的那些日子，很多來找我的人會抱著謹慎或不敢置信的態度，只要我發現這種抵擋的態度，我就會說：「我不是來這裡要說服你相信，我只是傳達這些訊息，你自己決定要不要相信。」而十次中會有九次，客戶會帶著比剛進來坐下時更開放的神情離開。無可否認的，我給他們的訊息確實是來自已經不在人世間的親人。

### 尋找我的聲音

我在咖啡店練技幾個月後，一天，有位週刊的編輯走進來要我通靈，之後她「覺得非常不可思議」，問我能不能接受採訪，我當然願意，於是她就幫我寫了一篇報導，登上雜誌封面，之後，上門要找我的人多了起來，電話開始響個不停，這也是我終於決定公開執業的原因。

### 21 第一章 她是來真的嗎？

有了新的辦公室，我就不再使用自動書寫來跟靈界連線。因為我突然意識到，我把這個方法當成依靠的拐杖，這樣其實是有阻礙的。（同時我也擔心自己很快就會得到腕隧道症候群。）還有，我可以感覺到，自己和靈界溝通的能力已經進展到另一個境界，我不再只是覺得很想寫東西（因為心中突然想到一串文字），還開始注意到身邊的能量。例如，我在通靈到一半時，會突然看見客戶身旁的閃光而分心；我的腦中偶而會突然出現一幅畫面，像是車禍等；有時我會覺得心情忽然劇烈攪動，似乎代表客戶有心臟問題。每當發生這類事，我都會很難專注做自動書寫。比如說，與其寫下「車禍」這兩個字，我大可直接大聲說出口，如此可以更快地傳遞訊息。不過，要我放下握筆和拿紙的安全感，我必須先相信自己的直覺能力，而當我後來真的這麼做時，雖然不是每一次解讀出的訊息都是正確的，但我發現自己的通靈能力變得更強。剛開始我只是試誤學習，很努力地想傳達所有訊息的意義，即便我無法瞭解全部的意思，還是會把訊息傳給客戶。我相信這些訊息之所以會傳過來，一定有原因。（當你開始自己進行療癒過程時，這一點非常重要。我們很容易就錯過靈界的能量，所以我會在後續的章節教你如何解讀，並瞭解細微的差異。）

等一下！我還是不明白：「直覺」跟「靈界的能量」指的是同一件事嗎？

讓我這麼解釋：不是，我們會在第二章〈另類自助法〉中仔細探討這個問題。現在，你可以這麼思考：「直覺」可以幫你與靈界能量溝通，只是有時靈界會幫助我們發掘自己的直覺，就像祖母貝比幫助過我。每個人天生都有直覺，這是與生俱來的內在能力（出自於你）；而「靈界的能量」是外來的（在你體外運行）。這兩種力量會相互運作，但是完全不同的兩種能量。

對你的意義：當我們的心中充滿許多懷疑和恐懼的聲音，要聽見直覺的聲音很難，要聽見靈界的聲音就更難了。

我成立新的辦公室沒多久，有位女士帶著女兒來找我。我幫她們連繫上這位女士的婆婆。她的婆婆警告說，她兒子奧特（也就是這位女士的先生）應該去檢查心臟。聽到這個建議，奧特的妻子和女兒相互看了一眼，因為她們知道奧特是一個不信邪的人。「他不可能相信的。」妻子說，可是奧特已逝的母親卻很堅持，她說她兒子出了點問題，如果不小心處理的話，他很快就會加入她的行列。最後，妻子只好答應並承諾會把這個訊息傳給奧特。

如同她所預測的，當她把這件事告訴先生，他諷刺地說：「所以我現在應該要開始聽從這位靈媒大姐的專業醫療建議嗎？」

一個星期過後，奧特因為工作，擔任一場活動的主持人。他在台上突然覺得很不舒服，不得不喊停，走到離講台最近的洗手間便昏倒，立刻被送到醫院，醫生發現他有一顆大動脈瘤破裂，於是馬上動手術，可是醫生表示，存活的機率只有百分之一。

奧特在加護病房待了好幾個星期，在他身體衰弱時，我有去看他。他哭了，並感謝我提出那個警告。他還說，他沒有照我的話做，覺得很後悔。我告訴他，他母親在他身邊，要幫他度過難關。「你母親向我保證，現在還不是你離開的時候。」我說。果然，奧特在加護病房住了幾個星期後，慢慢恢復健康，在他康復出院後，他跟家人來找我，要再通靈一次。

奧特說，他母親的訊息把他敲醒了。

### 天助自助

持續操業的同時，我也會研究其他直覺感受者和靈媒。有一些靈媒很有天賦，有一些則還好，不過不管他們有沒有天賦，我注意到，很多人都有相同的特點：自我意識很強。感覺好像他們的「天賦」是整件事最重要的一部分，他們用這項能力來增加自己的重要性，而不是去幫助有需要的人。這點讓我覺得很挫折，也很失望。

有一晚，我去參加一個知名靈媒的大型通靈聚會，我坐在現場，看到這位靈媒最在意的是自己是否成為鎂光燈的焦點，而不是幫現場的民眾進行有意義的通靈。從這一天起，我就發誓在工作時要放下自我意識，致力使自己成為靈界的溝通管道，而不要去追求其他目的。

過去幾年，我從客戶身上收到無數個驗證，知道我所傳遞的訊息很精確；我也看到，從死去親友傳來的訊息有效地重建了他們的信心；我還見證很多老客戶得到療癒，而且再度發掘出自己直覺的聲音。正是因為經常在新、舊客戶身上獲得回響，我才會有繼續前進的動力。有時候，我的工作在情緒、體力上都會讓我精疲力盡，但每次結束一天的工作，我都充滿感激。我認為這份工作背負了極大的責任，因而相當重視這份工作。

### 見證者的分享

蕾貝卡你好：

在過去三年間，我一直都很麻木，因為母親的逝世而心中感到無比痛苦，但你竟然只花了一個小時，就為我和家人以及在這段困頓期間支持我的所有朋友打開了一道充滿接納、如釋重負及深度安慰的大門：你一定是聽到了那些已逝世的靈提供的線索，才會知道那些名字、日期，還有那些發生過的事。你的靈魂真的很特別，擁有非常獨特的天賦，能安撫、鼓勵和滿足人們的需要！和你短暫相處的這段時間對我幫助很大，這份通靈經歷簡直可以寫成小說。

很愛你、也很感謝你的珍妮佛

佛羅里達州達尼亞海灘

這些日子以來，我通常只在週間的工作天會見客戶，我會勸他們，一年只能來找我一次，因為我希望鼓勵他們去練習依靠自己的直覺，而不是我的。我不過是個傳話者，不是答案。

這就是為什麼我會設計出書中這套課程，讓你能與身邊的靈界接觸，就像我幫我的客戶通靈那樣。（還有，我誠實地說吧，也是因為目前客戶排隊需要兩年的等待時間，畢竟我一個人的時間有限。）沒有人會比你自己更瞭解自己，也沒有人能更清楚地與靈性的「啦啦隊長」接觸。我知道現在要你相信這些可能很不容易，不過最後一定會達到目標。

在我生命最黑暗的那些日子，只要能減輕羞愧與恐懼，我什麼都願意做。在貝比來到我的生命前，如果我能明白，只要檢視內在，找到內在的智慧，我就能讓自己的生活回到正常的軌道，就不會讓自己在無數個夜裡感到失落、憂鬱、失控。靈界經常大聲且清楚傳遞一個訊息：每個人的生命都很重要，因此人人都有權做出最完善、最真誠的選擇，來活出這一生的目的。透過每天的通靈工作，我重建了人們的信心，知道自己並不孤單，人人都能無限地獲得靈界的協助，不管遇到多艱困的時刻，都能藉此得到勇氣、力量與希望。

在進到第二章前，我設計了一個練習，要幫助你開始發掘直覺能力。現在你可能想略過練習，不過我保證這個基礎練習很容易，頂多五到十分鐘，不會耗費太多時間。而且由於這個練習很有幫助，我們之後還會不斷以這個練習當作基礎。剛才提過，你可以選擇跳過練習，之後再回過頭來做，不過我想了想，如果你是第一次閱讀這本書，而你只要選一個練習來做，那就是這一個，因為，要發掘直覺，就要先安靜心思，所以如果你閱讀本書時，發現只需要把這個練習融入生活中就大功告成，那不是很讚嗎！但是，要能做到練習的要求非常不容易，因為要安靜我們的心思，是一個無比艱鉅的挑戰。每個人腦中的思緒整天都會轉個不停，不管是在想等一下要做什麼，或是怎麼沒去做本來應該要做的事，愛分析的大腦就是要掌控主導。事實上，我跟每個人一樣，想要安靜思緒時，我就不再去想購物清單、要做的事，還有可愛小孩的對話，我會專心進行這個簡單的呼吸練習。

### 練習

### 開始呼吸

~練習沉澱你的心思，並專注在當下~

需要做的準備：不會被打擾的五分鐘。選一個安靜、自在的地方。比如說，坐在你家後院或是公園裡（如果你只有公車站牌旁的板凳這個選擇也沒關係），不論哪一個地點都可以，只要是能讓你感到自在的環境。

然後閉上你的雙眼，開始深呼吸。做幾下深呼吸後，專心清除你體內「討人厭」的能量。花一分鐘的時間請求體內滯留的所有負面能量離開，接著繼續呼吸，讓呼吸放慢，規律地吸氣、吐氣。

繼續呼吸。
在這五分鐘裡面，試著讓心中的雜亂的思緒安靜下來。不要去想練習結束後要做哪些事，或是如何完成工作進度，要準備什麼晚餐等等，卸下任何關於昨天、上個星期或是去年的念頭。做這個練習的目的，就是要停止思考過去和未來的事，並且學習體驗活在當下的感覺。
繼續呼吸。
讓你的煩惱和憂慮流走。

做得如何呢？會不會很難？我想是的。就像我說的，要安靜我們的心思，說起來容易，實際去做卻不容易。頑固的大腦很愛發出抵抗的指令，大腦就是天生的抗辯專家！因此，如果你第一次練習覺得非常困難，千萬不要自責。這個練習需要專注力，而且隨著練習次數增加，會愈來愈容易。相信我。

這個練習協助我在所有通靈過程中，能進入一個容易接受訊息的狀態，所以我也鼓勵你在接下來閱讀其他篇章之前先試試看。

## 第二章 另類自助法

當我在探索他人的能量時，我會依靠環繞在這個人身邊的靈，來瞭解對方的身心靈各方面的狀態。藉由靈界提供的線索，我可以看見是什麼絆住了這個人，然後把還沒有解決的痛苦憂傷搬到檯面上。透過這個方式，我能帶領客戶釋放所受的「傷害」，使他們能繼續前進。

不過你不需要依靠我或任何靈媒的力量，就可以獲得這種透徹的領悟力，答案其實就在每個人的心中。我寫《靈癒力》這本書的目的，是要幫助你喚起自己的直覺，並且相信你內在的聲音。這樣一來，你就能看見我所看見的那些阻擋你前進的事物。接下來，只要你努力持之以恆，就能把過去的事拋在腦後，使憂慮的車輪停止旋轉，昂首闊步地邁向你的人生。

我們每個人與生俱來都具有直覺感受力，這是我們最有力的工具，可是很多人根本不明白這一點。我很喜歡把直覺比喻成人們內在的衛星導航系統，它能告訴我們目前所在的位置，也能告訴我們在生命中應該前往的地點。在這一章中，你會練習開啟你的導航系統，這是在這一章所需要學到的重點。當你的導航系統被開啟、而且開始運作後，才會有更清晰的思緒與方向來為人生做決定，也唯有在這種情況下，才能開始邀請靈界提供更進一步的指導與啟發。所以，屏息以待吧。我們在第五章〈與靈界溝通〉之前都不會邀請靈界來加入，如果你很想邀請靈界的話。不過如果你覺得有點膽怯，竟然要跟靈界的能量一起進行療癒過程，也不必緊張，靈是透過邀請才會出現的，所以你死去的叔叔不會突然在某個星期四出現，告訴你要選什麼職業。你必須先邀請他出現。至於你多麼願意開放自己，你具有多少通靈的能力，決定權都在你身上。另外，我必須先聲明，就算讀完《靈癒力》，大多數的人還是無法和我一樣如此密集頻繁地和靈界接觸（因為我每天都和逝者對話）。我並不是在戳破大家的幻想，就像之前說的，我的目標不是要讓你變成像我這樣專業的靈媒，而是要鼓勵你去發掘直覺能力，能夠對靈界愈來愈敏銳。

儘管如此，我確實認為大家應該對通靈具備一定程度的瞭解，然後再開始探索高層自我，這一點很重要。在這一章中，我會針對下列幾點做出說明：

- 靈媒是什麼，都在做些什麼
- 如何解讀靈界的訊息
- 清空大腦思緒的重要
- 你能如何開始用直覺與靈界溝通

### 靈媒究竟是什麼？

讓我直接切入重點：有靈異體質的人並不都是靈媒，但靈媒都有靈異體質。這兩者的區別很重要，我總會遇到不明白兩者差異、搞不清楚定義的客戶，因此從靈異體質著手是個不錯的切入點。

靈異體質者會藉由感受或察覺人或事物的過去、現在，有時是未來的元素，來感受人或事物的能量。

而靈媒做的事則多了一些。靈媒會使用靈異能力（也就是直覺）去感受一個人身邊的靈性能量，來看見這個人的過去、現在與未來。靈異體質者是憑著自己的高敏感度來歸納結論，但靈媒主要是直接從逝者、指導靈與天使獲得訊息。我工作的重點就是在把已經不在人間的逝者與活人溝通，傳遞陰間訊息給陽間。我很喜歡比喻靈媒是靈界跟現實世界的橋樑，這麼說是不是很貼切呢？

另一個重要的不同點是，靈異體質者通常通靈都是為了預測未來的事件，而靈媒在通靈時也會關注過去和現在的事。我認為，雖然有時預測未來很有幫助，卻存在風險，可能會使人灰心喪志，例如若是有人告訴你，你的未來將會如何呈現，可能會讓你感到很無力，因為這樣好像無法對自己人生的發展做任何決定。但事實並非如此，你確實可以有所伸張！不管任何靈異體質者或是靈媒可能如何「預見」你的未來，只要改變想法和行為，你絕對有能力規劃與創造出想要的人生（第三章會深入探討這一點），這也是我個人很不喜歡做預測的原因。靈媒提供的訊息是根據你目前正在行走的道路，來預測出以後可能會發生的事，只能被視為參考意見，原意只是要幫助你為自己做出最好的選擇。

### 我只和好人一國

就像任何職業一樣，靈媒也有自己的專長和擅長領域，所以我希望接下來要說的不會讓你失望：我不會說鬼話、無法解開凶狠的犯罪案件，也無法幫助痛苦的靈魂療傷止痛。（我並不認為做這些事有什麼錯，我只是不擅長。）

我接觸到大部分的靈都很溫和。當然，他們可能會有悔恨，或是有還沒解決的問題，但他們不會害人，也不是迷失的靈。我發現我根本不會想接近黑暗的靈，我接觸到的靈都很溫和、慈祥，只想幫助在世的人。現在，你可能在想，這些靈除了跟我們溝通外，沒有別的事要做了嗎？他們不是應該進行自己下一個旅程嗎？

但很諷刺地，逝者通常都想幫助生者繼續前進。環繞在你身邊的靈往往都是已逝的親友，他們希望你能走出哀痛與掙扎，這樣你才能得到夢想的生活。靈會傳遞訊息給我們，提供概略性的指導，也會指引正確的方向，在需要的時刻安慰我們，幫助我們處理失落的感覺，在走錯路或身陷危險時，也會警告我們。靈慈祥地陪伴與溫柔的碰觸，提醒我們一切都

不會有事，同時也給予前進的勇氣，跨出生命的下一步。

一旦你願意接受靈性能量的確存在，你就打開了一個更寬廣的層面。在這個層面中，你不需要獨自面對、覺得困惑、無助或不確定下一步要怎麼走。你的人生存在著某個目標，希望在你讀完這本書後，會比較清楚自己的目標是什麼。

等一下！我還是不明白：但是我如果很幸運，從來沒失去過摯愛的親人呢？這本書是不是就跟我人生無關了？

讓我這麼解釋：絕對不是這樣！首先，雖然開發直覺與意識靈界的存在，這兩項能力通常能相輔相成，但卻是兩個完全不同的練習。接下來這幾頁主要是要教你如何發掘內在聲音，所以這本書絕對適合你。再者，即使你不曾失去過親友（值得感恩），你還是有一群全心支持你的靈所環繞著。這是真的！我們每個人一生中至少都會有一兩個指導靈陪伴在側。

請稍待，我們會在第五章深入探討這個令人頭痛的話題。

對你的意義：我和數千名客戶談話的經驗得知，在知道身邊經常有慈祥的靈在為他們加油、打氣之後，由於明白自己不是孤軍奮戰，會覺得如釋重負。他們覺得輕鬆很多，甚至長久以來頭一次覺得自己變勇敢了。

### 見證者的分享

親愛的蕾貝卡：

你上次幫我通靈時，說我公公傑洛德現身，堅持要我先生去醫院檢查心臟。這個訊息讓我們十分驚訝，因為我先生的健康狀況很好，不過你很肯定地表示，傑洛德能看到常人所看不見的點。因此，我先生在二月時去看了醫生，同時做了心臟與肺部的斷層掃描，結果發現心臟竟然有多處梗塞，不過醫生有信心用血管修復術將梗塞修補好。那個星期一，手術開始進行時，血管攝影顯示阻塞情況非常嚴重，照出的結果比斷層掃描嚴重很多。他有兩條主動脈99%的範圍都阻塞了，另一條90%的部分都被阻塞，還有另外三條阻塞的範圍是75%！我先生才54歲！心臟病學家跟心臟科手術醫師都很震驚，我先生之前怎麼可能不曾覺得胸部痛，或是出現重大的徵兆，而只是偶而疲憊、倦怠。醫師都說，由於阻塞的情況非常嚴重，而且根據發生的位置，如果心臟病發可能立刻暴斃。於是，醫生馬上安排我先生動開心手術，並根據檢查結果接受治療。我知道，是你拯救了他的性命。我也知道，星期四一切都會進展得很順利，因為你說他還有很長的人生要過，也因為他父親已經警告過他了。真的非常感謝你。

祝福你！

### 與逝者對話

要讓活著的人跟逝者溝通，靈媒必需提高自己的能量，靈魂則必需放慢能量振動。在這個情況下，才會產生相交點，在真實世界與非真實世界之間展開對話。這到底是怎麼發生的呢？答案都與能量有關。能量振動與旋轉的速度有多快，取決於物體的堅硬程度。你、我身上的能量振動速度相當緩慢，這是因為我們身體體質的密度很高，這裡的密度指的不是指肥胖度。肉體、血液與骨頭幾乎都可以算是固體，所以人體的能量流動率跟靈的能量流動率相比較為緩慢。靈振動的頻率則高多了，速度也比較快，這是因為靈不會受到有形身體的限制，可以自由四處移動。

在我們周遭無時無刻都環繞有靈界的能量，因此和靈界溝通其實不過只是在學習如何介入靈界的能量。你大概聽過我們這一行的人說，每個人的頭上都有一條隱形的天線，這是真正的，我想我的天線應該是一顆無比巨大的衛星。

科羅拉多州綠林村的諾拉

## 第二章 另類自助法

為了提高靈異的能量與通靈能力，必須先讓心思靜下來。我會閉上雙眼，開始慢慢地深呼吸，就像第一章所寫的基礎呼吸練習。我除了得讓自己專注在呼吸上，還常常會在腦海中勾勒出畫面，除掉心中所有的雜音，好幫助我專心在當下。

我最喜歡練習的視覺畫面是，想像頭頂有兩個收音機音量按鈕，我會把播放心中雜音的那個按鈕關小聲，把今天有哪些事該做、得準時去學校接兒子放學、前一天跟某位女性朋友的對話等等都關掉。我會在腦中假想，把這個按鈕調到最小聲，所以不會再聽到任何會讓我分心的雜音。

然後我會想像，把掌管高層自我的音量調高，就是我的直覺那部分。當我把內心雜音的音量調低，並調高直覺音量，我的能量就會增強，頻率也變得比較高，像是電梯往上升。有時我的頭會暈眩（但可不是像電影《大法師》（The Exorcist）中女主角琳達．布萊兒那樣，我只是有像是喝太多酒的感覺），身體會顫抖，覺得自己變輕盈了，好像是我的能量漂浮起來似的。

另一方面，靈則必需專注放慢能量，才能跟我的能量交會。這會怎麼發生呢？想像一台電風扇在高速運轉，風扇的葉片轉得很快時，幾乎看不到每片扇葉，對不對？想要看到扇葉，只要把電風扇的速度調慢一點就可以。靈也必須對祂的能量做出類似的事，如此一來，想傳達的訊息才能清楚地送過來。這麼做並不容易，不但會耗費很多靈界的能量，也要靈允許才能達成。而能量一旦能連結，也無法維持太久的時間，這就是我得隨時提高警覺、做好準備的原因。（對於靈的努力，我們不妨也大方地給祂們一些稱讚。）

等一下！我還是不明白：你一直提到「能量」，我有點搞糊塗了，我不是懂科學，你能解釋一下嗎？

讓我這麼解釋：活著跟死去的人都有一個共通點：都是由能量組成的。事實上，宇宙中的所有事物都是由能量所組成，而能量是永遠不會消失的，只會改變狀態。讓我做個比喻：想像一下，在寒冷、雷雨交加的暴風雨中，水通常會以冰雹的狀態出現；但在大風雪中，水會變成令人嘆為觀止的雪花，飄落到地上。在以上這兩種情況中，水都變成固體狀的冰，但只要一觸碰到地面，溫度開始上升，就會變回液體狀態。最後，水終究會在空氣中蒸發，變成水蒸氣回到大氣中，然後再經歷另一次循環，如此不斷重複。因此，雖然水會改變狀態，但水的本質，或稱作能量，不會發生改變。同樣地，當我們離開這個現實世界後，能量會改變狀態，但靈卻不會改變。換句話說，我們永遠不會消失，死後還是會繼續存在。

對你的意義：我們的身軀會死去，但靈會繼續存在。對某些人來說，要相信靈是永恆的這個說法，可能會難以接受；對另一群人而言，早就知道了，這根本不是什麼大驚喜。無論如何，我在這裡並不是要挑戰或證實你的價值觀，只是想和你分享靈界傳遞給我的訊息：雖然我們活在世上的時光是份短暫的禮物，不過我們的靈卻有一個永遠的「家」。

讓我用水再做一個比喻。請想像我們的靈都來自海洋，有些人會把它叫做天堂、源頭、穹蒼或是宇宙。然後再想像有一個茶杯裝滿了海水，這個茶杯代表你的身軀，裡面的水則象徵你的靈。當杯子破掉，或是說你的身軀死去，你的靈會灑出來，最後回到源頭——海洋。

### 關於宗教

我在進行通靈等工作時，不會牽涉到宗教，因為不管每個人的信仰是什麼，都可以感受自己的直覺，並與靈界溝通。我也發現，如果在對話中談到宗教，反而會讓人覺得有隔閡。在進行無數次通靈後，我十分確信，我們最終都會歸一。不管我們在世上的信仰是什麼、屬於哪個組織，我們都來自同一個地方，以後也會返回同樣的地方。

### 如何解讀靈界的訊息

由於靈不具有身體，無法用手勢或發出聲音來溝通，所以會藉由灌輸想法與感覺進入靈媒的身、心，以心電感應來做溝通。這時靈媒需要清空心中多餘的雜音，並保持中立。也就是說，我們必須閉嘴，靈才有機會說話。

在開始解讀靈界的訊息前，我會先告訴客戶，是靈在主導整個行動。我無法控制哪些靈會出現，也不知道是否會得到清楚的指引，或是靈希望停留多久等等。正因為如此，我會鼓勵客戶保持開放的心態，避免預設立場，認為會從哪些靈身上獲得訊息，以及會聽到什麼樣的訊息等等。有時出現的靈甚至會讓你嚇一跳。我常常說：「放下你的期待，只要相信你一定會從所需的靈身上獲得訊息。」

對大多數的人而言，要做到並不容易，因為我們常常會搞不清楚究竟想聽到哪些內容，又需要聽到什麼內容。就像滾石合唱團的經典歌曲歌詞所述：「你無法總是得到自己想要的……而會得到你所需要的。（you can't always get what you want...You get what you need.）」

我發現靈界的訊息往往是我們在某個時間點所必需聽到的，同時也是當時所願意聽到的。我會告訴客戶：「今天或許無法處理你生命的所有問題，但我向你保證，靈界會告訴你此時此刻所需要聽見的訊息。」

在我解讀靈界的訊息時，會先在心裡禱告，祈求保護，我通常會默念：「掌管愛和光明的靈，請出現，為了客戶現在的需要著想，請跟我分享所有訊息，請大聲並清楚地傳遞，同時幫助我用愛與療癒來精確解讀訊息的內容。」

### 我看不見死者

早期我在練習通靈能力時，經常要跟自我懷疑對抗，我很難不把自己的通靈方式跟其他靈媒做比較。很多靈媒都說，他們有「看見」死者的能力，於是我很納悶，如果我看見鬼魂，是否表示我不是真的在通靈呢？（我覺得自己好像又回到國中的日子，想跟所有受歡迎的女孩一樣，有同一種超炫的髮型。）

一直到有一天，我跟朵琳．芙秋博士（Dr. Doreen Virtue）一起參加一場研討會，我的競爭心理才開始慢慢消失，也不再跟其他靈媒比較。朵琳．芙秋博士是一位精神心理醫師，也是一名作家，工作內容多半是與天使接觸。芙秋博士接觸過很多像我這樣的人，認為自己有獨特的天賦，但不是很確定該如何面對這種能力。這一天，我跟芙秋博士一起站在人群前，準備要替現場的與會者通靈，但我很害怕，因為我不像那些受歡迎的女孩，能看到逝者的靈。不過在進行十分鐘後，芙秋博士讚美我說，我的通靈能力很強，可是我還是忍不住問了：「那為什麼我無法跟多數人一樣，也看見靈呢？」她笑了出來，然後對我說：「親愛的，不管你用哪一種方式進行，你確實是在通靈，所以我不會去擔心你是怎麼通靈，只要知道你確實是在通靈就夠了。」

從那一刻起，我就明白，原來每個人都是以自己獨特的方式在跟靈界溝通，只要找到自己的方式就可以了，這也正是我要幫助你達到的目標。（很神奇的是，在我放棄渴望「看見」靈的念頭後，我開始感受到靈界的能量，像是閃爍的燈光、圓點等。）

最強大的能量來自於想要通靈的決心，接著才會產生對話。（讓我做個說明，在離開身軀後，我們還是會繼續保有個人特質。舉個例，如果已逝的親人生前很活潑、話很多，那他死後，靈的特質也八九不離十。相反地，生前比較保守、安靜，表達能力較差的人，也比較難進行通靈。）當我看見或感受到靈的能量活躍起來，表示這個靈很興奮，迫不及待地想藉由這個機會出現。

一旦我把注意力放在某個特定的能量上（就像老師在課堂上點名某個學生），我的思緒就會湧出許多感覺、影像、聲音，這些內心的感受稱為「四大靈通力」：

天眼通（Clairvoyance）指的是清楚地看見。過去、目前，或是未來的事件像白日夢般閃過我的腦海，影像會出現得很快，也很微妙，所以我必須讓自己的心思安靜下來，並專注在當下，才能及時抓住靈界的訊息。

天耳通（Clairaudience）指的是清楚地聽見。但很諷刺的一點是，其實聲音根本不清楚！我會在腦海中聽見一些話、聲音，或是音樂，依靈的能量強度而定，有時還會聽見細微的聲音，或是整個句子。通常聲音是出自我腦海，而不是來自外在。只有在非

### 41 第二章 另類自助法

常見的情況下，靈才會找到方法來產生真實的聲音，吸引我的注意力，不過這麼做，靈必須非常集中能量，也會消耗極大的能量。

超感知力（Clairsentience）指的是清楚地感覺或感受。很多人都有敏銳的感受能力，但卻不自知。當我們突然對某個剛認識的人浮現出很強烈的直覺想法（不管是正面或負面），或是沒來由地打哆嗦時，可能就已經跟對方情感的能量，或是身邊的靈接上線了。

超認知力（Claircognizance）指的是清楚地領悟到某事。這是靈界突然把事情的真相丟進我們的腦中，執行這項能力時，需要極大的信心，因為我們為什麼會突然「領悟到」某件事，往往沒有具體的理由能解釋。

### 你具有哪一種靈通？

在這「四大靈通力」中，很多人具備其中一、兩種能力，不過每個人都可以練習這四種能力。過去這些年，我已經學會了以上四種能力，在第五章中，我會教你如何學會這些能力。

在獲得保護後，我會請客戶大聲說出自己的名字，好確認這次的通靈是專門為他們進行的。這個舉動也能吸引他們已逝的親人或指導靈前來。接著，我會安靜下來，開放心胸，好接收高頻率的能量。雖然我從沒有看過完整的形體，不過幾乎都會馬上開始感覺到房間內有靈出現。有時候，我會看見肩膀以上的形體輪廓，但是這種情況很罕見。大多時候，我只會看到房間內有光線在移動，不停地閃爍，有時令人暈眩。最深刻的感覺就是，身邊有靈的同在。

靈會透過我身上的各種感應能力來提供線索，譬如名字、姓名縮寫、重要日子，還有人世間的性格特徵等，來證明祂們真的是客戶的親人。一旦客戶確信他們真實地與逝世親人溝通之後，這時靈通常會提供更深入、更完整的訊息。這時候，靈會表示祂們的悔恨，或是出於愛的感懷，並且安慰客戶不要再因為他們逝世而覺得哀傷。此時靈常常會提供一些指引，像是辭掉工作、去看醫生，或是把那個男人甩掉！

有些客戶曾問過我，靈是否一直在旁邊監視我們？謝天謝地，答案是否定的。因為靈沒有軀體，所以不能像人們看彼此般地看我們，不過祂們會把能量的頻率調到與我們的能量一致，來察覺我們在做什麼、想什麼。他們可能會像做白日夢般瞥見我們的近況，但是絕對不會躲在房間角落花幾個小時來觀察我們。如果真的是這樣，我也會覺得毛骨悚然！不過，祂們確實會依照自己的自由意志來察看我們。那麼，我們有權利能立下界線，叫他們不要來煩我們嗎？當然有！我等一下會教你如何做到這一點。

### 43 第二章 另類自助法

另外，只因為祂們現在處於靈的狀態，並不就代表祂們什麼都懂或是很有智慧。我想要清楚地表達，死去的人不會突然知道我們所有的事，也不會知道我們身上所發生的每一件事，不管是當下，或是未來，除非事情重大到祂們有必要知道，通常不是我們立刻會遇到危險，就是必須提醒我們一些事，好幫助我們的靈性在長期下能成長。另一方面，頻率更高的能量，比如我們的指導靈，總是能隨時透視我們的生命，不過等第五章再來討論這一點。

靈在表達完所有想讓生者知道的內容後，祂們會收起能量，隨即消失，有點像是手機電池失去電力，靈的能量會逐漸減弱，最後離去。

我也得提示一下：如果通靈的客戶不曾失去任何親友，我往往會從他們的祖先（同一家族的人）以及指導靈身上獲得訊息。但如果我無法替某人解讀訊息，並不是因為他們身邊沒有靈的能量環繞，而是因為他們不願意讓靈介入。他們抱著懷疑的態度、感到害怕，或是基於某個原因而非常抵抗。請記住，除非你主動邀請靈前來，否則祂們不會現身。

### 解讀錯誤

在我和靈溝通時，要能精確地解讀傳進來的訊息，對我而言相當重要，但不是每次都能容易做到。這有點像在玩猜字遊戲，只要玩過的人都知道，有時候真的會讓人抓狂！要詮釋來自靈界的訊息，必須先發展出一套獨特的語言或符號代碼與靈溝通。這套符號語言要依據你自己的理解來制定，每個人都不一樣，因為你我腦袋裡裝的資訊不會相同。

舉例來說，當靈向我顯示一隻長頸鹿時，我會將之轉譯成一個代表力氣的訊息，因為我覺得長頸鹿既強壯、又勇敢，牠們可以把脖子伸得很長。不過對你而言，你可能會對長頸鹿有完全不同的想法。如果獅子會讓你聯想到力氣，那麼靈就會向你顯現獅子的畫面，來傳遞同一個訊息。這樣是不是很酷呢？

關於符號的解讀，還有很多其他的例子。如果超感知力讓我覺得胸口很緊繃、快不能呼吸，我就知道這是靈要告訴我，祂是死於窒息或呼吸道方面的疾病。而當我的天耳通聽到艾瑞克·克萊普頓（Eric Clapton）的《淚灑天堂》（Tears in Heaven）這首歌時，我會知道客戶或出現的靈曾經痛失過小孩，因為這首歌是關於孩子意外喪生。靈界會使用我的理解與價值觀，來與我溝通，但這並不表示我每次都會解讀正確。讓我舉另一個例子來說明：

我曾經幫一位女士通靈，當時她已故的女性友人現身，向我顯現我媽煮牛腩（Brisket）的畫面。我剛開始很確定，這一定表示對方生前很愛烹飪，不然就是牛腩對客戶有著特別的涵義。我說：「這個靈生前是否很愛烹飪，或是對牛腩情有獨鍾？也可能你特別喜歡牛腩？」但客戶想不通，所以我就照慣例告訴她，只要一邊進行，一邊留意這個訊息就可以；只要相信，最後一切線索都會拼湊起來。可是她的靈界朋友卻很堅持，牛腩這個名詞不斷在整個通靈過程中出現，於是我突然想到，我應該強調「牛腩」這個單字，便我請她專注在字上，不到一秒鐘，她明白了，也知道怎麼一回事了。原來她朋友姓「布里斯克」（Brisk）。

### 我與靈界溝通的代表符號和詞彙

- 枕頭：夢境
- 檸檬：酸酸甜甜的情況
- 史酷比或史奴比：寵物狗
- 加菲貓：寵物貓
- 地圖上的夏威夷：到島嶼或海灘旅行
- 彩虹：夏威夷、同性戀者，或單純地指彩虹
- 我的祖母芙蘿：圓滑、時尚的人，比其他同年紀的人還懂得流行
- 交通號誌：綠燈‖儘管去做，或是肯定；黃燈‖警告、放慢速度，或是行動前先等一下；紅燈‖停止或禁止
- 揮手：在正確的方向上，可以繼續前進
- 山嶽：處於個人狀況的頂端，已達到巔峰、獲得成功
- 牛腩（Brisket）：這個畫面是用來「證明」，那天的確是牛腩太太（Mrs Briske）與我們同在。
- 在維爾（Veil）或阿斯本（Aspen）的情景：到山上旅行，或住在山上
- 旗幟：軍人，對於自己的軍職感到榮耀，或有一面重要的旗幟
- 手掌或手腕：配戴特殊意義的戒指、手錶，或是手環
- 市內電話：溝通或聯繫
- 手機：靈在玩弄手機，手機會出現奇怪的訊號
- 檯燈上的燈泡：靈在碰燈
- 電燈開關：靈在玩弄家中的電器用品跟電線
- 飛機：旅行
- 護照：出國旅行
- 南瓜：萬聖節或十月底、十一月初
- 棋盤遊戲的板子：同時被多個方向的力量拉扯，背負著很多責任，過度操勞
- 盒裝巧克力或巧克力塊：嗜吃巧克力、其他甜食的人，或是糖尿病患者
- 詹姆斯·迪恩（James Dean）：長相出色的人
- 傑瑞·菲爾德（Jerry Seinfeld）、大衛·萊特曼（David Letterman）、傑·雷諾（Jay Leno）、強尼·卡森（Johnny Carson）：諧星、很有幽默感的人
- 我父親與祖母墳墓上的墓石：墓園
- 長頸鹿：勇氣、伸長脖子
- 老鷹：自由、咆哮
- 額頭或眉毛上有第三隻眼：靈媒或直覺
- 耳朵：聽見或對靈界的聲音特別敏銳
- 閉緊嘴巴：不說話，不願透露訊息或意見
- 把手拉回：不插手、不干預，什麼事都不做
- 伸長雙手：靈表示：「我能為你做些什麼？」
- 用雙手托住頭部：頭部受傷、內心不舒服，或是覺得憂鬱
- 類似龍捲風在旋轉的畫面：極度高興或非常困惑
- 酒瓶：酒鬼
- 舉起紅酒杯或啤酒罐乾杯：很享受喝酒或他人的祝賀詞
- 行李箱：情緒枷鎖
- 聖誕樹：節日、特別的裝飾品，或只是指一顆樹
- 氣球：慶祝某事或生日
- 伯特·雷諾（Burt Reynolds）：鬍子或臉上的毛髮
- 喬治·伯恩斯（George Burns）：雪茄
- 菸灰缸：戒菸
- 小木偶皮諾丘（Pinocchio）：真理、誠實
- 桌子：放在桌上、保持乾淨
- 我的祖父哈洛爾德：正直、努力工作養活全家的人
- 十字架、玫瑰經，或是大衛之星：對上帝的信心，或是相信上帝
- 馬桶：水管方面的問題
- 瑪莎·史都華（Martha Stewart）：家庭主婦、手藝很巧，或是很有創意的人
- 時鐘或手錶：絕佳的時機
- 點頭：願意或同意
- 左右搖頭、低頭：後悔或失望
- 結婚戒指：已經結婚、定婚，或是準備要舉行婚禮
- 拿下結婚戒指：離婚或遺失戒指
- 蜘蛛網：除去老舊、疲乏的能量
- 箱子：要搬家，打包，清掉一些東西
- 把腳抬高：放鬆或遊玩
- 佛像：超出宗教的靈性合一，泛指各種宗教

### 49 第二章 另類自助法

除了會請靈大聲清楚地傳遞訊息，並用個人的符號系統來傳達內容，我也會請靈提供具體而且對客戶意義重大的訊息，就像「牛腩」這個例子。但諷刺的是，靈常常會提出看似不重要的內容，來證明祂們真的有出現。其中一個最好的例子，來自我的客戶蘇珊：

- 我父親跟一支手錶：準時
- 我先生或康妮（Connie）阿姨：動作很慢，或老是遲到
- 蘋果：老師
- 書本堆得很高：教育家、學校，飽讀群書的人
- 護士的帽子：看護或在醫療機構工作的人
- 嬰兒搖籃：很年幼的靈，不是還沒出生，就是流產或夭折
- 西洋棋局：策略
- 衣物柔軟紙：洗衣服

### 見證者的分享

二〇〇二年四月十五日，我父親在一家療養院逝世，死於週邊血管疾病的併發症，享年八十歲。自從前年十二月心臟病發後，他就住進這所療養院接受相關治療。儘管心理醫師、護士、我的女兒，以及我自己都已經盡了最大的努力，但他還是逐漸失去元氣，使我跟三位兄長看了都很難過。自從我母親在二〇〇一年九月過世後，都是我在照顧父親，他生前曾跟我一起住了三個月，所以我很清楚他的身體狀況快速衰弱的情形。本來他還可以自由行走、談話，開車到處閒晃，但後來只能躺在床上過日子，無法移動、說話或是打點自己的起居生活。我常常煩惱：「我做得夠多嗎？我應該再做些什麼來幫助他？他還想要或是需要什麼嗎？」

但很顯然，他決定放棄掙扎了。他過世前那個星期，被送到安寧病房，那裡的人根據他的健康狀況與衰弱程度，預估他只能再活一、兩天，後來，他撐了四天。我們當時都不明白，為什麼他要硬撐著。我焦慮地想：「也許他還沒預備好，他還不想死！或許我們該為他做點什麼？幫他插上鼻胃管，還是其他的什麼？」但我無計可施。他斷氣的那一天，我跟幾位哥哥站在房裡，討論該如何安排葬禮。葬儀社稍早有要求我們，他如果有任何假牙，請跟遺物一併送過去。我爸確實有個假牙托，上頭有兩、三顆牙齒，跟其他所有遺物一起放在我家。不過我們都覺得沒有必要讓我跑回家拿假牙，因為我爸嘴部的形狀並沒有因此而受到影響。

父親過世當天的傍晚，就是蕾貝卡·羅森要舉辦研討會，同時進行團體通靈的同一時間。早在兩個月前，我的姊妹淘艾咪就幫我買了票。在父親過世前的這個星期，我們聯絡得很頻繁。我父親過世前一天，艾咪也有來病房探望，那天她恰好要去附近一個農場騎馬，就穿了馬靴跟馬褲出現在安寧病房。她告訴我，如果我不想去參加研討會沒關係，可以把票讓給其他人。可是我內心的直覺告訴我，不論如何，我都得去參加。雖然我也不是很確定為什麼當時會那樣想，不過如果能藉此抒發幾周以來的壓力，順帶減輕悲慟，對我是有幫助的。所以，我還是決定去見蕾貝卡。

在研討會中，蕾貝卡提到，如果想從靈界身上得到答案，必須先瞭解自己的動機，這一點很重要。我當時只想知道，我是不是已經為我爸做了每一件該做的事，我一直被罪惡感跟擔憂折磨，很怕自己為他做得不夠多。蕾貝卡先談了一下她的工作，然後才替現場與會者進行通靈。雖然我很聚精會神地聆聽，但由於這幾天發生的事，並沒有什麼特別的感覺。在蕾貝卡準備結束時，她向與會者表示感謝，然後突然停下來。「等一下，」她說，「還有一位，這很重要。」她停頓了一會兒又說道：「這裡有人提到逝去親屬的牙齒，牙齒還是牙齒器材。」我舉起我的手。「是一位男士的身形，「是一個父親，祂過世前，病情拖了很長一段時間。」我解釋了父親過世前的情況，還有假牙。「祂想要祂的假牙，祂想戴上那副假牙托，再被埋葬。」蕾貝卡又說，「祂也要我告訴你，祂已經準備好要離開了。」我很感謝上帝傳達這個訊息給我，因為當時我真的很需要聽見這個訊息。「祂身邊還有一個人，這個人更虛弱。」我母親的身體一直因為疾病而很虛弱，而且弱到無法在手術後復原；她的個性比較安靜、溫和。「祂說，這個人月在某個人的生日當天會發生一件事。」我爸的喪禮剛好被安排在我哥菲爾生日那天舉行！然後，蕾貝卡又問道：「誰是那位騎馬的人？」艾咪當時跟我一起坐在觀眾席，她最後一次去探病時，就是一身騎馬的裝扮，所以這是我爸對她的印象，也是我爸向她表達感謝的方式。最重要的一點是，我爸竟然能在離開地球僅僅四個小時後就出現，還捎來了重要的訊息，讓我知道他很安全、現在跟我媽在一起，他終於覺得很平安，而且也已經準備好了。當然，我爸也沒忘記要點幽默，他希望牙齒能裝回嘴裡！聽到這些訊息，讓我家每個人都有了力量，能撐過準備父親喪禮的壓力。現在我們只要有人開始覺得快要崩潰、哭泣，就會有人提醒對方「牙齒！」然後我們就會一起笑出聲來。我爸希望我們保持這種態度。

在蘇珊的例子中，她父親的出現是要減輕她對父親過世的憂傷與罪惡，同時也向她證實，他的靈還「活著」，並且鼓勵她繼續向前走，這些都是蘇珊需要聽見、也願意聽見的訊息。就像我之前說過的，當你開始展開自己的靈性療癒過程，要相信靈界帶來的訊息必定適合你當時的狀況，這一點很重要。

### 隨時隨地都靈通？

有很多人曾問過我，身為一名靈媒，我是不是隨時都能感覺、聽見、看見靈？例如，有人問我是不是經常收到身邊的靈傳來訊息？不是的，這樣會把我逼瘋！雖然我跟靈界的關係就像一台收音機，隨時保持開啟，並沒有「開」或「關」這兩個按鈕，但是我能控制音量，可以調整高層自我的按鈕，把音樂關小聲或是關上門隔絕背景噪音；當我這麼做，就好比在說，不要來煩我，我下班了。儘管我是個靈媒，但也是個平凡的女人，需要自己的安靜時間。然而還是會有親朋好友和我一起消磨時間時，會說我都在「解讀」他們，卻不跟他們分享。最好是啦！親朋好友「資訊過多」的情形尤其嚴重，所以我會立下界線。雖然我有能力「進入」你的問題，並不代表我願意這麼做！

有時候確實會有頑固的靈貿然出現（這如果是發生在預定休假的日子，可能會讓我覺得很煩），要我跟當時身邊的人傳遞祂們的訊息。通常我在這種情況下不會這麼做，除非知道對方願意接受，態度也很開放。我原則上是會閉嘴。如果對方不曾找我通靈過，我覺得一味把無預期的資訊丟出來，對他們並不公平。可是如果靈很堅持、不肯死心，我的態度就會軟化，這是破例的唯一情況。

幾年前有一天，我跟母親走在街上，有個男的停下來問我身上噴的是哪牌子的香水。因為常常發生這種事（老是會遇到陌生人問奇怪的問題），我知道這一定跟靈界有關，而非逛街時有陌生男子想跟我搭訕！我告訴他香水的品牌，如我所料，他說：「這是我母親以前經常使用的牌子。」他離去後，我靠近我媽說：「他母親的名字是羅絲。」現在我在書中與這位男士分享訊息，我要告訴他，我當時確實有感覺到他母親在他身邊，不過我只是在路上遇到一名陌生男子，跟他說這些不是很妥當，所以當時沒有說出口。

還有一次，我在一個聚會裡認識了一位叫阿榮的律師。當我們兩人站著談話時，我注意到，他已逝的母親出現在身邊，而且感覺很強烈。她一直不肯放過我，想要透過我的直覺告訴我姓名的縮寫，還有想傳達給她兒子的畫面，並且要我把喜樂和自由的訊息告訴他。這時阿榮問我，我從事什麼行業（我心想，我是你最親切的靈媒鄰居呀！），驚喜之餘，他對我提出了一連串的問題。既然他看起來對我的工作很感興趣，我忍不住對他說：「阿榮，我現在可以提供你一些資訊嗎？」在他給我「可以」的眼神後，他母親就開始塞給我一堆訊息。原來他母親剛過世，他還很哀傷。我告訴他屬於她的人生與死亡過程的細節後，阿榮感動地哭了，知道在某個層面上母親還與他同在，沒有受苦，他很感激，他說自從母親過世以來，終於第一次感到平安。

### 神奇思考一〇一

我在第二章的開頭說過，要與靈界溝通，必須先讓我們的直覺甦醒。有些人天生敏感，對自己的直覺能力較為敏銳，不過只要願意，每一個人都能開發並鍛鍊這方面的能力。就像唱歌，每個人都有聲音，也有唱歌的能力。有些人打從出娘胎就有黃鶯出谷般的音質，但對其他人而言，唱歌並不見得是拿手的事。不過，雖然唱歌可能不是人人的優異天賦，還是可以學習練歌喉。開發直覺也是如此。只要夠專注、有紀律，並且願意相信，每個人都有權力能安靜思緒，審視內心深處，找到一直在追尋的答案。

等一下！我還是不明白：我已瞭解直覺的概念，不過直覺是從哪裡來的呢？而當我「連結上」直覺，會發生什麼事呢？

讓我這麼解釋：就像我之前所說，直覺是與生俱來的。直覺在你的內心中、屬於你，是一種屬於整合式的智慧。（有些人把它稱作「萬物之源」、「上帝」或是「宇宙之主」）當你接上直覺，你可以針對人生，以及目前的狀況，發掘出更深一層的瞭解與領悟。直覺會幫助我們在世上做出更正確的選擇，而且直覺愈協調，就愈有可能為自己做出更完善、更明智的決定。就我個人而言，在做任何決定前，我都會先憑直覺想一下。

### 簡單平和的冥想

對你的意義：想要強化你的直覺聲音，必須養成習慣，常常清除心中的雜音。我非常強調這一點，心中不能存在任何雜音！要做到這一點，需要做練習，也需要時間，不過絕對值得。當我們能不再對過去感到悔恨，也不再擔心未來，就會開始以更清晰的角度來看待當下的生命。

現在，我們要來練習讓你的腦袋靜下來，不再一分鐘跑一千公里，接著還要連結內在的聲音。接續第一章的練習，再加點視覺化的冥想，把學到的第一個呼吸練習加以延伸。你現在心裡大概在想，冥想？沒錯，就是冥想！我不知道你是否領會到，我們在上一章所做的練習就是在冥想！

冥想是一個能讓心思沉靜下的好方法，也是一個很簡單的動作，能讓心思不會被不必要的雜音、擔憂、想法與批評所干擾，幫助你整天保持冷靜、平安、腳踏實地，也能開啟接觸高層自我的大門。要聲明，不管你曾聽過什麼，冥想都不需要穿瑜珈服，也不用把自己關在什麼特別又神聖的房間裡。我認識一些女性會在早上進辦公室前，先在車上花五分鐘的時間冥想，不需要唱歌、點香，也不播放什麼放空的音樂。所以，不要再猶豫，你也做得到！

### 57 第二章 另類自助法

下方是一份簡短的清單，我列出一些地點和活動，比較容易進行冥想，過程輕鬆愉快。我建議你從中挑一個適合你的活動，並找出自己每天都能進行的時段。

1. 到戶外：到戶外呼吸新鮮空氣，能讓心裡安靜下來，這是一個簡單又有效的方法。大自然與我們的肉體連結，能清除體內滯留的能量。不管你是坐在公園裡或是自家後院，出門散步還是到海灘上走走，此時內在的雜音會沈靜下來，使你能專注在當下。
2. 泡澡：在浴缸裡灑點浴鹽，加入天然精油和香氣，取悅你的感官，這是一個清除體內有害能量的妙方，簡單卻有效驅除任何可能阻礙接收直覺感受的事物。（鹽已知可清除負面能量，水能提升直覺感受力，對水象星座的人更是如此。）
3. 烹飪：烹飪具有療心效果，能讓人發揮創意，因此許多人都熱愛烹飪。如果廚房對你來說是一個正面的空間，在廚房裡會感到思緒放鬆、沈靜，那不妨把廚房當成進行冥想的好地點。下次當你準備要作一道料理，請專注在當下，用心感受你的直覺。

## 第二章 另類自助法

4. 聽音樂：對大多數的人而言，音樂對於靈性的能量能發揮強大的作用，使我們冷靜下來，也能激勵我們，提昇靈性。音樂往往能把我們從負責分析的左腦中抽離，轉向對直覺和創意敏銳的右腦。花五分鐘的時間，聽些能特別打動你的音樂，但千萬別分神同時做其他事情，聽音樂時要讓自己放慢腳步、沉靜思緒，與高層自我連結。

5. 運動：如果我們沒撥出運動時間，能量會在體內流動不順，往往會造成我們感覺受限、有壓力，很煩躁。缺乏運動會影響身體和心靈的健康，使我們很難感受到自己的直覺。許多運動項目如健走、跑步、登山、騎腳踏車、游泳、溜直排輪、舉重和瑜珈等，都是能讓我們保持專注與平衡的好方法。我個人喜歡作瑜珈，可以幫助我專注在當下。但只要一想到我每天該做的事，我的姿勢就會開始不穩然後跌倒。

你做得如何呢？

如果你覺得花五分鐘專注在呼吸上很困難，沒錯，的確很不容易！不過請別放棄，繼續練習。覺得做得很不錯的讀者，千萬不要有所誤解，以為一夕之間你就可以成為安靜思緒的專家。饒了自己吧。這個練習需要不斷地耐心練習。從今天起，每天開始撥出五分鐘來進行你所喜歡的這些簡易冥想步驟，然後再把時間延長到十分鐘、十五分鐘。

我也常常沒辦法讓自己專心。在分心、疲憊時，我的直覺會變成一根沒有插電的電線，噴出零星的火花。為了重新接上電線，我會花一點時間獨處，在腦海中想像我把電線重新接上高層。我必須經常提高警覺，留意讓思緒安靜下來。你將會發現，我們的思緒不喜歡失去掌控的權力，所以這會是一個需要不斷面對的挑戰。透過練習和長期累積的經驗，我已經學到如何更快速地安靜下來，並且相信內在的聲音會帶領我。

如果讓你知道我冥想的過程，應該對你會有幫助。接下來則是我的親身經驗分享，說明當我坐下來冥想時，腦海中會閃過哪些念頭。

### 我的冥想過程

我會閉上雙眼，從鼻子大大地吸進幾口氣，再從嘴把氣吐出來。身體開始放鬆，然後我會在心中告訴自己：

好了，接下來的半個小時，我只要「活在當下」就好。我會默念感恩的禱告：謝謝爸爸，謝謝上帝，還有現在跟我在一起的所有指導靈及任何靈。我邀請祢們進到我體內，幫助我清理身、心、靈中，所有負面或恐懼的能量。我現在很開放，也感激願意要接收祢們的光、愛與智慧。為了我最大的益處，請向我顯現，或是告訴我所需要知道的任何事。謝謝祢們，阿門。

我繼續呼吸、吐氣，然後突然有一個念頭跳出來：我忘了要告訴保母，星期六晚上的時間要更改！指導靈，請提醒我等一下要做這件事！...好，現在回到我的呼吸上：呼吸、吐氣：我會想像指導靈就站在身邊。我可以感覺到，祂們把我身上一層層充滿恐懼的能量除去：我昨晚為什麼要吃那塊巧克力呢？我明知道不可以這樣，巧克力在我的飲食清單之外！哎呀，我的注意力又從指導靈上轉移了，對不起，再回到祢們身上！...呼吸：吐氣：我再一次看到指導靈，聽見祂們說：「不要擔心，只要呼吸，然後活在當下。」...我突然想到在醫院的爺爺，希望我們能及時出發到洛杉磯，趕在他決定撒手人寰之前！可是如果下星期他就走了怎麼辦？我不能帶著小嬰兒奔波...我發覺我又分心了...多管閒事的念頭，請走開！我正在努力要冥想！

知道我的意思嗎？要安靜思緒的確很難，即便對我也是一樣。當我們讓心思自由地漫遊時，往往會出現下列這些事：回想起過去的記憶、發生過的事，以及出現過的對話；或是在預測未來的事，擔心會發生什麼事、該做哪些事，以及猜想可能出現的情況是什麼。當我們讓心思任意飄移，便無法活在當下。

### 安靜思緒

當我說要「專注在當下」，指的是不要在腦中產生關於過去、未來的畫面，好像在腦中播放電影。只要好好地待在這裡，活在現在這一刻，注意在你眼前，能見到、聽到、聞到的人、事、物。就是現在。我還有另一個比喻：

看電視時，在節目進廣告前，會出現一片黑壓壓的畫面。在收看的節目結束，廣告還沒出現前，有一、兩秒什麼畫面都沒有。你懂我的意思嗎？這大概是因為電視螢幕或某種錯誤所造成，不過我想：廣告就像是內心的雜音，螢幕及兩秒鐘的黑暗像是當下；而什麼都沒有的空檔就好比要活在當下，安靜我們的心。在冥想時，你的目標就是要在黑暗中勒住思緒，並盡你最大的可能延長這段空檔。你這樣做是在清出安靜的空間，在這個空間中，你的直覺會與靈界連結，並開放自己，好接受靈界的指導。

等一下！我還是不明白：不管我怎麼試，我就是無法讓思緒慢下來！

讓我這麼解釋：如果你發現自己的思緒不停轉動，好像被心中的想法給困住了，不要煩惱！翻到書的第274頁，試著依照〈給無法靜下思緒的人〉上面寫的做做看。（如果你沒有這個困擾，請繼續往下讀。）

### 討人厭的自我意識

我希望我沒給你錯誤的想法。思緒不都是壞的，反而是必要且很棒的工具（只要過過沒有思緒的生活，你就會明白）。只是有很多人都掉落陷阱，聽從我們的思緒（自我意識）所奴役，而不是受心（直覺）所指引。

負面想法跟嘲弄心態通常都是受到自我意識所驅動（我夠好嗎？夠不夠聰明？夠漂亮嗎？），困在自我意識裡的人，通常心思都是在討人厭的地方運作，心中充滿恐懼、懷疑、論斷、憤怒、忌妒、沒耐心與焦慮。當你要打破這些，自我中心的人通常都會很不高興。自我意識涉及到很多層面，負責自信、自我感覺、動力的運作，但需要謹慎，不應該花太多時間在上面。如果覺得生活脫軌、不滿足、很孤單，大多是因為自我意識（思緒）跟直覺聲音（內心）失去了平衡。在第四章〈讓過去的過去〉，我會教你找到平衡點的方法。

### 依舊懷疑

還是很難相信，進入直覺的力量，察覺到高層靈性，真的可能做到嗎？如果你依然有所懷疑，很合理也很正常。我說過，我有很長很長一段時間都在跟自我懷疑搏鬥。我一直以來都被訓練得要分析、要實際，要做三度空間思考，也一直都能按照既有方式達到目標。

直到有一天，我終於遇到一個最「令人不敢置信」的時刻，也因此從半信半疑變得全然相信。

#### 「令人不敢置信」的一刻

在我受到祖母貝比指導的數年間，她常會提到我的「靈魂伴侶」。她不斷提起「萊恩（Ryan）」這個名字，也會提到「玫瑰（Rose）」，還告訴我他的生日是九月二十四日，她向我保證，一旦我得到完全療癒，這個人就會出現在我的生命中。感覺我的祖母好像在利用這個人當誘餌，只為了讓我進行療癒過程。我必須坦承，我確實受到很大的鼓舞，但是一個已逝的祖母要牽紅線？我害怕自己會表現得太過詭異，或是太急切，所以沒把這些訊息告訴任何人，因此祖母貝比提到的神奇男子就被我拋在腦後了。

在我大四快接近尾聲，暑假我回家探望家人。才回去奧馬哈沒幾天，我媽就要我去見一位和我年紀相仿的男孩，她已經見過對方。我心想，拜託！原本是過逝的祖母，現在換成我媽要當媒人！我一開始謝絕這項提議，但是另一位親戚對這個男孩也豎起大拇指，於是我的態度軟化。如果能展開一段夏日戀情，聽起來好像還不錯。

所以沒多久，我就打給這位布萊恩·羅森（Brian Rosen）先生，我們敲定了約會的時間。見面的前一晚，我躺在床上，想起了貝比祖母曾提過的「我的萊恩」，然後心想，也許萊恩指的是布萊恩？不過我很快就不讓自己繼續專研這兩個名字，畢竟我們還沒見面耶！

那個晚上，我做了一個夢。夢中有個男人問我最喜歡的數字，我直覺說：「8。」他問我為什麼，我回覆：「因為把8轉九十度，就是無窮數（∞）的符號。」這個人接著說：「那我最喜歡的數字也是8。」然後，我們注視著彼此的眼睛，內心都很清楚地知道我們注定要在一起。聽起來是不是很愚蠢？但接下來的發展更神奇。

隔天早上醒來後，我馬上跳下床，拿出筆記本，迅速寫下夢中的所有細節，有點嚇到夢境竟如此真實。

當天稍晚，布萊恩走進我在等待的酒吧，我們的視線一接觸，馬上彼此吸引，立即認出對方（我知道這個情節聽起來有點老掉牙，但當天的情況確實是這樣。）接下來的那個小時，我們坐下來聊天，兩人契合得好像是認識多年的朋友。隔天晚上，我們決定再約見面，布萊恩帶我去看棒球賽。從開場的第一球開始，我們就聊得非常忘我，根本沒在看比賽。第五局進行到一半時，他問我：「你最喜歡哪一個數字？」我差點被口中的蝴蝶餅噎到。我露出非常奇怪的表情，慢吞吞地回覆：「8。」他接著問：「為什麼？」我的心跳開始加速，因為我覺得這要不是一個天大的玩笑，就是...布萊恩是我的靈魂伴侶？我像在夢中一樣回答了他的問題：「因為8是無窮數的符號。」我緊張地咬緊牙根，屏氣等待回覆。當他說出「8也是我最喜歡的數字。」，我不敢置信，心想，怎麼可能？這太瘋狂也太神奇了，我知道當下如果馬上跟他說我的夢境，可能會很怪，但是接下來發生的事竟然更詭異：...

比賽結束後，布萊恩提議到康安格公園（ConAgra Park）的湖附近走一走。散步時，我還是一直回想剛才我們的「無窮數」。我們注意到前方約三公尺處，有一對情侶，他們大約也是在約會，想要更瞭解彼此。他們談啊談，這時女孩突然告訴男孩：「我最喜歡的數字是8，因為當你把8轉九十度，就會變成無窮數的符號。」這真是太詭異了！布萊恩跟我互相對望，完全不敢相信自己的耳朵。他問我：「她剛才說的那句話，我沒聽錯嗎？」我則全身起了雞皮疙瘩，告訴布萊恩我想坐一下。我們找到了一張長板凳，我決定在那個時候、那個地點和他分享我的夢境。

對我來說，這個舉動十分大膽，但是如果他被我嚇到，那就可以很快確定他不是我的真命天子，這一切只不過是詭異的巧合罷了。但事情可不是這樣發展，他聚精會神地聆聽，當我說完，他說他知道我就是他的「真命天女」。這時我真的嚇壞了，因為事情也進展得太快了吧！我又想到，如果眼前的這個男人真的是我的真命天子，那就表示我的確是從靈界接受到神聖的訊息。

那天晚上回家後，我急著想找出以前的舊日記，看看我曾經和貝比交流的對話。我找到貝比的小提示，一個叫「萊恩」的人會給我「玫瑰」。可是我還是非常困惑，因為我認識的這個人是叫「Brian」，不是「Ryan」...不過當我在腦海裡不斷地想著他的全名時，我愣住了——Brian Rosen、Ryan Rose？我趕緊翻出日記本，想找出能證明這一切的證據。然後，我找到了！雖然離上次的詭異事件才一天，我還是撥了通電話給布萊恩，直接問他：「你的生日是九月二十四日嗎？」他緊張地笑著說：「蕾貝卡，你在調查我嗎？」你猜，他接下來對我說了什麼？他確認，沒錯，他的生日正是九月二十四日！

#### 你也能感受到「令人不敢置信」的一刻

我之所以會跟大家分享這個故事，是因為對我而言這是個很重大的事件，經過這件事，我終於不再懷疑自己的直覺。當然，我跟貝比祖母的通靈經驗很有意義，但直到認識布萊恩之後，才確定這一切都是真的。我的自信終於勝過懷疑，我希望你最後也能做到。透過專注練習一段時間後，你可以直接接收到直覺和靈界的指導，也會注意到人生會發生某些事情的原因。不過我現在無法向你保證，開始進行這些步驟後，你是否也會遇到真命天子。每個人都有不同的課題要學習，對我來說，我必須學習不再為了取悅他人而犧牲自己的想法、壓抑自己的感受，我得停止這個循環。我學會愛自己，布萊恩才走進我的生命，就像貝比所說的。

在第三章〈你受過的傷害〉，我會教你如何去檢視目前所處的人生階段，也會帶領你一步步找出目前所面臨的瓶頸，並和你分享怎樣才能開始過著充實、有目標的人生。為了做好準備，現在請試著進行下面的冥想練習：〈準備就緒，請上場〉。

### 冥想

#### 準備就緒，請上場

需要做的準備：撥出五分鐘，找一個能安靜坐五分鐘的地方。

閉上雙眼，注意自己呼吸的節奏，慢慢地放慢呼吸的速度。（你大概開始注意到，呼吸是冥想過程的重點，呼吸能讓我們與高層自我連接，這個概念非常深奧。慢慢地從鼻子吸一口氣，再從嘴巴吐出，想像每吐出一口氣，同時也把所有煩惱、恐懼、擾人等思緒都丟掉。）接下來的五分鐘，試著讓思緒安靜下來，讓自己專注在當下。不要貪快，記住，是你在進行自己的功課。嘗試放手對過去或未來的所有想法，專注在呼吸上，也專心讓自己覺得平靜、完全活在當下。

再來，用心眼想像，你有一個沙漏般的身體，如果女性剛好擁有這種身形，那真的很幸運！想像你身體的頂端是一個寬大的漏斗，能讓直覺流進來；中間的部位非常強壯，能支撐起整個身軀；而身體的底部則像是一件長裙，撐開來環繞著你，使你能夠穩固地站在地面。當我們讓自己的思緒保持平衡，「能量體」就像這樣：頂端保持暢通，中間強壯，底部則很穩健。

慢慢深呼吸時，想像自己是一棵你最喜歡的樹（我喜歡想像我是強壯、高大的橡樹）。你的分枝盡情地向上伸展，樹幹筆直而強壯，根部則深深地扎進泥土裡。

透過樹的枝幹，你吸進一口氣。

想像頭上有一片溫暖的陽光覆蓋著你。先吸一口氣，穿過主幹，讓氣慢慢往下流，再從根部用力把氣吐進泥土裡。現在反過來，從泥土裡的根部吸進一口氣，然後把氣往上帶，先傳到主幹，再一一輸送到每個分枝，最後再把氣吐回到太陽下清新的空氣中。

接下來，從樹幹吸一口氣，同時讓陽光盡情地揮灑在身上，然後同樣地，透過主幹把氣往下送，最後從根部用力把氣吐出來，讓氣深入泥土裡。

現在，從泥土裡吸進一口氣。想像有一道強大的白光透過枝幹往上竄，向上連結象徵直覺能力的一團漩渦狀光線。一邊呼吸，一邊專心地想像這股光漩。

花個幾分鐘，重複且依序做這兩個呼吸練習。

不管是五分鐘還是十五分鐘，多少時間都無所謂，只要你一旦覺得自己已經調整好心態，慢慢不再去想上述畫面，感覺自己已經深深紮根進泥土裡，你的身體已經專注，這時主幹變成能量進出的暢通管道，你的思緒開啟，可以清楚接收直覺。

## 第三章 你受過的傷害

我分享得夠多了，現在輪到你，是時候進行令人頭痛的事了。我真心認為每個人活在世上的目的，是要修補重建我們原本善良、純淨的靈魂。就更大的層面來看，我更是相信，我們活著是為了要療癒世上受傷的靈魂。沒什麼了不起，是吧？不過說真的，別擔心，慢慢來，一次只做一件事。在有能力做「大」事前，必須先處理好自己的問題，就是這麼簡單。

在我與靈界和客戶進行過無數個對話後，我現在領悟到，我們在人生中所遇到的所有障礙，都是在靈魂層面上成長的機會。對我來說，地獄夜行者促使我不要在人生的旅程上繼續夢遊，直到我清醒過來，開始清理自己的人生並展開療癒後，我才有能力開始去幫助他人。

我們所碰到的每一個棘手狀況，都存在值得學習的課題，而且，除非我們解決課題，否則在生命中會不斷重複相同的挑戰，或許會以不同的形式出現，但相同的情節會一再出現。你看過《今天暫時停止》（Groundhog Day）這部電影嗎？劇中，比爾·莫瑞（Bill Murray）不斷在同一天醒來，一直到他努力打破循環為止。我們的靈性生活也是如此。

我的通靈能力讓我能辨識出，哪些負面的能量正在無形中拖垮我的客戶，使他們無法發揮個人潛能。其實你也具備了這項能力，你也能辨識出自己的靈性生活在哪裡陷入困境，並把麻煩找出來，或是發現負面能量如何表現在日常生活中，而你竟然渾然不知！一旦你能夠發現牽絆的關鍵，我會帶領你，幫助你改變對關鍵的態度與想法，如此一來就可以開始放手負面能量。只要調整人生觀，你就能開創出夢寐以求的人生，這是千真萬確的。

每次我幫客戶通完靈，過了一陣子都會有人主動連絡，有時是課程進行完畢幾天、幾個星期，有時甚至是好幾個月後。他們告訴我，自己變得好像輕盈，像是胸口卸掉一個重擔！我在這裡也要你體驗到這種輕盈、自由的感覺，聽起來是不是很棒呢？在這一章中，你會運用逐漸養成的直覺：

- 好好檢視人生，並指出哪些事物讓你陷入困境
- 區別人生中有益與有害的經歷
- 區別人生中有益與有害的人物
- 學習運用共同創造的力量，過你所渴望的人生！

### 檢視人生

想要走出困境是一個相當難以處理的過程，我們得一層層地剝開潛意識，找出軟弱的根源，所以必須放輕鬆，慢慢來。第一個步驟先要瞭解，你覺得自己的人生在哪方面脫軌。我要你想一想，你最不喜歡人生的哪個方面，還有希望做出改變的地方。

一開始先問自己，是否覺得自己的生命中，哪方面感覺很棘手、問題沒有解決，或是讓你感到很挫折？舉個例，也許你正在煩惱感情問題、對工作充滿焦慮、擔心身材，或有財務方面的問題。花幾分鐘來思考這個問題，讓思緒安靜下來，並且邀請直覺感受力進入心中。

要是你還抓不到訣竅，沒關係，現在先專心下來停止你的內在對話。

有些讀者可能可以很輕鬆地就指出自己的問題所在，但有些人可能會在心裡嘀咕：我不知道到底是哪裡出了問題，我只知道有事情不對勁！如果你也是這種情形，不要緊張，要是你早就獲得所有的答案，你現在也不會拿起這本書來讀，對嗎？

如果你很難找出不滿足的癥結，那就回想會讓你沮喪的感覺。例如，你會突然覺得恐懼、難過、憤怒、充滿挫折、後悔、有罪惡感、孤單或沒有安全感嗎？現在專注在這些負面的感覺。順帶一提，我們在一天中，會出現各種不同的情緒反應或擔憂，這是很正常的，所以先專注思考目前佔據你思緒的那種感覺。是否有哪一種負面情緒會不斷浮現？你也可以把所想到的任何感覺都寫在紙上。

在繼續往下讀以前，請先集中注意力做這個練習。你也可以把這一頁先摺起來，等到想清楚感覺後，再回來讀一遍。我會等你做完這個動作，不用急。

準備好繼續往下讀嗎？

### 練習

#### 目的清單

好，接下來，你將會逐一檢視人生目前的狀況，以及所想抵達的終點目標。我誠摯地希望，當你在進行這個練習時，不要帶著論斷的態度，也不要去抓文字上的錯誤。試著別評斷你所寫下的任何字句，不論是好是壞，它都是出自於自我的聲音。在你準備要列出下方的目的清單之前，先慢慢做幾次深呼吸，澄清你的思緒（記住，聚精會神的呼吸能使你感受到直覺）。你可以把答案寫在下方的橫條，或是另外找張紙來寫。不論目前處在人生的哪一個階段，只要你想檢視自己目前的狀況，以及接下來想達成的目的，都可以做這個練習。

#### 現實清單 & 目前所處的位置

列出你目前人生的狀況，寫下所想到的任何事，不論是關於身、心、靈，或是情緒，也不管是正面或負面，通通寫下來。這份清單可以統整你目前人生所發生的所有情況，內容可以包括你的感覺、處境，還有身邊的人物。內容有可能會是：婚姻美滿、很健康、工作不順、討厭某個同事、背負嚴重的卡債等。

試著別把你個人的口吻帶到文字中，請用客觀的方式來描述你的人生，以旁觀者的角度來看待你自己。要做到這點不是很不容易，所以先吸口氣，別著急，你需要極大勇氣才能誠實地檢視自己和目前所處的情況，不過既然你發現這本書、這本書也發現了你，所以我相信，你已經準備好要自我療癒。不過準備好並不表示療癒過程的每個步驟都會很有趣，事實上，你反而可能會覺得很糟，找出污染源，就是療癒過程的第一步；要是身上沒有汙垢，是不可能會變乾淨的。

現實清單：我目前所在的位置

#### 希望清單 & 想達成的目的

現在，請轉移注意力，開始幻想！想像超讚的好事開始降臨在你身上。如果你能夠擁有所有想得到的東西，人生會是怎樣？你寫下的清單可能會像這樣：我想要一間更大的房子、一份更好的工作、找到人生的真愛，再減掉五公斤等。

當我們在描述「完美的」生活時，很容易就會列出在物質和靈性表面的財富，這是絕對合理的（因為在很多情況下，新房子跟更好的工作確實會讓我們對自己的人生覺得幸福很多！）。不過，除了列出想獲得的事物或發生的情況，請你也寫下擁有這些事物會讓你有什麼感覺。例如，得到一份更好的工作會讓你覺得更成功？還是會更充實、更有創意？或更有安全感？懂了嗎，我們渴望獲得的其實是這些正面的感覺，而不是激發這些感覺的東西，你明白我的意思。

希望清單：我想要達成的目的

The request was rejected because it was considered high risk

### 95 第三章 你受過的傷害

我們必須小心謹慎地點餐，才能付諸行動。然後就可以放手，相信自己的需要一定能得到滿足。

現在想一想，你要為自己的人生點什麼餐點？這輩子你希望擁有什麼樣的經歷？你希望呈現出什麼樣的人生，什麼樣的感覺？再看一次你的「希望清單」，寫得正確嗎？你是不是該精確一點，在清單上補充更多事物？現在可不是優柔寡斷的時候！

我們總是能得到所渴望的事物嗎？不是的！記住，我們會得到需要的，卻不一定是想要的。在點了這份人生的餐點之後，我們必須相信，最終的結果將能幫助我們得到最高真理，並獲得療癒，而不是得到自我意識所認為最適合我們的。

等一下！我還是不明白：我要如何為人生點餐？

讓我這麼解釋：首先，先想清楚你希望得到什麼。很多人對於自己不想要的東西都很清楚，現在反過來思考，你真正想要的是什麼？你必須先想好，然後寫下來或說出來，做個夢想願景板，也可以進行冥想，為所寫的內容禱告。動手把你想得到的事物寫下來或大聲說出來，這樣能產生極大的功效，不過最重要的還是你看待與感受自己想要事物的方式，它將會是你能否真正獲得的關鍵。什麼意思呢？我是說，人們可以整天都在討論想得到的東西，但如果沒有同時釋放正面能量，對於獲得自己請求的事物感到興奮、感恩，並相信自己很快就會得到這些事物，那麼這些事就永遠不會出現。我們怎能騙得過宇宙之主？如果你不相信請求的事真的會發生，那它就永遠不會發生。我們釋放的能量，會吸引同類型的能量。你現在可能想，我明明沒有得到某事物，卻要我假裝已經得到了，這似乎有點困難！如果我已經得到，何須再去請求？我懂你的想法，現在你可以採取下列兩種做法：

1. 想一想，在你目前的生活中有件東西是曾經渴望過的，也許是目前的工作、現在住的房子，或是剛誕生的小孩、健康等。能夠得到你曾經渴望獲得的事物，感覺是不是很棒呢？坐下來感受這種能帶來成就感、感恩與喜樂的正面想法，然後在心中把這種能量轉移到你此刻希望得到的事物上。這個練習能幫助你的渴望產生正確的振動，使你得到想要的東西。
2. 暫時拋開你的渴望，別去想它。沒錯，你就是不能去想，只要相信有一天你會真的得到，然後就不要再去想，把這件事忘了！你要把注意力轉到正面的事物上，做些能讓你覺得開心、有創造力、讓人喜愛的事。透過這個步驟，你能敞開心胸，接受更多正面的經驗。

### 真實故事：請點餐

有個客戶一直渴望遇到真命天子，她列了一份很長的清單，寫下對方需要具備的特質：外表、工作、嗜好、家庭背景、道德觀、價值觀等。她為這件事禱告並且冥想了好幾個月。當然，她最後得到了真命天子，而且對方竟符合她開出的所有條件。可是她卻覺得有點不太對勁，根本沒有感受到任何火花。雖然對方具備所有「完美」的條件，可是她沒有愛上他。於是，在結束這段感情後，她列出了另一份清單。她不再要求宇宙之主選擇真命天子的外在條件，而是把重點放在描述跟對方在一起的感覺。不到幾個月的時間，她就遇到一個心靈十分契合的人，而且這一次，她覺得自己真的陷入愛河。對方的外在條件跟她想像的完全不同，可是跟他在一起感覺就是很對。

對你的意義：試著別太堅持己見，認為人生就是應該要具備哪些事。在你點了餐點後，別想進入廚房去掌控廚師，你應該回去坐好，相信餐點很快就會送來。我發現，每天持續簡單的禱告來表示感謝，能幫助抵擋那種想掌控的欲望。我會說：「上帝，謝謝你賜給我真正需要的東西。」或是「我能掌控的只有這麼多，我今天需要的就是這些。請賜給我寬厚的心，幫助我、指導我，並讓我心中感受平安，讓我一整天都能活出應有的樣子。我知道正面的好事快要發生，我願意降服！」

這聽起來可能有點違背直覺，不過要和上天一同共創生命，確實跟你願不願意降服有關，但並不是要你放棄。讓我舉個例，也許你剛好想轉換跑道，那就該下定決心，確定自己的確想找新工作，接下來採取實際步驟（查資料、打聽消息、進修或是和他人談話）來達到目標，盡你所能來推動目標，並把最終結果交託給上天。願意降服，就表示放棄了想控制人生的念頭，轉而相信，我們就快得到自己需要的事物了。可是也要小心，我們的自我意識不會願意放棄掌控的欲望，而且可能還會從中阻擾，因為自我意識總認為，它知道什麼對我們最好，可惜結果往往都是錯的。

等一下！我還是不明白：我真的有做正面思考，我每天都很努力要傳送良好的能量，可是還是會遇到負面的事。

讓我這麼解釋：如果宇宙之主一直沒幫你開路，那你不妨考驗一下自己的靈性。我說過，為什麼我們會遇到不好的事，第一個原因來自「自我意識的考驗」，第二個就是：

### 靈性試驗與因果關聯

靈界每天都會告訴我，為了提升靈性，每個人來到這個世界上，都有特定的課題要學習。事實上，這些挑戰早在我們進入肉體之前，就已經預設完成，此生不是通過這些考驗，就是失敗。

我現在明白，其實每個人誕生到世上，都帶有一份大略的人生腳本，又稱為「生命藍圖」。這份腳本是依據我們前次在世上沒有學會的事而寫成，並包括在這輩子得學會的事。

（我是說輪迴嗎？沒錯，不過我的觀念並不是來自任何宗教信仰，因為靈界跟我提過上千遍，靈魂不會死去。）從靈性的層面來看，在人們出生前都已經將這輩子設想完畢，不過要如何達到目標，則完全取決於自己。沒錯，不要懷疑，我就是在說這些考驗是你為自己準備的。有靈性小組的協助與輔導（在本章後續會解釋），你決定了在這次輪迴中必須學些什麼。這有點像在參加輔導課程，你必須檢視人生到目前階段，發生了哪些事，然後思考接下來該做些什麼。在列出需要解決的問題後，「自由意志」就會加入運作。如果你願意配合，正面迎接挑戰，並下定決心解決問題，靈性就會成長，同時向前邁進。但是如果你不願意學習人生中所出現的課題（大多數的人都是如此），相同的難題就會以不同的方式一再出現，一直到學會為止。

這麼說聽起來有點非比尋常，不過你可以相信我，因為我每天都會和見證者分享這些事。常會有靈不斷出現，告訴我一些祂們覺得羞愧、有罪惡感或充滿悔恨的事，同時非常後悔當初沒有活出不一樣的生命，我的祖母貝比也是這麼說的。由於靈深深知道，在這輩子無法解決的問題，下輩子也會繼續跟著我們，所以祂們會經常催促我，要告訴世上的親人必須做出更好的選擇。

等一下！我還是不明白：如果我們這輩子就是學不會那些應該學的課題呢？

讓我這麼解釋：很遺憾的是，很多人都還沒完成現世的功課就「死」了，祂們會把這些還沒解決的問題帶到來生，就是祂們的包袱！祂們會清點在世上做出的所有決定，不管是正面或負面的，然後做出兩個選擇：第一，祂們能以靈魂的形式出現在世上，藉由幫助還在世的親人學習類似課題，來面對那些還沒有解決的問題（就像祖母為我做的）；或是第二，祂們可以選擇投胎到另一個軀體，然後試著再度學會祂們該學的課題，希望能一勞永逸。

對你的意義：愈早學會，對你愈有利。該怎麼做起？我們可以從放下自己的自我意識開始，讓我們的直覺來帶領。

等一下！我還是不明白：如果我過去大半的人生都是由負面跟恐懼主導，也沒通過任何考驗，我現在真的會變聰明又通過考驗嗎？會不會太晚？

讓我這麼解釋：一點都不會，重新創造生命永遠都不嫌晚。

對你的意義：很多人都遺憾希望自己沒做過某些事，譬如過去可能傷害過關心的人，做過愚蠢的決定等等，都對我們的人生造成負面影響，有的甚至嚴重危害到我們的健康。雖然無法改變過去，我們卻有機會「重新來過」。比如說，有個好朋友很喜歡支配掌控，但由於你並不想冒犯對方，因此對方就一直裝老大。最後，你跟對方漸行漸遠，終於可以不用再來往，但你卻希望自己當初能更誠實、勇敢地表達自己的想法。幾年後，你認識了另一位朋友，這個人讓你回想起以前的朋友，這位新朋友總是想佔上風，不過這一次你做了不同的事，你挺身而出、告誡對方。透過這個舉動，你平衡了之前的友誼，學到了課題：自尊與自我價值的重要性，因此能接著進入預備好的下一個人生考驗。

我們在生命中會遇到很多情況，多到根本無法準備如何面對。如果不去理會這些能提升靈性的機會，宇宙之主還是會給予另一個機會，讓我們能夠學習生命課題。有句話說的很貼切：「躲得過今日，躲不過明日。」我們可以延後學習的機會，不過在通過考驗之前，考驗會一再出現。

### 組織靈界團隊

為了能夠在轉生之前，就先預備好特定的事件，我們也組織了一個靈界團隊，來幫助這輩子的學習與成長。我把這些隊員稱為「靈界團隊」，一個靈界團隊中通常包含五到一百個靈。在投胎轉世時，我們會跟靈界團隊一起轉世，不過不是所有的隊員會一起轉世（有些靈不想太早投胎，而保持靈魂的形式，等待下一個投胎的機會）。至於那些決定一起回到人世間的靈，就會再度投胎，幫助彼此提昇靈性。

如果這種說法讓你覺得很詭異，事實上的確很詭異！我一開始也是這麼覺得，我透過了夢境、冥想及通靈，才知道靈界團隊的運作方式，但直到我讀了紐頓博士（Michael Newton）所著《靈魂的旅程》（Journey of Souls and Destiny of Souls）一書，才真正領悟。

生命，但程度遠不及靈魂同伴。他們通常會在某個特定時刻出現，幫助你學習某個課題，之後就消失了。最後，留守的隊員只是一些不會在你生命中扮演重大角色的靈魂，他們確實有出現的理由，不過對於你的靈性成長沒有太大的影響。這樣我想起，有些人之所以出現在你的生命中，是為了某個特定的時刻、某個特別的原因，或是為了陪伴你一生。遇到這些靈魂時，你會感受到不尋常的熟悉感，覺得自己好像曾經在哪裡見過他們。

### 靈性吸血鬼

當然，並非所有認識的人都是你的靈界團隊成員，不過你選擇去跟對方產生互動的每個人，都有可能會在你生命中扮演相當重要的角色。感覺如何？出現在你生命中的所有人，都背負有課題，也可以當成明確的指標，顯示你在這個世界上所釋放的能量。你是否吸引快樂、成功且健康的人？還是相反，不誠實、失敗且喜歡批評？你想掌管好自己，就必須對環繞在身邊的人負起責任，記住，物以類聚。

當然，我們無法控制別人闖入生命，不管願不願意，有時在社交或工作場合就是必須和一些有害的人相處。或許無法避免遇到這些人，但是我們有權力選擇如何與他們相處。

在接下來的練習中，有機會讓你檢視生命中的所有人，然後思考哪些人的能量很健康，哪些人的能量有害。練習的目的是要除去那些靈性吸血鬼，避開那些會榨乾靈魂、阻塞能量管道的人。

### 練習：除去靈性吸血鬼

先從簡單的呼吸冥想練習開始。閉上雙眼，感受內在的感覺。接著在腦海中，列出曾在生命中出現過的人，想像他們繞著你圍一圈坐著。把注意力輪流從一個人轉到另一個人身上，同時試著去回想對方帶給你的感覺，對方讓你最先閃過腦海的念頭是什麼？你是否覺得快樂、安全、精力充沛，還是覺得焦慮、害怕、疲憊？花上幾分鐘來進行冥想，然後再睜開雙眼，寫下剛才想過那些人的名字，順便在名字旁簡短地記下他們帶給你的感覺。你一定要非常誠實。（如果你擔心會有人看到所寫的內容，也可以寫在一張紙上，之後再把紙撕掉或燒掉。）

| 人名 | 帶給我的感覺 |
| :--- | :--- |
| | |

如果要在腦海中掃描熟人，這個方法對你不管用，你也可以假裝他們正在打電話給你。當電話鈴響的時候，你想接起電話嗎？想想為何你會那樣反應。
在腦海中做完這個練習，並在每個名字旁記下註解後，接著請放輕鬆，仔細地閱讀你自己寫了些什麼。
在你列出的名單中，我希望能激發你的人比會榨乾你的人還多，不過每個人的生命中往往都會出現一、兩位會「帶來毀滅性事件」，會讓我們覺得壓力很大的人，這是很普遍的現象。而且往往這些人還跟我們特別親近。做這個練習的目的，並不是要你找出要從生命中踢走的人，因為大多時候這都是不可能的（像是你的母親、老闆或鄰居）！我希望你能藉此留意哪些人對你有幫助，而哪些人對你沒有任何好處，然後遠離那些相處起來不太有益的人。這個練習的最終目的，是要讓自己身邊圍繞的人，能夠激發我們展現高層自我。

挺身而出，需要勇氣。尤其是女人，特別會把他人的需要擺在自己的前面，我感同身受。女人常為了要融入某個團體或場合，而選擇失去自我，甚至出賣自己。你可能會覺得，要避免跟某些家人朋友來往，即使他們會榨乾你的靈魂，也是非常無禮、自私的事，而且可能以後都會交不到朋友。可是如果不跟這些人立下界線，你的能量就會受損。你可以自問：你感覺這個環境或關係是好還是壞？對你有幫助嗎？如果有害，你可以找出一個保護自己的方法，或直接離開現況，決定權在自己手上。

建立靈魂保護罩是一個很有效的方法，在腦海中想像有一道牆、一團白紫色的氣泡，或是一片粉紅色的光環繞在你身邊，以防止低能量振動的侵擾，不管是有形或無形。我覺得最好每天都花點時間做這個練習，尤其如果你在從事通靈方面的活動，或是事先知道會參加聚會，有可能接觸到憂鬱的能量，還是跟生病的人會面之前，有必要預先做這個練習。

> 宣誓：我要吸引正面且充滿愛的人進入生命中。

### 冥想：白光保護法（靈魂保護罩）

冥想時必須專注，但你可以在任何地點、任何時刻做這個練習。
閉上雙眼，深呼吸幾次。想像有一道比太陽還耀眼的白光，從你頭頂降下，並緩慢地包圍住身體，於是你被一大圈光芒耀眼的強光所包覆，就像在一個大泡泡裡。呼吸時，白光保護罩會往外擴展，延伸到身體外幾英呎處，使你不會被負面、恐懼的能量所侵襲。這時，請在心中邀請已逝的親人、高層指導靈和天使同來，允許祂們的帶領和保護。你可以這麼說：

> 謝謝祢今天用白光保護罩完全地圍繞我、保護我，擋掉所有黑暗、負面能量與恐懼感。請幫我移除身上所有負面能量，讓白光把所有黑暗轉變為光明和愛。

繼續深呼吸時，想像這道光線開始把純淨、正面跟愛的能量灌進全身。持續想像這面可以保護你的白光保護罩，直到你準備好睜開雙眼，迎接新的一天。

我每天早上一起床，就會做這個冥想練習。（並不會花費太多時間。）我會想像這個畫面，然後決定整天都要讓自己環繞在這面安全、光明，而且充滿愛的白光保護罩裡。我會想，不管遇到什麼有害的能量，沒有任何能量能突破我的保護罩。

等一下！我還是不明白：可是我如果沒辦法每天都撥出時間來冥想，怎麼辦？我真的沒辦法在中午空出十五分鐘。你能不能教我一個更簡單的方法，讓我在緊急時刻採用，也順便告訴我如何實際運用這個方法？

讓我這麼解釋：你可以走捷徑：投射光線！前不久有個午後，我去參加一個很喜歡的瑜珈課程，在課堂開始前，我拿了一塊墊子鋪在教室中間坐下，然後閉上雙眼開始進行冥想。突然間，我感覺到有個帶著有害能量的人在我身旁坐下。我馬上睜開雙眼，剛好聽見她正準備要向人抱怨。（我想你一定遇過這樣的人，我把這種人稱為扯後腿者。）我當時想要起身，把墊子移離她遠一點，可是那時候已經快要開始上課，所以我只是再度閉上雙眼，然後在心中傳送很多光線給她。我想像有大量的光線投射在她身上，就像有一盞投射燈。結果，我不但沒有被她黑暗的能量吸引過去，反而蓋過她的能量。沒想到，才過了兩分鐘左右，她就突然站起來，走到教室的另一個角落，離我很遠。哈！她不想吸收我正面的能量，所以跑掉了，她沒辦法忍受光明。

> 宣誓：當我投射出光線，我會吸引光線。

對你的意義：當你決定要釋放正面、純淨的思想，可能會發生兩種情況：靈性吸血鬼不會另外去找適合的人受害者，就是會反而受到正面能量的鼓舞而繼續待在你身旁，並聽從你的指揮，開始改變思考模式。

等一下！我還是不明白：你是說，我應該遠離那些在生命中讓我覺得不舒服的人，跟他們設立界線？有些想法不是得去面對，然後加以處理？我怎麼知道那是否某種課題或考驗？

讓我這麼解釋：如果有人讓我覺得不舒服，或是感覺很不好，不管是透過任何形式，我一定會先問自己下列這幾個問題：

一、我對這個人的特別感受是什麼？當對方出現在身邊，我有什麼感覺？
二、這些感覺是因為我個人的問題，還是對方的問題？如果是我自己的問題，而且我真的覺得不耐煩，我就會在情緒上鼓勵自己，去面對他們的行為和行動。因為這表示他們激起了我內在還沒療癒的部分。舉個例子，假設我有一位女性朋友很黏人，讓我覺得很煩，這很有可能是因為我不敢出口請求別人協助，或是過度重視自己的情緒，也有可能是我愛批評那些表現出自己軟弱的人。別人很黏人、渴望被注意，其實帶出的是我的問題。如果我們夠勇敢，可以把這些讓人覺得不愉快的情況，看做我們能面對自己、承擔責任的機會。

如果是別人的問題，我通常不會對他們的行為產生過多情緒反應。相反地，我會覺得自己好像在看電視上的某個演員，可以決定自己想或不想看到任何人。如果不想看到對方，我會選擇離開現場。像我去參加一個宴會，如果會場有人一直在說話時搶鋒頭、談論八卦，而且笑得太大聲，想藉此獲得他人注意，我一定會覺得很煩。不過這是別人的問題，是他們自己需要鎂光燈的注意，我可以選擇不注意他們，或是離開現場。

最後，第三個問題：是我不願意去愛身邊的人嗎？我們都有責任活出愛、正面的形象，這樣他人才會施予我們同等的愛與正面能量。如果我們經常選擇表現出善良、慷慨跟友善，那就沒必要與他人立下界線來保護自己，因為我們的光線最終會改變黑暗能量，或是趕走黑暗能量（就像瑜伽課堂上的那個女人一樣）。

不過談到釋放正面的能量，我們只能為自己負責。我們只能做好自己的部分，然後希望他人也能以同樣的方式來回應。曾經有客戶問過我：如果我做好自己的本分，但是我的另一半、伴侶、兄弟姊妹、父母親或好朋友不肯做好他們的那一部分，那我又該怎麼辦？

接下來的實例告訴我們可以透過兩種截然不同的方式來回答這個問題。

### 真實案例：靈魂保護罩

我曾經為一名叫艾力克斯的男士通過幾次靈，他八歲的時候父母離婚，從此以後，他母親開始在身、心、靈各方面折磨他，還把他送到一間男生的寄養之家去住了一年。他母親一直讓他覺得很有罪惡感，而且長期扮演受害者的角色，還說「她就是沒辦法跟兒子相處」。

想當然爾，不論在青少年和青壯年期，艾力克斯跟母親的感情都很差。

在三十歲那年，艾力克斯開始參與一些療癒課程，於是逐漸瞭解到，原來自己之所以會長期感到憂鬱，跟這種不正常的童年生活脫不了關係。他爸早就離開另組新家庭，不曾再留戀原來的家，但是艾力克斯的母親卻因此不斷地把氣出在他身上，藉以釋放她的痛苦。

艾力克斯的心理醫師跟我一起幫助他認清，自己不需要再繼續忍受母親的折磨，他也必須當面跟母親表明這點。但當他邀請母親一起參與療癒課程，她卻馬上回絕。艾力克斯只好做出決定，他要跟母親立下界線，專注在自己的健康跟快樂。於是母子倆冷戰長達一年，之後艾力克斯的母親才又努力想和他取得聯繫。那時候她也開始進行自己的療癒，並邀請艾力克斯一起參與課程。艾力克斯覺得充滿了盼望，對兩人的關係感到很樂觀，就欣然地答應了。沒想到療癒過程一開始，母親過去那種自戀又依賴旁人的行為再度浮出表面。艾力克斯於是再一次與母親立下界線，他告訴母親自己很愛她，但不希望她介入他的生活。這麼一來，會產生哪些長短期的影響呢？艾力克斯做了自己該做的部分，但他母親卻沒有做到她該做的部分。

The request was rejected because it was considered high risk

### 133 第四章 讓過去的過去

如果以上的狀況都沒發生在你身上，或是你腦中依然無法出現一絲線索和想法，別覺得氣餒。很多人花一個小時來進行冥想，但腦中還是一片空白。在我們冥想的時候，往往會因為沒浮現重大的想法，或是沒出現什麼令人不敢置信的狀況，就覺得什麼事都沒發生。但是在我們進行冥想時，即使沒有得到自己想要的答案，但還是會感到些微的不同，卻又說不出原因。這是因為當我們在冥想時，指導靈會投射在我們的能量上，幫助我們清理舊有的負面思考模式，讓我們在冥想之後，內心能進入更高、更敏銳的層次，以便得到徵兆和領悟。

我自己進行冥想時，也很少得到想要的答案。我的內心雖然渴望獲得清晰的思路，但還是常常會分心，腦中一片空白。其實這沒有什麼不好，事實上，冥想的目的正在此！冥想就是為了要放鬆我們掌控內心的慾望，讓自己內在的聲音安靜下來，然後才能夠專注。我常常會花上好幾個小時，甚至好幾天來進行深度的冥想，然後才突然靈光乍現。所以如果花個一小時安靜冥想，只能讓你安靜自己的思緒，專注心靈，其實就做對了，由於你空出了內在空間，有一天答案終會浮現。直覺的認知往往會出現在出其不意時，像是在便利商店排隊結帳、困在車陣、在健身房運動、睡覺時。你願意投入愈多時間進行喜歡的冥想練習，就愈能開放自己，靈性也會愈敏銳。

| 症狀、呈現出的問題 | 二、問題範疇 | 三、問題根源 |
| --- | --- | --- |
| 當我對某件事有強烈的想法時，我會因為社會輿論或他人的意見與期待，而違背自己的認知 | 不忠於自己 | 不相信自己的直覺、欠缺自信 |
| 我跟已經結婚的人有一腿。 | 寂寞或婚姻不美滿 | 不愛自己、不願面對真實的自己、試圖用外在的事物來填滿空虛 |

### 夢中繼續進行

如果直覺沒有在冥想或日常生活中浮現出來，你可以請求訊息在夢中顯現。在上床前，大聲地複述問題或禱告詞，如果已經把內容寫下來，請把紙條放在床邊或枕頭下。

或許你需要獲得的訊息深深隱埋在潛意識底下，那麼在你安靜意識的思緒之後，會比較能找到需要的答案。很多人會為了讓自己有意識的「外在」心境放棄掌管思緒的巨大操控權，而去睡覺；我們外在的心境睡著後，內在的潛意識才會醒過來，並透過夢境來闡明真相跟提供想法。由於夢境往往會涉及絕佳的想像力跟陌生事物，我鼓勵你記下任何讓你印象深刻，一整天都在你腦海中揮之不去的夢（即使夢境一點都不符合現實也一樣）。盡可能寫下你記得的所有情節，然後把內容留起來。但是如果你不能理解夢的意涵，只要尋求高層真相與指導靈即可。我夢過的事後來真的常常發生在現實生活，總讓我覺得很神奇。

## 第四章 讓過去的過去

### 真實故事：我遇過比科幻小說還詭異的事

二〇〇二年四月，我做了一個關於我祖父哈洛爾德的預知夢境。當時這個夢對我來說一點意義都沒有，卻帶來有力、非常真實的感覺。夢中，祖父跟一位天使站在一起，他跟我說他離開人世的時辰到了，而且還指出會發生在四月。我聽了開始哭泣，但是他對我說：「妳知道夠多關於靈界的事了，不必哭，要為我現在可以回大家而感到高興。還有，你必須搬到加州去。」什麼？我從床上跳下來，覺得茫然又困惑，然而夢境卻如此真實清晰。我的祖父當時八十四歲，患有糖尿病跟帕金森氏病，不過他人很清醒、也能活動自如，跟家人相處得很融洽，看起來不像是快要死亡的人！再來，關於要搬到加州，布萊恩跟我那時候住在密西根州，一點都不打算要搬家！隔天，布萊恩跟我去探望祖父，我和他擁抱後，淚水就開始不聽使喚地流過臉頰。前晚做的那個夢太震撼也太真實，夢中的畫面不斷掃過我的腦海，我一想到將會永遠失去祖父，就覺得很難過。我們聊了大約半小時後，他突然看著我跟布萊恩問道：「我有聽見你們打算搬到加州嗎？」布萊恩跟我不敢置信地望著彼此。

這件事發生不久後，我有機會接觸到娛樂圈，收到一些製作電視節目的非正式邀約。經紀人告訴我，如果我很認真要想從事電視節目的工作，應該考慮搬去洛杉磯。我在過去這幾年學到的，教我很快地把這些事件串連在一起，然後過沒幾個月，布萊恩跟我計畫要實踐我的夢，搬到洛杉磯。只因為做了一個奇怪的夢，我們就做出這麼重大的決定，真的需要很大的勇氣和信心，可是我當時真的覺得是神聖的指導在帶領。

大約同一段期間，我也開始夢到親眼見到湯姆·漢克斯（我知道事情的發展愈來愈奇怪了。）在夢中，我跟他握手，他很熱情地歡迎我來到洛杉磯。每次我一從夢中醒過來，就會想：蕾貝卡，你該不會真的想證實虛幻的夢境會真的發生在現實生活中吧？幾個星期後，布萊恩跟我在洛杉磯找房子，同時準備參觀索尼攝影棚（Sony Studios）的某個拍片現場。要在索尼開會的那天，經紀人跟我提早抵達會場，順便可以逛一下製片廠。那時候正好在拍攝《北極特快車》（The Polar Express），經紀人向我指出攝影棚的入口，我的下巴差點沒掉下來——我竟然看到了這部片的主要配音員湯姆·漢克斯！我馬上告訴經紀人我一直夢到的事，他就把我拖到湯姆·漢克斯面前，幫我做了個介紹。接著，湯姆·漢克斯真的跟我握手，然後歡迎我來到洛杉磯！

我回到密西根後，非常肯定我走在正確的方向。不管基於什麼原因，布萊恩跟我都是注定要搬到加州去！我心中最後還是存有一絲絲的懷疑，不過祖父哈洛爾德在那一年四月三十日逝世，就如夢境揭示。

### 137 第四章 讓過去的過去

### 第五步：悲痛

一旦找出問題的根源，可能需要兩天、兩個星期或兩個月來面對所得到的訊息，判斷你需要些什麼協助。還有很重要的一點，你不可以跳過悲傷的步驟。想躲開悲痛的感覺很正常，這麼做才能保護你的心，不過悲痛的感覺對療癒很有幫助。你有必要好好地面對感覺，承認你很難過，並允許你自己花些時間來處理這些情緒，不管會花上多少時間，都得處理。而每個人處理悲痛情緒的方式也不盡相同，有些人傷心時，會覺得心都碎了；有些人則會氣到爆炸；還有些人會選擇封閉自己，逃到自己的世界去；可是也有一些人只想拼命地找人談話、拼命地把話說出來；還有人會靠運動來排解悲傷的情緒。我有個客戶會透過做拳擊有氧來放手傷心的情緒，另一個客戶則開始接受馬拉松的訓練。對我來說，排解悲痛的情緒就是不管你選擇做什麼活動，都要誠實地去感受自己真正的感覺。

我經常鼓勵客戶寫日記，記下他們的感覺，因為這個方法對我來說很有效。在紙上寫下想法跟情緒是一種排空跟放手情緒的有效方式。有些人甚至會寫封信給造成他們痛苦的人（不過沒打算把信寄出去）。不管你想怎麼做，現在就把自己所有的苦毒、憤怒跟悔恨釋放來，這個步驟很重要，這樣你在人生的下一個階段，才不會繼續背負負面的包袱。

每個人釋放悲痛情緒的過程都不一樣，我也親身經歷過。讓我舉下列這兩個客戶的例子來做說明：

### 真實故事：悲痛

不久之前，我為一位女士通靈，她的女兒一年前死於謀殺。客戶說：「我們全家都要我往前走，不要再回頭看，可是我還沒準備好。」「或許你真的還沒準備好。」我告訴她：「想悲傷時就悲傷」。我的客戶對於這個訊息非常感恩，她離開時心情輕鬆不少。

其他的案例中，靈魂通常會給他們陽間所愛的人一些提示。有位名叫蜜雪兒的客戶，由於母親死了，非常哀傷。她哀悼母親的時間太久了，超出一般情形。在通靈時，她的母親很快就出現告訴女兒是時候該往前走了，蜜雪兒的哀悼只是阻礙雙方成長的絆腳石，一點好處都沒有。對於蜜雪兒來說，這個教訓太過嚴厲，她帶著失望離開我的辦公室。這種反應很平常，許多客戶往往會覺得對死者感到有罪惡感，彷彿是遺棄或遺忘了他們。但是，注意，釋放哀傷並不代表從此以後你就不難過，你只是必須繼續前進。記住，逝者要我們擁抱生命！我們讓靈性往前邁進，藉此榮耀他們。放手是愛的行動。

幾個星期後，蜜雪兒和我聯絡。她說，母親託夢給她，夢中說了同樣的話。母親說，以後她們兩個還會見面，她會永遠留在她心中。夢中，蜜雪兒瞭解她的哀悼對雙方都是有害健康的。看到女兒的釋懷，於是母親親了她臉頰後消失。蜜雪兒說，她醒來後覺得心情輕鬆自由。「從此以後，」她說，「奇妙的事發生了，我不再哀傷，我的悲痛消失了。」

由於本章所傳達的靈通跟洞察，你可能現在正覺得很哀痛。不要著急，慢慢來，不過你必須要知道，你終究必須釋放所有悲痛的情緒，內在的聲音會讓你知道何時適當的時機會來臨。一旦你願意釋放這些情緒，才能再度活在當下。惟有活在當下，也才能展開所想要的人生。

### ☆見證者的分享

親愛的蕾貝卡：

我第一次去找你，是在我父親自殺後沒多久，當時我的人生一團亂。我很思念父親，情緒一直無法得到放手，而且心中的罪惡感很深。在父親逝世前的那幾年，我們兩人的關係很不好。當我坐在你的辦公室時，我有感覺到父親的到來，那時候你說的每一句話都觸動到我內心的最深處。你說明以前我們父子倆的關係，還有兩人間的疏離。你告訴我，他對我感到很虧欠，當我知道我爸在向我道歉，而且還告訴我，別讓我以前經歷的那些事影響到我的人生，我真的得到了療癒。

我深愛的父親，失去他很有可能會導致我的人生脫軌。我還有很多問題還沒獲得答案，這些問題真的很困擾我。在他死後的頭幾個月，我像是行屍走肉，跟這個世界脫了節，在哀傷跟罪惡感襲擊下，幾乎無法過日子。不過那些充滿愛和支持的訊息讓我有了極大的轉變；你告訴我，我爸為他的過世感到遺憾，也對他生前的最後那幾年，很少參與我的生活而感到抱歉。聽到這些話，我真的開始有所改變。我爸過世前，我就已經有很多害怕被拒絕跟無法愛人的問題了，但一直到他死後，這些問題才真正顯現出來。你確實是他的傳話者，你說出那些他在生前一直沒說出口的事，這些話對我來說意義重大。

蕾貝卡，謝謝你為我做的一切。

來自科羅拉多州丹佛市的艾柏

### 141 第四章 讓過去的過去

### 第六步：寬恕

當我們一直對某人或過去發生的某件事，或是對自己感到怨恨、憤怒或苦毒，就會釋放負面的能量。而時間久了，負面的能量只會再創造出更多負面的能量，然後讓我們在身體或情緒上出了問題。憎恨、憤怒跟怨恨等負面的感覺往往都會導致疾病或憂鬱，要療癒情緒傷口最好的方法，就是寬恕。通常在悲痛階段的尾聲，需要做出寬恕。寬恕的力量很強大，我已經看過上千人的生命因為寬恕而自然地發生正面的轉變，我非常鼓勵大家要寬恕！

### 真實故事：寬恕

我曾經幫一位客戶通靈，當時她的外公現身，帶來了一則對祂女兒（我客戶的母親）很重要的訊息。外公的靈說，祂女兒必須去照胸部X光，因為她很有可能有癌細胞，不過只要馬上治療就會沒事。接著又表示很後悔生前做了很傷人的行為，而且解釋說，女兒對祂有很多不滿跟憤怒的情緒都還沒有處理，這些情緒呈現在她心臟跟胸部的問題上，如果沒把這些情緒釋放出來，終究會發展成癌細胞，讓她喪命。祂希望女兒能瞭解，當時能給她的就只有那麼多，也承認自己並不完美，而且生前的行為也可能不值得寬恕，不過祂現在相信，祂的靈魂值得獲得寬恕。我的客戶同意會把這個訊息傳達給媽媽，隔天，我就接到了一通證實的電話。我客戶的母親一聽到這一番話，淚水馬上潰堤，原來她很害怕她會死去，她剛剛做了胸部X光的檢查，醫師證實確實有初期乳癌的症狀，不過她現在備受鼓舞，很有信心一定會好起來。

另一個客戶瑪麗安也有類似的通靈經驗，當時她已逝的母親現身，表示對女兒感到萬分虧欠。在瑪麗安小時候，母親就罹患了嚴重的憂鬱症，也有自殺的傾向，沒有能力能照顧瑪麗安。因此，瑪麗安只好扮演起母親的角色，自己照顧自己。祂表示要來幫助療癒瑪麗安從小就一直背負的痛苦。在我們進行通靈的時候，瑪麗安一直為長期出現的疲憊症狀所苦，而且自我形象很低，不懂得愛自己。事實上，她經歷的這些事跟母親生前走過的路很類似。為了讓瑪麗安停止那個充斥著寂寞、怨恨跟恐懼的負面循環，瑪麗安的母親鼓勵她專注在攝影跟藝術上，這是能帶給瑪麗安力量和喜樂的方式之一。不過其中最重要的一點是，透過讓母親介入她的生活指導，瑪麗安終於原諒母親。而且，願意寬恕的這個舉動，讓她取回原有的力量，使她能夠繼續往前走。

當我們寬恕，我們能清掉一些停滯的負面能量，空出位置讓嶄新的正面能量進來。你準備好要寬恕那個造成你問題的人嗎？如果你覺得沒有任何指導，很難做到，請試著做下方的這個冥想練習。

### 釋放悲傷並寬恕

你需要準備：一根蠟燭和火柴，還有一個能安靜坐下來的地方。

閉上雙眼，然後做個簡單的呼吸冥想練習。深深地呼幾口氣，再吐氣，然後專注在當下。幾分鐘後，睜開你的雙眼，同時一邊點燃蠟燭，一邊宣誓：

我要釋放所有從（某人、某個情況，或是我自己）所造成的痛苦、不安與絕望情緒，我要把這種感覺交託給上天。

接著再一次閉上你的雙眼，並在心中邀請你的指導靈，前來幫助你釋放任何你緊握住的痛苦情緒，請祂們幫助你寬恕。想像你的指導靈正在把受傷的情緒帶到光明下，好讓你進行療癒與轉變。

繼續深呼吸，同時讓你的思緒靜止、安靜下來：讓你自己只看見、只聽見，也只感受到一切都靜止了。專注在當下，讓你自己環繞在光明、寬恕與愛的氛圍中，你想花多少時間在這個步驟上都沒關係。當你覺得已經準備好要讓寬恕取代心中原有的痛苦感覺，把蠟燭吹熄，將悲痛的情緒放手到宇宙間。

### 第四章 認識過去的過去

### ☆見證者的分享

親愛的蕾貝卡：

我之前從來沒想過，我會在失去我妹後，還能再度感到快樂。我妹是我最好的朋友，我前陣子一直因為她的逝世而痛苦不已。我想我的指導靈一定有在幫我，那天才會剛好轉到《瑞秋．雷》（Rachel Ray）的節目，看到你在幫一位女士跟她母親溝通。感謝上帝有網際網路，我上網找到你的網站。我真的很想透過一個與眾不同的方式來跟我妹聯繫，所以我就登記表格，等你打電話給我。我妹有個很善良的靈魂，她生前沒告訴任何人她生病，我現在終於知道原因。她生前住在佛羅里達州，臨走前我沒有機會見到她，不然我就會知道，她即將離開人世。你打來時對我說：「祈求你摯愛的親人現身，並且呼喊你的名字。」然後馬上就招來了我的祖母，她是我童年時期把我推向正途的重要力量。我有一位很會傷人的父親，是我的祖母帶領我走過很多關卡，我也覺得很慶幸，我最後都撐過來了。你接著跟我說，其他靈允許我父親的靈現身，而且祂在為祂過去所做的事禱告。還算公義的一點是，我爸的靈出現時，祂做的第一件事就是道歉，而且祂從此再也不能傷害我。你還說，我媽必須寬恕我爸，我媽這麼做了，真的對她有所幫助，她說，寬恕使她肩上的重擔減輕了很多，她覺得喜樂多了。你也提到，祖母是我的指導靈，她在過去十八個月間一直擔心我，而我妹妹剛好逝世了這麼久！當時談話的整個內容，讓我覺得很不可思議。你問我是不是護士，我知道你為什麼會問，因為我老是把別人的需要擺在自己前面，我從來沒想過應該先關心自己的需要。不管以前我有多少成就，我爸都會說我不夠好，但你告訴我，我不應該再有這種想法，而是要開始過我想要的生活。這個訊息對我來說意義重大，我現在覺得好多了。蕾貝卡，感謝上帝讓我遇見你。

誠摯的蘇珊

來自馬里蘭州的瑟凡恩

### 147 第四章 讀過去的過去

### 寬恕自己

現在你願意為自己的健康、工作、財務狀況、感情生活跟任何上癮的問題負起責任了嗎？你目前生活的現況，有沒有可能是自己的想法跟行為所造成的？

讓我再說一次，這不是說你有錯，或是應當受到指責。我希望你別再指責他人，尤其是自己，指責對你不會有任何好處，只會浪費精力，阻礙前進，還會讓你產生受害者心態，而且不管你要把矛頭指向多少人，都無法改變過去。負起責任就是要意識到你有多少選擇，而不是一味地指責。我們總有權力能決定要如何對某個情況做出回應。（就像我之前說的，我們發生什麼事並不重要，重要的是要如何做出反應和處理！）我們一旦願意寬恕自己繼續前進的阻礙和問題，宇宙之主就會給我們一個重新開始的機會。我們會遇到新的情況，有機會為自己做出更好的決定，並打破負面的循環。

### 真實故事：寬恕自己

我曾經遇過一個客戶，母親在他成長過程中，一直很自戀。客戶總覺得自己被冷落，十分渴望得到母親的疼愛跟注意，他一向壓抑自己的需要，遷就母親自我中心的行為。成年後，所娶的女人也一樣需要鎂光燈的注意，常常需要靠他來提升自我形象。幾年後，他變得愈來愈無法忍受這些黏人的行為，於是開始討厭他的小孩、屬下以及任何需要他的人。猜猜看，結果發生了什麼事？他還是不停地吸引同樣的人來到生命中。在通靈的過程中，他祖母的靈出現，幫他找出憤怒跟不滿的根源：來自於他自戀的母親。祖母鼓勵他，不該再繼續指責母親，而是應該開始寬恕母親跟自己。請看，我這位客戶以承擔起自己該負的責任，來回應母親的行為。過去他總是選擇壓抑自己的需要，因而吸引需要他的人來到生命中，之後卻又討厭這些人。一旦他意識到這一點，並且對自己負責，他就重新取回生命的主導權，開始做出不一樣的選擇。

思考你的人生課題，以及你所作過的選擇，試著說：我乞求寬恕，以原諒我所作過的選擇，不論是傷害別人或自己。為此我祈求靈來清洗我所帶有的罪惡、怨恨和負面能量，我願意學習這份課題，我要藉此機會選擇成長。

### ☆見證者的分享

親愛的蕾貝卡：

我有一對雙胞胎兒子早產，他們都離開了人世。我生出老大強納生，不過老二詹姆胎死腹中。由於當時強納生很小，肺部尚未發育完成，醫生說不適合進行急救，還表示對那麼小的嬰兒急救，存活的機會不大。他們跟我說，我唯一能做的就是抱住他，讓他覺得舒服一些。在我兒子呼吸困難時，我就只能坐著抱住他，他那麼小的身軀根本製造不出氧氣來。那三十分鐘，可以說是我人生最難熬的一個時刻。

強納生過世後，我一直沒辦法除去心中的罪惡感。當初我有可能透過任何方式，讓他多留在我腹中兩個星期嗎？醫生那時候有可能多幫他一些嗎？我只能猜測，他死前一定很痛苦，他不過是太小，沒辦法表達不舒服或痛苦罷了。母親應該是要保護自己的小孩的，而我那時候只能坐在那邊，眼睜睜看著他死去。我沒有辦法停止思考，我當時應該多做些什麼，好讓他不會死得那麼痛苦。

你在二○○八年七月幫我進行通靈時，我寶貝兒子強納生的靈出現了，他告訴我，其實他臨走前，並沒有外表呈現的那麼痛苦，他說他沒感受到痛苦，不是我一直想的那樣。聽到這番話，我終於能寬恕我自己了，從此也不會一想到他臨死前的那個樣子，就一直胃痛。跟你進行通靈，讓我終於可以釋放我的罪惡感！我也終於卸下肩上的重擔了。我現在還是會思念我的寶貝兒子，也會為他們的死哀悼。我每天都會想到他們，也會跟他們說話。不管小孩天折時年紀有多小，世界上沒有一個母親能夠走出自己小孩過世的傷痛。不過我已經寬恕自己，做到這一點，已經讓我能夠比較輕鬆地過日子。蕾貝卡，謝謝你美好的工作，也謝謝你招來我兒子的靈魂。

來自德州休士頓的托麗

### 第七步：找到禮物

既然你已經清掉體內的一些垃圾，也學習去寬恕，現在我要你專心去找尋問題所帶來的禮物。

禮物，別擔心，至少一定會有一個，看這份禮物能如何幫助你成長。

讓我舉個例，如果你已經發現，由於童年時期所受過的言語傷害，你變得散漫、沒有紀律，你能從中得到什麼禮物？我知道你現在在想，禮物？怎麼會有禮物？我承認，要在裡面找出禮物，並不容易。不過相信我，禮物一定有。我曾有過客戶，由於他們小時候經常受到言語傷害，長大後成為解決衝突專家。如果我們能夠選擇在自己所遇到的挑戰中，找出值得學習的課題，就重新取回了主導權，不再扮演受害者的角色。只要我們願意，每一次的困難都是讓靈性成長的好機會。

### 真實故事：禮物

我曾經幫一位名叫簡的女士通靈了很多年，每年，她都會一再提到體重方面的問題。她每一次的抱怨都一樣，她就是沒辦法再瘦個二十公斤。她一直受到體重的困擾，我很能體會她的心情，畢竟我也曾遇過相同的問題。

去年她來找我，看起來比往年更沮喪，除了體重問題，她還失去了工作。她在「人生糟糕透頂」清單又添了一項失業的壓力，坦承她束手無策。我鼓勵她等待自己的直覺來指引新的職業。結果沒多久，她就打電話給我說，她的直覺在耳邊低聲傳達訊息！她想起自己一直想成為一位按摩治療師，而就在回想起曾經遺忘的夢想後，馬上就有一個機會找上門，使她的人生因此產生大幅的轉變。她開始接受按摩治療師的訓練，而且也因為如此，她開始減掉那些過重的體重了。

曾經有一對夫婦來找我，當時他們還在為失去長女悲痛不已。他們的女兒在十一歲因腦癌而死。在女兒生病前，這位丈夫一直很懷疑信仰，他是一個天生憤世嫉俗的人，不喜歡表達自己的情感。在女兒生病期間，她還是很樂觀，成了全家的靈魂老師。她告訴全家人，雖然自己快要死亡，不過沒什麼大不了，因為她的使命就是要讓全家人的心打開，接受靈魂的訊息。女兒逝世的這件事，以及之後與我進行通靈的過程，使這位憤世嫉俗的丈夫轉變成一位非常相信輪迴的人，也重新堅定了相信上帝的信心。

> 宣誓
> 我選擇把每件事看成是上天賜給我的禮物。

### 三個禮物

接下來的這個練習是要幫助你從自己的問題中，找到上天賜予的禮物，以及成長的機會。你不需要被過去失業、親人過世等種種情況所擊垮，而覺得自己很無能，不妨試著把這些打擊轉化成帶來力量與智慧的泉源。在下面寫下你過去曾遇過的棘手情況，還有這些意外所帶來的禮物。我想你需要協助，請先回答下列問題：

我究竟遇到怎樣的狀況？

這個情況是我造成的，還是完全超乎我的掌控？

我有事先預料到會發生這個情況嗎（在潛意識層面或透過直覺）？還是這件事超出預期外發生了？

在發生這個「轉變」前，我覺得怎麼樣？

我現在感覺如何？

這個情況是敲醒我人生的「警鐘」嗎？

現在，問問自己範圍更大的問題：這個經驗教了我什麼？怎麼幫助我成長？又如何協助塑造出現在的我？只要我們花點時間去留意並集中注意力在上天賜予的禮物，我們就會吸引更多美好的事物來到生命中。

例如，我有個客戶丟了工作，她花了好幾個星期在找新工作，可是應徵的職務都如石沉大海。當時她根本無心思考怎麼從自己處境中尋找上天賜予的禮物，她只是著急又憂愁，不知怎麼付帳單。不過，在失業期間，她的確有較多的時間可以跟孩子、丈夫相處。幾個月後，她找到一份跟以前完全不同的工作（但新工作更能帶給她成就感，待遇也比較好！）。我這位客戶事後才明白，原來失去工作是一個轉換跑道、聯繫家人感情的機會。

在下方列舉出三個你從困擾中所得到的禮物：

腦中一片空白嗎？沒關係，你現在的情緒大概還很緊張，或是完全還沒準備好。等一段時間，要有耐心，並且相信你終究會見到一個偉大的計畫正在進行。目前你已經在心中種下種子，開始學習用不同的方式來思考問題。在繼續進展到下一個步驟前，我想先跟大家分享一個親身經驗。

### 未經琢磨的鑽石

我父親在幾年前過世，事發突然，死前經歷很多痛苦，我會在第六章〈努力做功課〉中跟大家分享完整的故事。父親死後沒多久，我就發現自己懷孕了，但十二周後流產。三個月後我再度懷孕，但同樣地再度流產。我非常難過，既生氣又心碎，我已經遇到太多死亡了，真的很想問上帝：為什麼我會遇到這些事？

在悲傷了很長一段時間後，我終於瞭解，這兩次流產都是讓我成長的機會。（說得更清楚一點，其實我並沒有馬上想通這一點，而是花了好幾個月才看清楚這個情況。）很不可思議的一點是，我是透過冥想來連結出所有的蛛絲馬跡的。由於親人逝世，冥想讓長久抑制住的感覺浮出表面，讓我能在療癒過程中處理還沒解決的問題，並且逐漸明白，若想讓另一個孩子誕生，就必須學習接受父親過世的事實。我已經有一個孩子，大兒子雅各健康又討人喜愛，這兩次流產的經驗讓我學會感恩。最後老二山姆終於出生，雅各已經預備好，夠成熟可以當哥哥了。這些經驗讓我能夠更深切地去瞭解與同情一樣失去親人的客戶。從失去父親到後來學習接受早逝的事實，我的親身經驗可以向客戶保證，發生的每件事都是有原因的，請相信上天的指引。

### 第八步：放手

放手能幫助你完全療癒，對我而言如此。這個方法真的有效，我就是活生生的例子！不過我也知道，要你預先看見生命藍圖，然後接受人生會就此依序展開，可能並不容易。因此，如果你還不太能領悟出其中的道理，請別對自己太苛刻。還記得嗎？你在這一章開始的練習中，下定決心要讓自己環繞在純淨的愛跟正面能量之中，接著還祈求靈界的指引，賜予清晰的真相，然後面對自己的悲痛情緒，並學習寬恕。現在只剩下一件事要做，就是卸下掌控的欲望，並且相信你就快要得到所需的事物。想要改變結果的欲望會阻礙並延緩獲得的時機，透過放手這個舉動，我們卸下了自己的欲望，並且相信上天、萬物之源、宇宙之主的接管。這當然不是說，之後我們就完全沒有責任，什麼都不用管。這個步驟並不是卸下你的責任或停止努力，你還是有事情得做，我們會在第六章〈努力做功課〉中更進一步探討。

#### 放手

在放手的這個練習中，我喜歡透過一些小動作把煩惱交託給上帝。我每天早晨做完禱告、發心、感謝我生命中的每件事、每個人後，幾乎都會想像上帝用手做出杯子的形狀，然後把手伸到我面前，我的手上則有一個明亮的磁性球體，代表我的生命。我會把手上的球體放進上帝的雙手裡。我在心中想像移轉權力的這個畫面（記得嗎？我們無法掌控全局），象徵我願意相信且信任上帝會看管我的生命。

我有一位好友叫做伊莉莎白·皮坎恩，她很喜歡玩一個汽球的遊戲。她會用奇異筆在汽球上寫下所有盤據在她心中的事，把所有煩惱、恐懼跟擔憂都寫在汽球上，接著，她會做一個禱告，然後放開汽球，看著所有的憂慮都隨風飄走。

我們要是能夠擺脫來自過去的錯誤、悔恨和限制，也就能夠開始喜樂地活在當下。而能活在當下，也就可以開創出自己想要的人生。你準備好要專注在當下了嗎？我希望你確實準備好了，因為我要偷偷告訴你一個小秘密：唯有當下是真實的，任何其他的事物都是幻覺。

過去的事已經發生了，未來的事將來會發生，但現在並沒有發生，是不是？很多人會花過多的時間跟精力，不斷遊走在過去的回憶跟未來的計畫之間，但這些事都跟此時此刻發生的事沒有關連。如果我告訴你，「天堂」不是一個地方，而是我們平安活在當下的這種狀態，你會怎麼想？你是否會改變目前的生活方式？就像拉比卡帕蘭·史皮茲（Rabbi Eli Kaplan Spitz）在著作《靈魂不死嗎？》（Does the Soul Survive?）一書中所述：「唯有我們對當下有所警覺、懷抱著憐憫的態度，那麼我們的過去才有意義，現在跟未來才能產生關連。」

活在當下表示完全接受此時、此刻的現狀，只要我們專注在當下，生命自然就會在適當的時機一一展現。

等一下！我還是不明白：我知道過度擔憂未來很不健康，也很沒效率，可是我們就是得盤算未來的事啊！我們不能完全沒計畫地過日子吧？

讓我這麼解釋：沒錯，你必須看得遠一點，並且預先為婚禮、假期、替孩子存大學學費等事做計畫，你也必須先為外出晚餐定好位子，預約好門診，以及定下開會的時間，有很多事（不管大事或小事）需要我們去計畫，可是計畫跟試圖掌控未來的結果是完全不一樣的。

我們積極地採取行動，實際為我們的夢想（財務狀況穩定、找到我們的靈魂伴侶、轉換跑道、身體康復）做過努力，我們就可以鬆口氣，好好活在當下，並且相信事情會按照應有的方式發展，我們也能從中學習與成長。我很喜歡這句諺語：「人類做計畫，上帝笑哈哈。」

事實就是如此。所以，盡你可能做出最完善的計畫，然後把計畫交託給上帝，並且要降服，別想掌控最後的結果。你覺得你做得到嗎？相信我，放棄掌控是需要練習的。

對你的意義：當下的力量最強大，也最能清楚地感受到自己的直覺跟靈性狀況。我在通靈時，唯一能成功跟靈界溝通的方法就是讓自己非常專注在當下。我會待在原處，不去想前一天發生的事，也不去猜等一下會發生什麼事。事實上，我根本什麼都不想！

我們一旦有能力能找出讓自己身陷困境的根源，就能在向前走的過程中，祈求靈界的支持與指引。在第五章〈與靈界溝通〉中，我會教你怎麼做。

## 第五章 與靈界溝通

現在要談的，是你最期待的部分！在過去這幾章中，你一直很努力在開發直覺。（拍拍自己的肩膀吧，你值得獲得鼓勵！）我們的直覺能讓我們與肉眼看見的靈性能量連結，這種能量無時無刻都存在，只要願意尋求，靈界隨時都願意提供我們指導，而且當我們一旦知道如何與靈界溝通，靈界就會開始傳達強而有力的訊息。

就像很多跟我一樣從事這行的人一樣，我經常使用「預兆」兩個字來形容靈界如何跟人們溝通。（我曾經想要想出更具原創力、更特別的辭彙，但是最後都還是又回頭採用「預兆」這個詞。）特別當我們面臨非常棘手的情況，覺得無助又失落，這些預兆就是最好的證據，證明我們周遭有某個計畫正在進行，表示我們在往正確的方向前進。

在這一章中，你會開始學習自行與靈界溝通。沒有錯，你必須自己來。我會向你解釋該怎麼做：

### 宣誓

我很開放，願意接受靈界的指導。

- 祈求靈界的能量提供協助與指導
- 瞭解靈界會怎麼跟你「談話」
- 預備好要聆聽
- 知道你該聽些什麼

如果你預先翻閱這一章，表示你很好奇，想知道靈界的能量將會帶來何種不同觀點。現在就先讓我們來討論，該如何祈求靈界的協助吧。

如我之前所說，如果沒有請求靈界協助，靈不會突然闖進你的生活，也不會提供什麼指導。你必須邀請靈出現（祂們就是這麼有禮貌），若是未經允許，祂們不會透露太多訊息，也不會突然出現在你面前打招呼，而只會把所有的想法保留在祂們心中。

如果你需要靈界的指導（我猜你確實需要），送出的邀請不需要太複雜，相信這對你來說是個好消息。要獲得靈界的能量不需要正式的請求，只需要像是平常做冥想練習那樣，可以坐在辦公室、車子裡，或穿著睡衣坐在客廳的沙發上，簡單地說一聲：「大家好，我需要一點協助！」像我會在家裡走來走去，用我跟姊妹淘說話的方式來跟靈界交談。不過，這是我的方式，你不見得要採用。

要想有效率地請求與靈界連結，關鍵是要誠心，你必須是認真的。靈界能看透我們的想法跟感覺，所以如果你是用裝的，祂們一定會發現。一旦你全心全意地邀請靈的前來，必須開放心胸接受訊息。同時請記住，靈界有自己的時間表（當然不會是用來掌控人間的恐怖方式，只不過有時候祂們比你還要瞭解你自己），所以祂們傳達的訊息不見得是你當下覺得最重要的。我總會建議我的客戶，事先不要有太多預期，只要相信一定會收到對自己最有幫助的指導，這樣就可以了。這不也正是大家所想得到的結果嗎？

第二，要有耐心。就像你必須撫平你的思緒，要辨識並解讀靈界的能量也需要有耐心。此外，你能和靈進行怎樣有效的溝通，和靈生前的溝通能力，以及祂們的進化有關。一旦你開始進行，要有心理準備，你一定會遇到某些挫折和自我懷疑。

### 心靈調整

請求協助是第一個步驟，接下來第二個步驟是要懂得如何接收周遭的靈界協助。每個人身邊無時無刻都被靈所環繞，祂們的訊息就像收音機的電波，在人們四周不停地播放，因此只要學習如何轉到正確的頻道就可以接收到。就像覓尋電台的頻道，如果我們想聽古典音樂，就要轉到播放古典音樂的電台，這樣聽懂了嗎？

想要解讀靈界所傳答的訊息，你必須善加運用感官來接收，就像每天的日常生活一樣。在日常生活中，每個人可能會仰賴不同的感官能力來進行判斷，同樣地，對於靈界，每個人也有某些特別敏銳的感官能力（或稱做通靈能力）。

### 感受的方式

讓我們延續在第二章〈另類自助法〉中提到的部分，先找出你最強的通靈能力究竟在哪裡。首先，先讓我們簡短地做個複習：

許多人的視覺能力都很強，只要能實際看見影像，不論是電腦螢幕、電視或是畫布所描繪出的內容時，就能清楚地理解。這一類型的人通常會選擇成為藝術家、建築師、攝影師、設計師等。如果這些敘述適用於你，那你很有可能擁有這種能清楚看見的能力，稱為「天眼通的能力」。

對其他人來說，我們可能在聽見訊息大聲地傳來時，最能在腦海中記住訊息，也最能理解。這類型的人通常賦有的天賦都跟聽覺能力有關，也往往能塑造出很有天份的音樂家、歌手、作家及演說家等。如果用這些敘述來形容你很貼切，那你可能具有了能清楚聽見的能力，稱做「天耳通的能力」。

另外，有些人特別敏感，不僅能敏銳地察覺到自己的感覺，也能感受到他人的感覺。這些人是天生的治療師、看護，很適合選擇醫師、心理諮商師及老師這類的工作。如果你正好是這類人，表示你擁有超級聽力「天耳通」。

最後這一類型的人天生就能敏銳地察覺到自己或別人內在的聲音事實的真相，就是能很清楚地在內心深處感受到一切。哲學家、教授、醫師、科學家、業務高手跟企業領導人通常都有敏銳的直覺，這些人有很清楚的認知能力，這種能力稱做「超認知力」。

不論就肉體的身軀或靈魂的身體而言，大多數的人都有一、兩種特別敏銳的感受能力（如果你目前還沒辦法判斷是哪兩種，別擔心），而且如果我們能認識自己哪一種能力特別強，在感應靈界的過程中，比較不會有挫折。

### 丟掉心靈垃圾

在接下來的所有練習中，我要特別強調整理思緒的重要（我知道我很嘮叨）。你腦中的懷疑、分心和負面的聲音其實都是你心中的垃圾，除非把垃圾清乾淨，否則你無法感受到直覺，也無法與靈界溝通。所以，請幫你自己一個忙，在你開始進行療癒過程前，先花些時間做冥想。

### 找出你的感受模式

現在你要來瞭解自己最值得依賴或最敏銳的感受模式。首先，先找個舒適的地方坐下來，讓自己能有幾分鐘的時間不會受到干擾。接著環視一下四周，盡可能記下周遭所有的狀況以及自己內心的感受。接著閉上雙眼，把注意力放在呼吸上。一邊慢慢地深呼吸，一邊在心中回想剛才環顧四周時，是否有任何事物吸引了注意力？看到任何特別醒目的事物嗎？或是聽到任何聲響嗎？還是有什麼感覺強烈出現在你的胃部或心中？或是突然沒來由地對某件事浮出了某些想法？

還是不太確定你最敏銳的感受能力是什麼？沒關係，請試著做下方的練習。

### 尋字遊戲

在這個練習中，請你閱讀下面的名詞，寫下對每個名詞的第一印象。你最先看見、聽見、感覺、領悟，或是聞到了什麼？

1. 火
2. 海灘
3. 高中
4. 金錢
5. 自殺
6. 披薩
7. 秋天
8. 狗
9. 滑雪
10. 海洋
11. 母親
12. 飛機

讓我提供一個例子，來說明一個名詞能如何引發一連串的反應。以「海洋」為例，有人可能會看見一片藍色（清楚看見的能力），有人則會感受到溫煦的陽光灑在臉上（清楚感覺的能力），有人可能會聽見海浪衝擊的聲響（清楚聽見的能力），有人則會感受到溫煦的陽光灑在臉上（清楚感覺的能力）。

等你認識到自己的第一印象後，再仔細看看所寫下的文字。再舉個例子，如果「金錢」一詞會讓你想到購物，那就問問自己，你是否看見自己在購物中心買東西（清楚看見的能力）？還是有身處擁擠的購物中心的感覺？或是覺得很高興能去買新的東西（清楚感覺的能力）？是否聽見四周傳來陣陣吵雜的談話聲？

在你比較有概念，知道自己最敏銳的感受能力屬於哪一種，接著請做下一部分的練習。接下來的每個練習，都將會協助你更瞭解自己的感受模式。先從你認為自己最敏銳的能力開始練習，然後再試著做其他練習。靈界會透過最敏銳的感受力向你傳遞訊息，不過如果你沒聽懂，他們也會嘗試其他方式。所以如果你能訓練這四種能力，會對你有幫助。這麼一來，你將不會錯過任何訊息。

### 你的視覺清楚嗎？

在這個練習中，請在前方放一個物體或一張圖片，然後仔細地觀察，接著閉起雙眼，把注意力放在雙眉間，也就是俗稱「第三眼」的位置。緩慢地深呼吸幾分鐘，讓思緒平靜下來。等到比較放鬆後，睜開雙眼，專注凝視該物件幾分鐘，再一次閉上雙眼，注意力還是繼續保持在第三隻眼，然後在腦海中勾勒出該物件的外觀，並集中注意力回想小細節。如果對你來說，專注且清楚地回想起細節並不困難，表示你的觀察力愈開放、愈清晰，也就是之前說過的「天眼通」。只要有空，隨時都可以重覆做這個練習，來強化你的視覺能力，愈來愈瞭解靈界訊息的感受究竟如何。

### 你的聽覺敏銳嗎？

### 練習清楚地感受

這個練習會讓靈界可以透過非影像的方式來傳遞訊息，就像自動書寫一樣。在開始做這項練習前，請先準備好紙、筆，或是打開電腦，開啟一份新文件，以便可以盡情地打字。用手輕握住筆桿，或是輕放在面前的鍵盤上，然後問：「你現在希望我知道些什麼？」訊息可能會從心中或是外在傳來，有可能會聽見什麼細微的聲音，並出現一股強烈的欲望，想要寫東西。如果你還是沒有任何感受，先別放棄。先從任何浮現到你腦海的想法或感覺開始寫，好讓能量的流開始流動。靈一定會出現的，而且你會愈寫愈激動、愈寫愈快，而且寫出來的內容會愈來愈清楚。你也有可能會覺得頭部附近受到一點壓力，感到輕微的頭痛，或是頭暈，你不需要擔心這些事。當你愈來愈習慣接收靈界的能量後，這些副作用通常就會隨之消失。

### 你的感受敏銳嗎？

你需要一個伙伴一起做這個練習，對方要提供一件特別的物品來讓你握住。請你的朋友提供任何一件每天都會使用的物品，例如車鑰匙、戒指、手錶、眼鏡或是錢包。以你平常比較少使用的那隻手來握住物品（譬如，如果你平常習慣使用右手，在這個練習中，請用左手來握住物品，雖然你可能比較不擅長用左手寫字，但是不慣用的手卻能讓你更清楚地接收資訊），面對伙伴坐下來，兩個人都閉上雙眼，全神貫注在物品上。你在心中問靈界，關於這件物品，還有它的主人，你應該知道哪些事。當你開始接收到訊息時，不管是一個想法、感覺、願景，或是任何語詞，大聲地告訴朋友所收到的訊息。千萬不可以擅自修改、過濾，或是自行詮釋這個訊息，盡可能不要在練習中運用邏輯思考能力。關鍵在於要讓你的直覺有機會能回答提出的問題。你將會感到十分驚訝，即便所接收到的訊息對你而言一點意義都沒有，對朋友卻可能意義重大。只要相信你的直覺，然後放輕鬆，並且觀察每一次做這個練習時有多少進步。

### 你的領悟力夠敏銳嗎？

在這個練習中，你必須隨身攜帶一本小筆記本，或一台 MP3 錄音機。接著給

## 第五章 與靈界溝通

自己一個星期的時間，告訴自己（如果願意可以大聲說出來），你願意開放並接受任何指導或洞見，以清晰的覺知形式呈現：在一整天中忽然浮現的想法、直覺，或是觀察到的任何事，並用筆記本或錄音機記下所有這些突然竄進心中的想法或觀點，訊息可能是關於你自己、家人、死黨，或是跟你完全不相干的事物。不過可別讓你的頭腦解讀、誇大或評論這些想法或觀點，只需要完整地記下這些訊息就可。時間將會是最好的「證人」，你有可能會在一個星期後發現，自己一周前寫下的內容竟然真的發生了。這時你該回過頭檢查先前所寫下的內容，然後確認自己確實能在事情發生前，就能事先預見。

等一下！我還是不明白：我知道要安靜思緒，然後運用最敏銳的感受能力，那接下來呢？我該等待什麼？

讓我這麼解釋：剛開始進行時，要一下子對靈界開放，你可能會覺得有點怪，可能還做不到，但還是請你堅持下去。

對你的意義：當你終於可以運用直覺，可以預期到這些事情的發生：

如果我們的視覺很敏銳，會發生什麼事？

如同第二章〈另類自助法〉中所說，天眼通的能力通常指的是，過去、目前或未來某個畫面突然掃過我們的腦海，類似做白日夢的感覺。畫面可能只是隱隱約約地出現，一閃就消失了，所以你一定要靜下思緒，專注在當下，才能在第一時間記住這些影像。有時可能出現的畫面只是片斷或零星的字眼，你必須精確地把這些零碎的訊息拼湊起來，才能精準地解讀靈性能量試圖傳達的訊息。

如果我們的聽覺很敏銳，會發生什麼事？

直覺的聽力通常會在腦海中傳來一些字句、聲音或音樂，有時候（不過很罕見）甚至還可能聽見外界傳來的清楚聲音。想像你跟姐妹淘聊完天，掛下電話，腦海中依然繼續播放剛才聊過的部分對話，甚至有時還會「聽見」自己跟好姐妹的聲音，是嗎？

頭腦會重新拼湊出曾經發生過的對話，而我聽見靈界的聲音也是這樣。在極罕見的情況下，靈界會找方法製造出實際的聲響跟話語，以吸引我們的注意力。這時通常要做填空遊戲，才能理解訊息所代表的意思。比如說，我可能會聽到「J：：N」的聲音，我會問客戶：「誰是約翰（John）？安（Joan）？簡（Jen）？」

> 宣誓
> 我知道有靈界
> 的能量環繞在
> 我身邊。

如果我們的感受力很敏銳，會發生什麼事？

其實許多人的感受能力很敏銳，可惜自己多半不知道。海倫凱勒曾說過：「世界上最美好的事物，無法用肉眼看見，也摸不著，要用心感受才能感覺到。」我們都有能力察覺到自己的情緒反應，許多女人也很有同理心，能夠感受到他人的情緒跟身旁的靈界力量。初次見到某個人時，你是否對他產生非常強烈的正面或負面感覺，讓你沒來由地起了一身的雞皮疙瘩？如果你曾有過這樣的經驗，表示你已經感受到靈界的能量。有些人認為這叫做「相信自己的第一印象」，因為最初的感覺、直覺最能透露真相。請學習去相信自己的感受。在我工作時，如果有人逝世，我通常都會產生同情的痛苦，有時我的胸口會劇烈地絞痛，表示這個人生前有心臟病；如果我的胃痙攣，代表這個人生前有腸胃方面的疾病。不過這些現象應該不會發生在你身上，所以毋需害怕，我舉這些極端的例子，只是要解說感受力很敏銳時會遇到的情況。

### 感應清晰

如果我們的領悟力很敏銳，會發生什麼事？

你是否曾經很強烈地覺得自己就是知道某件事，但又不知道為什麼會有這種想法？就好像：你就是知道。這是因為靈界的能量透露了一些想法給你。這種想法總是突然蹦出來的，直覺領悟力要能夠作用，必須非常信任自己，因為負責邏輯思考的大腦馬上會問：「你怎麼知道？你怎麼會這麼想？你有證據嗎？」下一次當你又感受到強烈且清楚的意念時，別讓操勞的邏輯思考插手，但也別急著否定自己，先接受這些感覺，然後觀察事情的發生。我猜，不需要多久的時間，某個事件或某個人就能證實你的「預感」，然後你就能告訴邏輯思考：「看吧，我早就說過了！」

現在你已經知道，靈界會透過各種不同的方式與你對話，因此我希望你每天能想一想，自己究竟如何留意靈界的訊息。靈界甚至會拍肩膀提醒我們，但許多人因為還在緬懷過去的事（例如對某個男孩念念不忘，或是懊惱錯過某個機會），或是和未來競賽（計畫這周要做哪些事，還有等到瘦下來，能再穿上緊身牛仔褲時又要做哪些事），因而錯過了這些強而有力的指示。想聽見靈界的聲音，我們必須停下腳步，環顧四周。當你開始這麼做，就會發現四周到處都充滿靈界的訊息，有太多「巧合」無法讓人視而不見。

說到這裡，我在幾年前就決定，以「同時性」（synchronicity）這個詞來代替「巧合」（coincidence）了。因為「巧合」意謂著「機會」，而「同時性」指的是人生將會如何展開。當我們調整步伐、活在當下，開放心胸，會出現許多同時性的事件，成為我們日常生活的一部分，而靈界也很喜歡指出這些事。如果你覺得這聽起來真神奇，的確很神奇！當我看見一連串事件接連發生，還是會忍不住笑出聲來，或是痛哭失聲。即便我踏入這一行已經十多年，還是覺得很震撼。

### 真實故事：同時性

不久前，我先生布萊恩拉我去買地毯和磁磚，好佈置地下室。這是我最不喜歡做的事之一，因為我很難在這方面做出決定。在開車前往店鋪的途中，我在心中悄悄地祈請靈界幫忙，讓我等一下挑選時，能快速、簡單、無痛苦地做出決定（沒錯，我常常請靈界幫忙）。抵達店面時，我看了一下手錶，十二點十四分（恰好是我爸的生日）。我對自己笑了笑，我爸生前常取笑我排斥做家事。下車後，剛好有一輛卡車經過，卡車的一邊印著斗大的SHALOM（希伯來文指「你好」），我不禁在心中問：「爸，你也跟我們一起來挑地毯嗎？」我們走進店裡，負責接待的店員表示，他們有超過五千多款的地毯樣本能供挑選。我覺得頭昏腦脹，就請店員提供建議。他找出二十多款樣本給我看，我的目光馬上被其中一款吸引。我指著該樣本告訴布萊恩：「選這個吧！」店員就把樣本翻過來查顏色名稱，結果上頭印著「花生殼」（Peanut Shell），我忍不住倒抽了一口氣。我爸生前幾乎都是以「花生」稱呼我，而他的名字是「雪利」（Shelly）。種種的證據足以說明，我爸那天是跟我們一起去挑了地毯。

等一下！我還是不明白：為什麼靈界會關心像地毯顏色這麼俗氣的事呢？

讓我這麼解釋：祂們並不關心，不過我之所以提出來是基於幾個原因。在通靈時，我深信，靈界會提起關於客戶的芝麻小事，而這些事我是不可能事先知道的，這麼一來，當靈界說到昨天剛粉刷浴室，或是脖子上戴的項鍊對你意義重大，這時，你就會比較相信靈確有現身。一旦確信我確實已經幫你和靈界溝通，靈界就可以傳遞更重要的訊息，像是：我愛你，我很抱歉，你該繼續過你的生活。

對你的意義：當我們沒在通靈，而是忙著日常生活的瑣事時，儘管我們會分心，不會留意靈界的能量，靈界還是會透過各種有趣的方式來吸引我們的注意力（就像上面的花生殼地毯事件），讓我們知道祂們同在。很多時候，祂們只是想提醒我們，我們一點都不孤單，而且祂們仍繼續以靈魂的樣子存在，待在一個很不錯的地方。

有時候靈界會透過確認我們的資源整合力跟領悟力來提供指導。舉個例，我之前懷孕胖了好幾公斤（其實是很多公斤），我知道這是因為我沒有好好照顧自己。我認真工作，睡眠不足，不注意飲食，可是我替自己找了一堆藉口，增加的體重都是小嬰兒的體重，再來一碗！有次，我照例去給醫生做檢查，站上體重計時，醫生說：「哇，你體重增加得好快，有沒有覺得任何異狀？我們要不要討論一下你的飲食狀況？」哎呀，被發現了！

我覺得很不好意思，也對自己很失望，醫生說的其實我早就知道，只是一直忽略它。離開診所後，我知道我最好馬上開始控制體重。上車後我打給布萊恩，告訴他：「我的醫生剛剛說我吃太多了。」

「你有麻煩了！」布萊恩取笑我。

「哈哈，」我回說，「都是紐約披薩害的，誰叫我們一直吃！」話一出口，馬上有一台車牌字母「紐約披薩」（NY PIZZA）的車從我身旁開過去！這是靈界的表達方式，祂在對我說：「沒錯，你的直覺是對的，要開始照顧自己的身體，別再吃披薩了！」

### 天使、指導靈、鬼魂，真嚇人！

在更深入探討與靈界通靈前，我想先花點時間解釋，哪些靈會回應祈求。靈界是一個通稱，到目前為止，我把已逝的親人跟指導靈都算進來，不過我現在要聲明，靈界包括的靈並不只有這些。

通靈時，我會在心中看到、或是接收到從客戶的頭部放出的層層能量。你可以把這些的能量想成彩虹，從人體由內向外發射出來，愈射愈高。

第一層、也是最靠近我們的能量，是我們已經逝世的親朋好友所放出的，也是我在工作時最常接觸到的靈。大多時候，過世的親人會想跟我們溝通，就只是想打聲招呼，提醒我們祂們還在身邊。有時祂們會帶來寶貴的箴言，但是人類在死後進入靈界之後，不會立刻變成萬事通，或是突然變成神明，我們要把靈界傳來的訊息當成調味料。生前的蘇西阿姨，死後還是你的蘇西阿姨，雖然她現在不再受到肉體跟自我的束縛，但這並不代表她會知道所有關於你和你人生所有的事。當然她有優勢能夠看透一些事，但這並不代表她就握有通往宇宙的鑰匙。所以，當你聽見來自靈界的聲音，請先問問你的直覺，感覺親切嗎？正面嗎？很多時候，你逝世的親人除了給予安慰跟關懷，並沒有其它目的。不過請記住一件重要的事：如果你哥生前不怎麼可靠，他死後的靈也不會有太大的改變。

### 指導靈

至於那些總是知道我們的興趣何在，有能力看穿過去、現在和未來的靈，也就是我們的指導靈，祂們的能量位在彩虹的第二層。祂們能夠指引我們正確的方向，在我們需要的時候提供安慰，並警告危險。這些充滿愛心的靈也曾經有過肉體生活，祂們死後則被賦予任務（誰賦予祂們任務？這裡先賣個關子，接下來會透露），必需前來幫助我們。在我們的人生中，可能會有好幾個指導靈在需要的時候適時出現又離開，來幫助我們學習成長，同時也平衡祂們自己負面的能量。有時，如果我們的指導靈覺得提供某些資料跟訊息給逝去的親人（像是蘇西阿姨），能夠使祂們更易於幫助我們，指導靈就會讓逝去的親人更深入地看透我們的生命。就像我的祖母貝比，她不只是我逝去的親人，也是一位被派來幫助我的指導靈。我需要她幫助我，使我能人生中繼續前進，而她也需要透過幫助我，來撫平自殺的傷痛。換句話說，她依靠我，我也依賴她。不過，讓我再次聲明，如果我們沒邀請指導靈進入人生，祂們就不會這麼做。祂們在等待能幫助我們的機會，不過我們必須先邀請。

### 守護天使

指導靈來來去去，不過守護天使則會一輩子都守在我們身邊。打從一出生，每個人都至少有一、兩位超級幫手，祂們的能量位在彩虹的第二層。我知道你一定在想，祂們有翅膀嗎？其實天使只是光的存在，只是有時會呈現出我們想要看到的樣子，好讓我們相信祂們的存在。在我早期從事靈媒工作時，曾經在半夜醒來，看到床腳站著一位沒有臉的女人。如果這麼說，還是沒辦法讓你相信天使的存在，那我真的不知道該說些什麼！我當時感覺她很和藹可親，所以不覺得害怕。她站在床邊約五秒，然後就消失了。之後我在一本超自然的書籍上讀到，沒有臉的能量就是天使。這位天使只出現這麼一次，也是我最後一次看到祂，祂出現的目的只是為了讓我知道，祂在我身邊，不過這個理由就夠了，我相信這一切！

天使會回應我們要求指導、協助、保護和安慰的請求，只要我們夠敏銳，就能感受到祂們溫暖的存在。當我們感到有股充滿愛、安慰及平安的感覺湧上心頭，就要感謝天使的出現。有時天使的存在會讓我起雞皮疙瘩，不過是好的一面。

雖然只要我們選擇相信，天使就會來幫助，但許多人還是一輩子都不理會。就靈魂的層面來說，我們其實知道天使就在身邊（隨便找個孩子來問相不相信有天使），但成人的腦袋早就忘記了，基本上，我們得先放開理性思考，或著深入靈魂感官能力，這樣才會再度憶起天使的存在。

天使通常會在情緒方面照顧我們靈魂跟感情的需要；換句話說，祂們不會提供職業生涯方面的建議。現在讓我來回答之前丟出的問題，會指派指導靈來幫助我們的就是守護天使。守護天使的指派方式，是依據指導靈的過去的經驗，以及他們是否能強化我們該學習的課題。如果有指導靈願意接受指派，那這就是個不需要再度投胎轉世卻能參與人世的好機會。

很多人都誤以為「守護天使」就是「看守我們」的神靈，這是錯誤的，雖然的確有過世的親人會看守我們，但這些稱不上是守護天使。守護天使從一出生就與我們同在，直到我們離開人世間為止。

在與靈界和指導靈接觸時，我們必須請求守護天使的幫助，並允許他們共同參與我們的人生。唯一會發生「天使介入」的情況，是在我們遭遇生命危險的情況，只有我們命不該絕，這時天使才會介入。守護天使之所以存在，是為了確保我們行走在正確的道路上，不會受到傷害。

### 請求支援

莫女士（Betty Malz）在《天使庇護著我》（Angels Watching Over Me）一書中，分享了一個小故事：某個晚上，有位年輕的女士下班後，獨自走在紐約布魯克林的街頭，她必須經過某棟大樓，前面有個閒晃的男子，讓她覺得很害怕。當時那陣子該地常發生搶劫案，於是她就向大天使麥可（Archangel Michael）及指導靈祈求保護，一邊走過去。雖然她感覺到那個令她毛骨悚然的男子一直盯著她，不過並沒有任何舉動。她回到家後一會兒，馬上聽到警笛聲大響，看見警車的閃光燈。隔天，鄰居告訴她，前一晚有人被強暴了，地點就在她看見那名可疑男子的地方！

她很納悶，難道那個男人就是強暴犯嗎？如果是的話，她可以出面指證。她撥了通電話給警方，知道警方已經羈押一名可疑的人物。她在一堆照片中認出前一晚看到的人，但是覺得很不解，自己怎麼沒被攻擊；她跟下一位經過的女人是一樣的脆弱。之後，警方詢問強暴犯，是否記得該晚還有另一名年輕女子走過？強暴犯回答說：「我記得！不過幹嘛去招惹她呢？她那天跟兩位很魁梧的男人走在一起，一邊一個。」

> 宣誓
> 我只允許純淨、正面的能量、光明、愛，以及對我最好的靈靠近。

### 鬼魂與失落的靈魂

如前所述，我不會跟鬼魂或失落的靈魂打交道（也有可能是因為他們不想跟我接觸！）。我接觸到的靈都很平靜，他們只想跟世上的親人聯絡。

世上的鬼魂和失落的靈魂指的是那些還眷戀肉體，不願意繼續前進的靈。（我能說什麼？他們喜歡待在自己的肉體裡。）關於這些靈為何不肯放手，繼續在陰間徘徊有很多解釋。有的鬼魂並不清楚自己死亡的原因，想找答案，或是想和陽世親屬修復關係之後，才肯繼續展開下個階段的旅程；有的鬼魂過於依戀房子、事業或家人，不敢想像失去這些東西的後果；有的則是因為生前做過錯誤的選擇，害怕會受到上帝的審判；不過有的鬼魂就只是單純地不知道原來自己已經死了，就像布魯斯威利（Bruce Willis）在電影《靈異第六感》（The Sixth Sense）所演的。當這些鬼魂出現時，往往會很焦慮、憤怒、難過或困惑，不過他們通常沒有惡意，也不會傷害人，他們只不過是失落靈魂，需要指引罷了。

等一下！我還是不明白：可是你說過，你都跟一些還沒處理好問題，或是想做補償的靈接觸，他們跟你剛才敘述的這些鬼魂有什麼不一樣？

讓我這麼解釋：社會大眾往往都太輕易地使用「鬼魂」兩個字，我必須澄清，鬼魂只不過是能量的一種，不是什麼邪惡或黑暗的力量，而是人們死後存在的形式，是我們在天上的身軀。當肉體死亡，「魂」就跟靈一起離開身體。我接觸的靈都已經穿越陰間，而並不是還依依不捨，而且他們也知道自己已經死亡。這些靈反省自己生前的人生，發現跟陽間親人還有問題沒處理好，這些問題遲早都要解決，所以想趁陽間親人還活著的時候現身，好修復關係或做些補償。但徘徊在人間的鬼魂卻不同。如果他們死亡的過程非常劇烈、突然或悲慘，靈可能會沒有意識到自己已經死亡，他們會覺得很困惑、憤怒或害怕，因此不想走向光明。

這些人間的鬼魂受困在陽間跟靈界的中間，唯有等他們預備好要「覺醒」，才能跨過邊界，得到釋放。不過這些鬼魂通常會需要協助，這時像是電視影集《靈感應》（Ghost Whisperer）裡的靈媒就能幫他們跨越這個地帶。

對你的意義：我們根本不用害怕像是鬼魂等低能量，還有另一個主要的原因：每個人都能夠掌控哪些人跟事物能進入我們的生活。換句話說，除非你自己願意，否則不會吸引到討厭鬼。當我們做出決定，只允許關愛跟光明的能量進入我們的空間，同時就等於把鬼魂跟徘徊靈阻擋在外。也就是說，如果這些靈不經邀請就出現，我們有權力可以忽視他們，或請他們離開。大多數的靈會尊重這項請求，因為他們前來現身必需耗費許多能量，所以如果我們不想聽他們的意見，也不承認他們的存在，靈就不值得再把能量浪費在我們身上。何必呢！

### 沒什麼好害怕的

如果你是一位充滿愛、正面而且善良的人，一點都不需要擔心。光明會吸引光明，所以只要投射光明到這個世界上，那麼黑暗的能量就不會希望跟你有任何瓜葛。不過你現在可能想，可是恐怖電影中，善良的女孩怎麼會被邪惡的靈攻擊？那只是好萊塢在利用我們的恐懼感！只要被愛和光明環繞，就不會被低頻率、黑暗的能量所影響。但這並不是指從此就不會遇到黑暗的能量，你還是有可能會遇到，但這時候可以用我在瑜珈課所做的——傳遞光明，就可以轉化或趨走黑暗能量。不管結果是哪一種，你都會很安全！

等一下！我還是不明白：現在再回去談好的靈，如果我得到一個來自靈界的「預兆」，該怎麼判斷它是否來自自己逝的親人、指導靈或天使？

讓我這麼解釋：只要你的直覺感受到能量和觀點出自於愛和良善，那就對了，你不需要急著知道究竟是哪一種靈。但如果你真的很想知道，不妨直接問吧！等你愈來愈習慣與不同的靈接觸，你會開始感覺到能量的差異，這種感覺跟接觸活人是一樣的，每個人都有自己獨特的能量或跳動的「頻率」。

死人通常會用「徵兆」提醒人們，他們就在身邊。天使和指導靈比較會透過代表符號或稱號來表示，只要你明白他們慣用的符號，同樣的符號就會一直出現在你們的溝通之中。

比如說，你已過世的母親知道，你常聯想她和生前最喜歡的香水味，所以她可能就會把這個味道當做是「徵兆」。我祖母貝比常透過露西寶貝巧克力棒（Baby Ruth candy bar）或某位棒球選手來吸引我的注意力（其實祖母貝比的本名就是露西！）。我會在一些奇怪的公共場所發現露西寶貝巧克力棒的包裝紙，或是無意間聽到有人提起露西寶貝，久而久之，我就知道這是祖母打招呼的方式，她彷彿是在對我說：「蕾貝卡，過來跟我講個話！」

對你的意義：如果你想跟指導靈和天使建立關係，做個自我介紹，互相瞭解，可以透過冥想、做夢、去野外散步，或直接跟祂們進行對談。用你覺得最舒服的方式。有些客戶甚至會寫信給指導靈，然後等回音。如果上面的方法對你都不管用，那你可以試著進行下面的基礎冥想練習。

### 認識你的靈性指導靈

在這個練習中，你需要有十五分鐘的空檔，找到一個能自在地坐著或躺下的地方。

先從簡單的呼吸冥想練習開始。當你覺得自己已經跟大地緊密地連結，高層自

## 第五章 與靈界溝通

我也甦醒，請想像正處在一個美麗的仙境，即將在此遇見你的指導靈。想像在這個場景中，有某個特定的地方是你每次想跟靈界聯絡時的會面地點。（對我而言，我選擇在一個能眺望海洋、還能見到逐漸西落夕陽的陽台上。我會想像自己正處在該場景裡，盡情享受當下的景色、聲音及氣味。每當我來到我的陽台，我覺得自己掙脫了過去的枷鎖，也不再困惑於未來的期待。）

在這個地方，花個幾分鐘呼吸、冥想。

接著，你可以在心中或說出聲，問：「你是誰？你會怎麼跟我溝通？你想教我什麼？你是否要告訴我任何訊息？」在心中呼喊指導靈做出回應，並請祂表示身份，或提供一個代表符號。

接下來，請好好聆聽！

除了最主要的感受能力以外，也請留意其他感官能力。你可能會接收到視覺上的回覆，像是一束光線；你也可能聽見細微的聲音，或是強烈地感覺、領悟到任何事物。如果上述的現象都沒發生，別擔心，你會慢慢上手的。

在做這個冥想練習時，我會想像自己正坐在心中那把舒適的椅子上，然後讓自己放鬆，完全專注在當下。接下來，會有許多已過世的親戚、天使和指導靈出現在陽台上，這些一團團由光組成的物質會圍繞我一圈，鼓勵我把情緒釋放出來。這時，我會把恐懼、擔憂和焦慮通通都傾倒出來。一旦這些疲憊的能量出來後，我會邀請祂們充滿愛和真理的白光來填滿我的內心。我會想像光線從高舉的手掌和心眼中射入，像是一道白波浪灌入。在光線灌下來的同時，我會接收到很多想法、感覺、符號以及指導，感覺就像在心中看一部影片快轉播放。不管透過哪一種方式，我都會盡量不做任何批評或修改，讓自己保持開放，接受所有灌注在身上的能量。

在整個過程結束後（通常會花上五分鐘至一小時），靈和天使會慢慢收回光線並消失，留下我一個人在屬於我的陽台上。接著，我會把意識轉回肉體跟呼吸，這時我會覺得自己非常清醒，彷彿充滿了電，重新與我的本質連結，雖然指導靈已經離去，卻一點不感孤單。我覺得自己是被愛的、有人支持的、活著的。

### 對靈做試探

我知道你現在在想什麼，有時候光憑感覺是不夠的，你想得到證據！如果經過一段時間，你還是無法透過前面的練習來確信自己已經與指導靈連結，那不妨就來試探一下吧。在你的冥想過程中，可以詢問靈界一些關於個人或正在處理的特定問題，然後寫下任何浮現在心中的想法（請記住，不要做任何修改，不要讓你的思考進行分析或解釋原始訊息），我猜不用幾天或幾個星期，不管是透過哪一種方式，一定會見到確認答案的證據。如果覺得這樣還是不夠可靠，你可以指定一個特定的訊號，一個能讓你明白，靈確實在身邊的證據。訣竅是，你必須讓靈自行決定所要給的訊號，而不是由你來告訴靈想看到的訊號。至於該怎麼做，當然是冥想，除此之外還有別的辦法嗎？你可以請指導靈顯示訊號，結果可能會在心中會浮出某個畫面，或是在心裡聽到一些聲音，也有可能是突然領悟到一件事，或強烈地感受到某個念頭。欣然接受任何顯現的訊號，並想像這個訊號正逐漸朝你而來，對出現的訊號表示感謝後，就讓它離去。在接下來的幾天或幾個星期中，仔細留意生活中是否有出現該訊號，但這並非要你刻意去尋找。而是譬如說，如果靈界向你顯示幸運草，可別急著跑到最近的愛爾蘭酒吧去高聲嚷嚷：「這裡就是幸運草所代表的意義！」

剛開始執業時，我曾經邀請指導靈證實在冥想中看到、接收到事物的真實性，而非出自於想像。結果，我得到太陽花的強烈暗示。兩天後，有個客戶來到辦公室，手裡拿了一朵太陽花要送給我。我被這個預期外的舉動嚇了一跳，問：「謝謝，不過你為什麼要送我花？」
她說：「其實我自己也不知道，我在來的路上剛好經過一家花店，覺得好像應該幫妳帶朵太陽花來。」這不是我捏造的，它確實發生了！你也應該試著做看看！

等一下！我還是不明白：我如何確定所看見的、聽見的，或是感受到的、領悟到的是靈界傳來的訊息？我怎麼知道自己是否在自圓其說？

讓我這麼解釋：你得記住，在進行這個過程的初級階段，當你在鍛鍊直覺能力時，必需有耐心。在完全熟練前，必須先克服兩個常見的挑戰：

### 掌控心理

第一個挑戰是關於內在的思緒：你必須學會分辨「心裡的念頭」與「直覺想法」的不同。心裡的念頭是有軌跡可尋的，當你想到某件事時，會接連著聯想到另一件事，然後又想到另一件事，如此永無止盡。也許你會覺得好像靈光乍現，領悟出真理，但檢視這些想法的來源之後，會發現這其實是擅於分析的大腦所推斷出來的，我們的大腦喜歡掌控。相反地，出於直覺的想法通常會沒來由地蹦出來，沒有任何蛛絲馬跡可循。

### 第二個挑戰：自圓其說

第二個挑戰與心理無關，而是要辨別一般的自然現象與靈異現象，這並不容易。舉例來說，家裡的馬桶可能會突然發出沖水怪聲，浴缸可能沒來由地開始漏水等等，這些情況聽起來或許很詭異，但與其說這是因為靈界想要談話，不如說你家需要請個水電工修理水管！所以，在你打給死黨，說剛剛你與靈界接觸之前，請記得要先排除所有合乎常理的解釋，而非試圖自圓其說。

徵兆出現的時機通常會在我們不注意時，有時會忽然和我們面對面瞪著，由於時機太恰巧，無法合理的解釋為單純的巧合。徵兆的出現往往是在我們剛談論完逝世的親友，或在向對方祈求後顯現，不論你談話的方式是在心裡默想或是透過言語溝通。舉例來說，不久前，我和朋友希拉一起喝茶閒聊，當時我提及自己很思念父親，提到他對我的生命與靈性工作的影響。我們互相道別後，我上車打開收音機，廣播竟傳來約翰．梅爾（John Mayer）的歌：《父親請疼愛自己的女兒》（Fathers Be Good to Your Daughters），我想我不能聽這首催淚歌，不過我很感謝父親所帶來的訊息！我隨即轉到另一個電台，結果竟傳來衝突樂團（The Fray）的《生命誠可貴》（How to Save a Life），這首歌總會讓我跟布萊恩想到我父親，因此聽到這首歌，就像是父親正在親自唱道：「你無法離開我，這是我的訊息，我永遠與你同在。」於是我當時笑了，卻也哭了。

在你每天工作、運動的日常生活中，讓自己開放地接收腦中閃過的直覺想法（但不可刻意進行思考），一些現象或訊息自然而然就會顯現。你不該期待覺察力會在一夕間突然發生巨大變化，這就好像我們從事任何一種運動，想要看到成果絕對需要一些時間。不過我相信，不久後你就會打電話給姐妹淘說：「你一定不相信，我剛剛遇到非常奇怪的事情：」

還是不太明白如何接收靈界的訊息嗎？請見下方的例子，看我如何分辨：

不，這些不是訊息：

- 一、客戶的CD錄音發出詭異的噪音：只是電池出問題，不是靈界發出的訊號。
- 二、電燈泡不亮：意謂著電燈泡太舊了，需要更換。
- 三、手機漏接了一通電話：有時候我們去到的地方收訊就是很差！
- 四、走在外頭，在地上撿到一個硬幣：只是巧合，不是來自靈界的訊息。
- 五、看到陽台上有鳥在吱吱喳喳地叫：每個人都看到得到鳥，並非來自靈界。

是，這些確實是訊息：

- 一、我的客戶提到她流產的小孩，CD馬上傳出心跳的聲音。當天播放其他客戶的CD不曾發生這種的現象。
- 二、當某個客戶回憶起已逝的妻子，全新的電燈泡忽然燒掉，不然就開始忽明忽滅。
- 三、全新的手機老是故障，而拿回店裡維修時，店員偏偏又找不出任何問題。
- 四、在向已逝者祈求或說完話，要求能獲得訊息，讓你知道一切順利，結果馬上就在車座上找到一個硬幣（你很清楚這不是你掉的）。
- 五、你有個好朋友逝世了，對方生前很喜歡蜂鳥，而你走在路上，竟有一隻蜂鳥飛到面前！

### 學習溝通的語言

我大概可以料想到，你現在可能在想：好了，我應該已經知道靈界怎麼溝通了，不過能否提供一些較為具體的例子？

這正是我接下來要做的。接下來是一些具體例子，說明靈性能量想接觸我們、吸引我們注意力時的情形。一旦你比較瞭解靈界所使用的接觸方式，當祂們真的出現，你就比較不會錯過任何訊息。

在經歷過靈界各種不同的溝通模式後，你不需要擔心所得到的訊號或經歷，是不是也適用在他人身上。別忘了，這是找尋自我真理的旅程。

### 動物

動物比人類敏感很多，思緒也不像人類一樣充滿懷疑、分析及論斷，不會介入干涉，所以動物通常比較容易接收到靈界的能量。如果寵物看起來像在觀察在屋內飛來飛去的隱形蒼蠅，正對著某個特定的方向發出嗚咽或低鳴，看起來像在跟某個人玩耍，一直跳上跳下地轉圈圈，甚至不斷在空中揮舞，牠很有可能就是感覺到靈界的能量。當然，很多時候動物確實會自顧自地玩起來，但當寵物出現一個很不尋常的行為，而直覺又告訴你，屋內有股能量陪伴時，很有可能就是靈界正透過寵物來跟你溝通，試圖吸引你的注意力。

### 家庭用品

如果靈的能量夠集中，祂們甚至會操控電器用品。靈會把自己的能量跟電流結合，然後傳送到家電用品上，阻礙機器的正常運轉。祂們可能會選擇破壞你每天都會使用的電器用品，以吸引注意力，比如說，打開咖啡機開關、讓冰箱裡的小燈忽亮忽滅或是調整微波爐上的計時器。不過這些現象也有可能只是由於電線短路或是故障。但如果這種「詭異的」情況持續發生，而且往往出乎意料之外，很有可能就是靈界想要溝通，請運用判斷力加以分辨。同時也該知道，靈界可能會把能量轉移到某個生前最常待的地方，像是廚房等等，或祂們知道你常常待在某個房間，就會出現在該處。

### 藝術

靈界的能量也有可能會透過人們的藝術天份來溝通，進而給予指導。在這種情況下，你可能會感受到一股衝動，雖然並沒有刻意在思考想要創造些什麼，卻有一股突然的強烈慾望，想要發揮創造力；於是不知從哪裡冒出來的念頭，使你拿出了水彩用具。靈界常會激勵你去繪畫、素描、雕刻或是完成一件創造發明物，好激勵你更瞭解自己的人生。

### 自動書寫

如果你是個很喜歡寫作的人，寫作可能會是你跟靈界間一種有力又有效的溝通方式。先從記錄內心的想法、感覺開始，同時要卸下思緒，別受干擾。在寫字或打字時，你可能會開始覺得有股外在的能量拉扯你的手，在紙張或鍵盤上移動，此時不妨順著這股力量來動作。由於是初次進行，寫下的訊息可能隱晦難懂，不過練習越久就會越自在，書寫的過程也會愈來愈流暢，而所寫下的訊息也會越來越清楚。如果書寫的方式跟平常相異，用字遣詞也不同，不必感到太驚訝。

### 書籍或出版品

靈界有可能會透過書面資料，例如書本、雜誌、報紙、筆記本或信件等來對話，而且你往往會在不經意的時候讀到這些訊息；不過要得到這些訊息，你通常需要先向靈界請求提供指導。你可能會很想從書架上拿一本書來讀，或是報紙上某個頭條標題吸引了你的注意力，或者是走在路上發現地上有張傳單紙條，讓你很想把它撿起來。不管是透過哪一種方式得知書面內容，你必須明白這是靈界正激發你去得到某個重要訊息。

### 鳥、蟲等生物

我並不相信已逝的親人會化身成蒼蠅飛回來，但我曾經發現靈界會操控有翅膀生物的能量，讓他們飛到人們面前，吸引注意力。不過我要再次提醒大家，自然現象與超自然現象僅有一線之隔。外面有太多小蟲飛鳥，你可以自行判斷所遇到的事是否來自於靈魂層面。比如說，北美紅雀是否對你有特殊意義？今天是否有蒼蠅飛到窗戶旁五次？仔細留意象徵的符號和重複出現的生物種類。我要舉例說明，我曾幫一位年輕的女士通靈，她已逝的父親出現，提到她的婚禮。這位父親在女兒訂完婚後沒多久就撒手人寰。當她問起是否喜歡送過去的蝴蝶，女兒竟痛哭失聲。她說，結婚那一天，當她和新郎站在聖壇前方，突然有隻蝴蝶繞著他們飛了好幾分鐘，吸引了現場每位與會者的注意力。那時她的確有感受到，是父親在傳遞祝福，因為父親知道她很喜歡蝴蝶，而且祂自己生前也是蝴蝶迷。

### 家族聚會

在某個重大的喜樂日子，我們與親朋好友聚在一起，這時靈界的能量也常常會出現。為什麼呢？因為在這些時候，正面的能量會環繞每個人，並且充滿心中，因此會吸引靈的前來。尤其當大家聚在一起回憶已逝親人時，更是特別明顯，就好像是在邀請靈來參加歡宴。因此我出席家庭聚會時，特別喜歡舉杯向所有所愛的親人敬酒，不管是還活在世上的，或是已逝的。

### ☆見證者的分享

我在二○○一年七月曾跟蕾貝卡進行通靈，當時我先生史帝夫的靈有出現，祂答應我會化身為白鴿來找我。

隔年四月，我的前院出現了一隻白鴿，這隻鴿子在前院待了兩個星期，一直到我跟先生的結婚紀念日四月二十四日那天為止！我知道這是先生表示還記得這個特別日子的方式，就像我對他的愛，祂也向我傳達了愛的訊息！
來自密西根底特律的安妮

### 孩童

你是否曾注意過，有時孩童會說出有趣又富有深意的話？年幼的小孩往往會不自覺地成為靈界的傳話者，因為他們的心思開放，不會做任何論斷或懷疑；而且小孩子比較能完全活在當下，不會老是悔恨擔心過去所發生的事，或對未來的期待感到焦慮，因此靈界比較能跟孩童溝通。此外，孩童往往不會先去思索這些想法或觀念是從哪來的，而直接把話說出口；他們的想像力充滿了智慧跟真理。

舉個例子，我快生第二胎的某天下午，老大雅各對我說：「我早上在喝牛奶，雪利爺爺有來看我，他跟我說，媽咪生小孩時，祂會去看你。」我聽了很吃驚，因為當天早上我爸的靈也出現在我的冥想中，而且也說了一模一樣的話，我沒有跟其他人提起這件事，但雅各竟在無意間證實了這個訊息！

### 雞皮疙瘩

當身邊有靈的出現，我們可能會感受到較強烈的感應而起雞皮疙瘩。如果我們能在當下馬上確認這些感覺和想法，可能就能接上這股能量的源頭，不管是天使、指導靈或是過世的親人。但如果並不確定對方的身份，我們可以先詢問：你是誰？想傳達什麼訊息給我？在詢問對方後，留意心中立即浮現的任何想法、感受或情緒反應。你得到想要的答案嗎？

### 超味覺力（Clairgustance）

超味覺力是靈界為了傳遞象徵性的資訊，而激發人們的味覺，使我們嚐到某種食物、飲料或其他物質的味道。現在分享一個真實故事：有一次通靈時，有位女性的靈出現，但祂提供的每個線索都讓我的客戶摸不著頭緒，而祂就是不肯說出姓名。經過好幾分鐘的思索，我在心中祈求靈顯現一件事或一個回憶，好讓客戶知道祂是誰。結果，靈馬上讓我的嘴裡嚐到泰國河粉的味道。我問客戶，泰國河粉代表什麼意涵，對方立刻想到一位已逝的朋友。他們以前每個星期一都會去一家兩人很喜歡的泰國餐廳吃午餐，而朋友當時總是點泰國河粉！

### 錢幣

靈界也可能讓錢幣沒來由地出現在不尋常的地點，藉此吸引我們的注意力，這通常是一個代表富裕的訊息。但是由於錢幣本來就常會出現在家中的地板、錢包的深處，或是公共交通工具，所以要分辨靈界的力量和巧合並不是很容易。因此，要仔細留意經常出現的事件跟某些錢幣的連結。比如說，我爸生前跟他的第二任妻子對數字十一特別有緣，他們常常會在一個完全出乎意料的地點找到十一分錢，也就是一個十分硬幣加上一個一分硬幣。他們確信，靈是透過這種方式顯現祂的存在。沒想到，在父親過世後，我也開始會在路上撿到十一分硬幣。因為之前從來沒發生過，所以我相信父親是在透過最喜歡的方式之一，來提醒我祂就在我身邊。

### 烹飪

烹飪具有治療和發揮創意的功效，因此許多人都熱愛烹飪。如果廚房對你來說是個正面的空間，能好好放鬆、沉澱思緒，那麼靈很有可能會去廚房拜訪你。下次準備要做菜時，請專注在當下，開放直覺感受力。你可能會感覺身邊有一股強烈的靈力環繞，或是發現廚房發生詭異的事，像是電器故障，或是突然想煮某道食物，譬如某位已逝親人最愛吃的菜。有人想來一道斯德洛諾夫式牛肉（Beef Stroganoff）嗎？

有位客戶的父親過世後沒幾個月，某個星期天，她邀請一位遠房親戚來家裡吃早午餐。她在廚房準備貝果和燻鮭魚時，感覺她父親的靈出現了。幾天後她來找我通靈，她父親的靈再度現身，還提到「貝果和燻鮭魚」，證明祂在星期天早晨確實有去她家。

### 做夢

我們睡著後，外在的思緒休息，此時內心的潛意識層面則有機會展現。當你處在這個與白天不同的狀態時，心思會比較開放，靈界也比較能夠溝通。如果靈出現在夢中，畫面往往會非常清晰，使我們醒來後對夢境印象深刻、記憶猶新。你是否曾經作夢醒來說：「好有趣的夢喔！不知道有什麼意義？」如果你真的搞不清楚夢境所代表的意義，可以把所夢到的事物寫下來。有時夢會在真實世界中發生。

並非所有夢境都相同

由於可能出現的夢境有很多種類，請先學會區別以下三大類：

一、死者的靈來訪：親友過世後，靈會出現在你的夢中，讓你知道祂們已經安然過渡到另一個世界。這種造訪通常會讓我們覺得很真實，而且會在醒來時留下非常深刻的印象。

二、預知性的夢境：這種夢境指的是我們接收到宇宙來源的能量，得到關於未來的任何訊息（就像我夢到我的祖父哈洛爾德，以及搬到加州）。

三、與天使和指導靈連結：天使和指導靈會利用夢境來傳達訊息，或是幫我們療癒受損的能量。做了這個類型的夢之後，醒來時可能會覺得前晚發生了某些改變，讓你沒來由地覺得身心更輕盈、思緒更透徹，而且也更快樂。

### 得到更多夢的訊息

如果你想多做一些預知性的夢，或是希望已逝的親人能出現在夢中，可以先設立目標。如果你不容易記住夢過的內容，更是必須在潛意識層面種下這個種子。在上床睡覺前，心中默念或是直接說出口，邀請靈進入夢中。我通常會做這個禱告：

> 天使、指導靈及摯愛的親人：謝謝祢們今晚能來到夢中與我相見，我很期待接收到祢們的指導、智慧和療癒的能量，以及愛，希望我能在醒來時，覺得思緒更清晰、更平衡，並且能整合我的靈性。

要有耐心，這跟其他練習一樣，需要花時間才能看到成果。雖然成果不會出現在一夕之間，不過只要下定決心、夠積極，你就比較能開始夢見有力又清楚的畫面，醒來後也會記得夢的內容。

### 耳鳴

當耳朵開始嗡嗡叫，但你偏偏又沒聽見什麼噪音，這時，你可以確信身邊有靈的存在。耳鳴是因為周遭的氣壓改變，有可能是因為靈界的能量干擾，介入到你的能量。下一次當你開始耳鳴，記下當時的想法與感覺，很可能是靈的造訪。

### 電力

靈能夠輕而易舉地操控電流，因為這兩種能量的形式都是以較高頻率在振動，能夠互相交流。仔細留意屋內不斷閃爍的燈光、燒壞的電燈泡，或是電視畫面、收音機與電腦受到的干擾。當然，每一種電器用品都有可能會故障，但如果故障的頻率太頻繁，而且找不出合理的解釋時，我們就可以大膽地做出假設：有靈想吸引你的注意力。

### 真實故事：電流

有一次我幫一位女士通靈，她先生的靈出現了。祂說曾經試圖弄壞家裡的電燈等電器用品，想藉機告訴太太該更換臥室的吊燈。這位女士聽到這番話，顯得非常吃驚，因為自從她先生過世以來，家裡的電燈一直出現詭異的狀況。她會在半夜醒來，發現臥室的燈竟然打開，而且電風扇會自己開開關關。不過在我傳達訊息之後，她總算知道為什麼這些電器會出現這些小問題：因為她先生在世時是從事水電工工作，當然會選擇透過電流來溝通！

### 電影、電視及戲院

有時靈界會讓你突然想找某部電影、電視節目或戲劇表演來看，好傳達需要訊息。我曾經幫一位女士通靈，她說她跟媽媽都很喜歡看《綠野仙蹤》（The Wizard of Oz）。自從媽媽過世，每當她想念媽媽，就會找這部片來看。我們那天結束通靈之後，客戶在傍晚回到家裡，一打開電視，畫面就是綠野仙蹤的片頭！她知道，是媽媽在跟她打招呼，回應她這部電影確實是祂的造訪訊號。

### 花和花園

大自然，尤其是樹木花草，和靈界的能量類似，具有較高的振動頻率。如果靈界知道你很喜歡午休時段去公園四處走走，或是閒暇時種些花草，那麼靈界很有可能會在戶外試著與你溝通。所以，在你挖土或修剪花朵時，不妨留意想法跟感覺。

### 傢具

靈界會在傢具上製造輕微的動作，讓我們覺得似乎有人剛在身旁坐下、動來動去，或是剛起身。在這種情況下，很有可能是已逝親友的靈因為思念而前來造訪。如果你覺得不可置信，看看我的好友凱蒂的例子。她本來也不太相信這些事。幾年前，她父親去世後，凱蒂覺得很寂寞，常常因此而鬱悶。有個晚上，她在上床睡覺前回憶起父親，於是在心中訴說，她很愛他，也很想他，然後就睡著了。幾個小時後，她醒過來，覺得好像有人站在房間的角落，當時她很害怕，根本不敢轉身去看是不是真的有人站在房間裡，所以一動也不敢動。接下來，她感覺有人在身邊躺下來，她當下立刻知道是父親！我提示一下，她當時很清醒，卻感覺自己像在做夢。幾分鐘後，這種感覺消失了，不過她很清楚記得父親的靈有來看她。

### 禮物

有時候靈界會給我們禮物，好讓我們知道，我們是被愛的。禮物往往非我們所預期，也不見得是我們希望得到的，純粹只是靈界的善意。例如，我曾經幫一位男士通靈，這位客戶的哥哥在幾年前過世。在通靈的過程中，我告訴他，他哥剛送了禮物給他，是關於墨西哥辣椒。他一聽就嚇呆了。他確實剛收到一籃墨西哥辣椒，但包裝上沒有附上任何卡片信件，在哥哥傳達這個訊息之前，他根本猜不出那是誰送來的。

### 敲打聲

這裡指的是敲打木頭所製造出的聲響！這種溝通模式是靈界製造出一些噪音，來吸引人們的注意力，像是敲打木頭、傢具、牆壁，或是在空氣中產生電流短路的劈啪聲，好像是祂們在打招呼。不過再一次提醒大家，在我們把這類事件的肇因歸到靈界的能量前，請先排除所有合理的解釋。你可以自問：這類事件常常發生嗎？發生的時間是否都固定出現在某個時段？是因為你想到或談論到某位已逝的親人才發生嗎？發出的噪音、出現的模式或節奏是否很獨特？如果你對以上所有問題的答案都是肯定的，那麼很有可能就是靈界在傳遞訊號。

### 車牌號碼

你是否有特別喜歡的數字或數字組合？靈界往往會利用對你有特殊意義的數字組合來傳遞訊息。你可以留意這些數字：樂透彩券號碼、車牌號碼、時鐘的時間、收據總金額、生日、其他重大的日子等等。

開車時常會有靈陪伴在我們身邊，所以只要稍微留意，往往能從車牌上得到訊息，因此不妨多加留意一些數字：頻繁出現的數字組合、個人化車牌、保險桿的貼紙，或是任何重大的日子，具有特殊意義的數字組合等。不過並不需要刻意尋找，只要專心留意路況，這些數字會自己出現。

例如，有一天我下了班，一邊開車回家，一邊聽朋友的留言。朋友說有很重要的事要告訴我，請我馬上回電。這時我剛好遇到紅燈，車子停下來，前面那台車車牌上寫著「女嬰」（BabyGirl）。我回撥電話給她，結果不出我所料，她告訴我她懷孕了，而且懷的是女孩。

### 郵件

有時候靈界會適時地讓一些郵件出現在我們的生命中，為我們加油打氣。這通常是在請求靈界協助人生做出未來抉擇之後會發生的。我們可能會收到介紹新書的電子郵件（讀這本書可能會很受用）；或是有一則激勵人心的電子報在絕佳的時刻跳出來，裡面的內容剛好在探討我們當下困擾的問題；或是在我們最需要支持和建議時，剛好有個朋友寄張卡片來；也有可能是我們急迫地需要用錢，卻意外收到支票或退款。

### 音樂

音樂跟靈界的能量一樣，振動的頻率比較高，所以靈界很容易就能干擾電磁波。可以留意的事有：當我們想起某個已逝世的親人時，收音機剛好就傳來一首跟對方有關的歌，或是某首歌的歌詞突然浮現在我們的腦海裡，而且正好是當時需要聽見的訊息。

### 半夜醒來

當我們的思想睡著時，靈界比較能與我們溝通。你曾經沒來由地在半夜醒過來嗎？如果是，下一次你可以爬出被窩，開始冥想或寫日記，好好利用這個機會來尋求靈界的指導跟指示。在克服問題之後，這種夜裡醒來的模式就會停止。

### 如果靈界讓我們失望，該怎麼辦？

我常常提醒自己，靈界不會總是告訴我們想聽的話，或是我們覺得自己應該聽到的內容，而只會告訴我們真正需要知道的事，為什麼呢？因為我們看不到事情的全貌，而當揭露的資訊看起來很不幸、令我們覺得不舒服、感到很悲慘時，往往都會想試圖去改變結果，去操縱事情的發展，干涉事情的發生順序。

有個例子：一對夫妻發現太太懷孕了，幾個月後，醫生告訴他們孩子可能罹患唐氏症。這對夫婦聽了很震驚，他們是第一次有孩子，真心希望能建立家庭，可是也很害怕醫生預估的結果會變成事實。他們評估了所有的可能性，包括墮胎等，可是又擔心，萬一孩子出世後非常健康該怎麼辦？

在這對夫妻很難做出抉擇時，亞伯特（我的客戶，也是這對夫婦的表兄弟）做了一個關於懷孕的預知性夢境。下方的敘述是他事後就夢境所寫下的記錄：

「我不知道睡了多久才開始做夢。夢中，我看到一座大倉庫投射出一束白光到天空正上方，於是我慢慢地走向這座倉庫，然後發現其實它應該是電視台的攝影棚，而且裡面有個女人站在中央唱歌。這個女人背對著我，嘴裡哼著大家耳熟能詳的歌曲：『Que Sera Sera，就讓事情順其自然地發展…』。在我更加靠近後，發現她其實就是桃樂絲·黛（Doris Day，譯註：美國一九六○年代知名電影明星）！我向她打了招呼，她對我說：『我知道你想明白一些事情。未來的事不是我們每個人都能知道的，而你現在竟然在這裡問我問題？』我不知道該怎麼回答，可是卻很希望再跟她多聊一會兒。她接著又說：『事情會發展得很順利的，小孩誕生的真正目的是要帶來愛和喜樂，這件事會讓你的表哥學習如何無怨無悔地去愛一個人。而且因為這種愛，會讓身邊的每個人連結得更緊密。』然後她問我說：『你想見見這個嬰兒嗎？』

她向後轉了個圈，等到再一次面對我，她手上抱了個嬰孩，這個小孩看起來很安詳。她微笑地對我說：『看吧，他很好，沒有任何問題。你應該知道，他可是帶著美林證券（Merrill Lynch）的保證降臨到世上的。』

我覺得有點困惑，就問說：『美林證券？美林證券跟這個小孩有什麼關係啊？』

她對小孩笑了笑，這時我可以很清楚地看見小孩長得很像我的表哥佛南多。她再度告訴我說：『這個小孩是帶著保證來的，他不會有事的。』然後她轉了身，邊走邊唱：『Que Sera Sera…』

我醒來後一會兒，覺得很開心能為表哥傳話，傳遞平安的訊息。現在我只需要打通電話，問他知不知道小孩是男的，確定之後，我才會覺得這是一則他期待聽到的特別訊息。

之後，亞伯特馬上知道了，原來他表哥真的很期待能有個兒子，而且在他做這個預知性夢境的前一晚，表哥還跟表嫂吵過架，兩人爭執要不要保住孩子，還是要墮胎！表哥佛南多在感到極度挫折之際，竟然脫口而出：「我無法像美林證券一樣做出保證！」但夫妻倆在聽了亞伯特的夢境，知道孩子會很平安，兩人都如釋重負，決定把孩子留下來。幾個月後，他們的兒子出生了，雖然有天生的缺陷，不過夫妻倆都不後悔生下他。相反地，他們都覺得很感恩能有這個兒子，而且一致認為這個孩子為家裡帶來前所未有的愛和親密。他們覺得非常幸福、快樂！

### 移動的物體

「憑空消失或出現」（apport）的物體，指的是受靈界移動或操控的物體。通常是意義重大或珍貴的物體出現你面前，或是個人用品被翻動，也有可能是家裡、車內或書桌上的某個東西讓你回想起某位已逝的親人。靈可能會透過搬移物體來與我們溝通，藉此吸引我們的注意力，而受到移動的物品往往是在祂們生前意義重大的物品。

我親身的例子，在父親過世一周後，我回到工作崗位。當時我非常傷心，情緒憂鬱，對自己通靈的能力充滿了懷疑。在我回到辦公室等著坐電梯時，由於那天電梯升降的速度不知為何特別慢，所以我決定走樓梯。我打開通往樓梯的逃生門之後，馬上注意到第一個階梯上有根釘子，旁邊還有一小塊地毯包覆著這根釘子，看起來有點像把弓。我當下忍不住哭了，感謝父親捎來如此容易理解的訊息。原來我父親生前最喜歡的符號就是釘子，他還曾經出版過一本書，書名就取做《路上的釘子》（A Nail in the Road）。我相信這是父親的讚賞，在發生如此難過的事後，我還能整理好自己的情緒，回到職場上去幫助眾人。

### 電話

雖然這種情況很罕見，不過有時候靈界確實會直接透過電話來傳遞訊息給摯愛的親人。來電有可能只是出現靜音干擾，也有可能會發出模糊不清的字眼，或是展開一小時的清楚對話。儘管聽起來相當不可思議，但是當靈集中足夠的能量、下定決心時，的確有可能會發生這個情況。讓我與你分享這個例子：我曾經幫一位女士通靈，前一年她的兒子在一場意外中喪命。在我們進行通靈時，兒子的靈有出現，還提到祂曾經打過她的手機，好讓她知道祂一切安好。這位女士聽了以後，嚇得目瞪口呆。她告訴我，兒子死後沒多久，她發現手機的通話記錄有一通未接來電，她想找出是誰打來的，結果螢幕上竟出現兒子的名字。但是自兒子過世後，她馬上就把他的手機停話了！

### 攝影

有時在我們拍完照片，或是檢視數位畫面後，會在圖片上發現靈界的能量，但在照相時，肉眼卻沒看到這些影像。可以留意的線索包括：一道道的光線、圓形的光球、臉部形像，或甚至是身體輪廓。比如，曾經有位女客戶拿一張她在家中客廳拍攝的照片給我看，她拍到了非常清晰的畫面，上頭顯示她已逝的父親出現在電視機的螢幕上，而當時電視是關著的。她父親就像生前一般坐在他的椅子上，照例一隻手拄著拐杖。她說，她爸生前的坐姿就是這樣！她在驚訝之餘，也很欣慰父親的造訪。

### 氣味

你是否曾經在身邊聞到一股強烈的味道或香氣，卻又找不出這股氣味的來源？這有可能是靈界的能量在幫你和已逝的親人溝通，而對方生前剛好特別喜愛這個氣味。出現的味道有可能是香水、古龍水、香菸，也有可能是令人作嘔的奇特味道。

曾經有位客戶告訴我，她非常渴望獲得來自去世父親的訊息。她父親由於多年的抽菸習慣而死於肺癌，所以她很自然地厭惡香菸的味道，不過也無法否認，每次聞到香菸的味道，她就會想起父親。有一天，在她開車載最年幼女兒時，突然聞到一股很濃厚的菸草味，令她非常不解。味道會是從哪兒飄來的呢？但是她很肯定，車內充滿了香菸的味道。幾分鐘過後，女兒竟對她說：「阿公說他很愛你！」客戶隨即淚流不止，心中充滿了感恩，小女兒在他生前都稱呼她父親做阿公。

### 標示

有時候靈界會向我們顯現明顯的標示，以吸引我們的注意力。包括廣告、招牌、宣傳單等等，提供我們渴望得到的答案。不過路上到處都有標示，我們必須自己判斷，上頭寫的訊息是否出自於靈界。

在我三十一歲生日那天，我和先生外出用餐。當我們正準備離開餐廳，我在心中請求父親給我個訊號，好讓我知道祂也與我們同在。接著我們走在路上時，兩人拿不定主意是否要去看場電影。我當時想了約一分鐘，然後告訴先生，覺得我們應該去看電影，不過我也不曉得為什麼會這麼說。因此我們就去一家位於某小型購物中心對面的戲院。在我們抵達時，看到購物中心上顯示斗大的「釘子」標示。很顯然地，父親要我們去戲院，只是為了讓我們看到這個釘子的標示，讓我們知道，祂也一起在慶祝我的生日！

### 聲音

有時候靈界會干擾有聲響的物品，讓我們不由得停下來聆聽。這通常發生在極度安靜時，所以任何一點聲音都會吸引全部的注意力。可以留意的聲音有：自動定時開關收音機、鬧鐘、有聲玩具、電視機跟收音機的音量，還有電腦的喇叭、汽車收音機以及門鈴等。

### 溫度改變

由於靈界在真實世界現身，必需耗費許多能量，所以當祂們出現時，周遭的溫度往往會發生變化。因此，當屋內某個地點的溫度突然變得很低，你就該特別注意。

### 手錶

靈界會利用某個特定的時鐘或手錶來吸引我們的注意力。可以留意的現象有：手錶可能會突然停格在某個特定的時間，或在發生故障很久後，突然又開始運轉。不然就是當我們想看錶上的時間，每次看到的時間都一樣，或是我們常常在夜裡的某個特別時間醒來。

#### 真實故事：手錶

我曾經在幫一位女士通靈時，她父親的靈出現，而且提到祂壞掉的手錶。客戶解釋，父親過世前有很長一段時間都沒戴手錶，可是在葬禮舉行完後沒多久，她跟母親就在家中找到一支父親的手錶，錶上的時間顯示十一點十一分，正好是宣告父親斷氣的時間。自從發生這件事，她說這個數字組合就透過各種不同的方式出現，譬如收據上等等。客戶接著又說，這時她就會覺得父親正在身邊陪伴著她。

等一下！我還是不明白：我很喜歡你提醒我們要覺察靈的存在，像是我曾祖母會來廚房看我等等，可是這跟提供建議有什麼關連？

讓我這麼解釋：靈界無時無刻都想吸引我們的注意力，不過大多數的人在一生中都完全拒絕靈界來訪，根本不覺察祂們的存在。一旦我們知道靈會持續不斷地來造訪，就可以請求祂們來參與我們的人生。

對你的意義：只要有足夠的信任和信心，你就會開始發現以前不曾注意過的靈界現象。這時可以盡量提出想問的問題，祈求靈給予指導、讓思緒更清晰，而且也幫助你繼續往前走。請求時記得要誠心誠意，專注在當下，同時開放心胸，樂於接收任何獲得的訊息。

等你習慣了靈性世界的溝通方式，能夠察覺所有圍繞在身邊的象徵事物，你就很難不覺得自己是與萬事萬物連結在一起。來自靈性的訊息讓你有信心，知道生命有其意義，懂得這一點之後，你就能夠毫無憂懼地向前邁進。毋庸置疑地，靈性能夠幫助你通過現有的挑戰和掙扎，但這並不表示你就不需花費力氣。你是個有力量的人，直到重新掌握自己的生命以前，你都不會放棄，所以，現在請捲起袖子上工吧！

## 第六章 努力做功課

直覺清晰與靈性覺醒，使我們重新取回人生的主導權，導向快樂和健康，不過這並不是說我們可以不勞而獲。要想得到療癒，你必須有所付出。本章的重點在下列幾點：

- 心理的，
- 情緒的，
- 身體的，
- 靈性的策略，以前進並圓滿你的生命意義。

每個人的方式不盡相同，不過要達到的目標卻是一致的：拋開過去的枷鎖、放下對未來的憂慮，並且專注在當下。當我們活在當下，直覺感受能力就會愈來愈敏銳，靈性也會有所提昇。

### 每天切實實行

在展開療癒之旅前，我首先大幅改變了自己的思考模式。由於容易陷入憂鬱及自我傷害的漩渦，我知道如果想看到真正的改變，必須先學會自制。經由持續的冥想練習與寫日記，我終於能夠重新開啟內在對話，心中也不再受到負面想法所盤據，能夠專心吸引美好的經歷來到生命中。除此之外，我也很努力在改變身體的習慣，不再攝取任何垃圾食物與咖啡因（也戒了我下午最愛喝的卡布奇諾）。這些努力持續了一年半左右（沒錯，就是需要這麼久的時間），而且每天保持積極，持續盡自己該做的本份。要改變多年來錯誤的生活模式，不可能在一夕之間達成，就好像要使家中清潔、整齊，一定有很多繁雜的細節，工作清單上的事似乎永遠也做不完。不過要是能逐一完成，比起讓垃圾堆積在家裡，感覺不是很好嗎？持續不斷的操作本身就是獎賞。

你現在可能在想，一般忙碌的上班族、家庭主婦如何撥得出時間來每天進行這些自我練習？確實不容易，我跟你一樣也得擠出時間來，有時候，要空出三十分鐘給自己，似乎完全不可能，可是我還是盡量做到了，這一切真的很值得。你也必須訂定出自己的「靈性時間表」，將靈性生活融入日常生活，這一點非常重要。

我不只是想要活在當下，還會訂定計畫。在每天早晨起床前，我會花個一分鐘左右的時間靜靜躺著，祈求這一整天我在做判斷時，能得到清晰的直覺和指示。我會在心中邀請指導靈、天使和其他的靈體與我同在，禱告內容如下：「請幫助我今天不要偏行己路，請釋放我的恐懼和焦慮，用平安填滿我的心；讓我成為一個更好的人，並請透過我來幫助他人。」這麼做等於為一整天訂定了正面的目標。你也應該像我一樣，想出屬於自己的禱告詞。

接下來，我會做靈魂保護罩的練習。我會想像在這一整天中，都會有一層白色的保護光環繞，心中默念：「感謝祢今日看守我，請將我的愛和保護光延伸給我生命中的每個人。」

然後我才會起床正式迎接全新的一天。我幾乎每個早晨都會去健身房，踩踩腳踏車或是跑步機。（我覺得上健身房一舉兩得，可以同時鍛鍊身、心。）我會在一開始暖身的五到十分鐘，在心中先想這一整天有哪些事要做。我會想像在我運動完後，要去見客戶、接小孩放學、處理雜事，以及做晚餐等等。當我在心中演練這些事時，我會想像每件事都進展順利，正如計畫一般（我很準時、我跟客戶交涉良好，還有我兒子心情很好等等。）在我花了幾分鐘立下這些正面的目標後，我會放開掌控權，讓結果自然發生。我會在心中祈求上帝、萬物之源和宇宙之主讓我這一整天依照應有的樣子展現，但是不見得要根據我心裡所想像的，然後我會在一整天中盡量活在當下。

當我在進行腳踏車冥想練習，我會四處偷瞄也常來運動的人，想像他們也正在跟我做一樣的練習，我會在心中幫他們規劃一天的行程。我可以向你保證，大多數人都是在煩惱哪些事會出錯，而不是想像哪些事會做對。許多人都不知道，其實可以不用老是小心翼翼，老是想當主宰，我們的生命就會依序自然展開。（你現在知道了，這可是個好消息！）如果我們不放開掌控的欲望，就幾乎不可能專注在當下，而且最終一定會失望。

離開健身房之後，我會先回家，打理好自己準備上班，然後把大兒子送去學校，把小兒子送去保母家，接著前往辦公室。在開始進行通靈前，我會大約利用二十分鐘的時間來冥想、清空能量，並再次邀請靈的保護、幫助，讓我成為一個傳送平安、純淨與療癒的媒介。

工作快要結束時，我會花十五分鐘來釋放從靈界及客戶身上吸進的所有能量。我請求自己的能量回到身上，然後想像把不屬於我的能量放開。我會在心中掛起「下班」的牌子，告訴大家「不好意思，下次請早」。有時候，如果時間充裕，我會去上瑜珈課，以更進一步地釋放、排空能量，好為隔天做準備。最後，我才會回家，並且跟大多數的職業婦女一樣做晚餐、與先生聊天、陪小孩玩。隔天又是新的一天。

如此看來，做靈性方面的練習，似乎需要耗費很多時間，不過對我來說，這卻只是基本的保養工作。然而別忘了，我的工作就是要跟逝者對話，所以這個練習是工作的一部分。至於你願意花多少時間用直覺去感受，完全由自己決定。你可以採用我的部分方法，或是自己想出一套獨特的練習方法。重點在於，要經常練習，直到成為一種習慣。有些人練習的頻率可能是一週一到兩次，有些人可能是一天一到兩次。

如果沒有經常練習，很容易就會偏離重心、失去平衡，即使我也如此。每當我休假多個一、兩天，我就很容易因為世俗的煩惱而分心，幾乎忘了靈性。我會被物質世界所牽絆，擔心財務問題、該做的事、人際關係，還有一些微不足道的閒言閒語等；我發現我會開始在懷疑與擔憂上繞圈圈，直到我意識到自我已經被佔據，我就會要求自己重新振作。我會對自己說：蕾貝卡，別再往那個方向走了。我會放下掌控，重新與高層自我及靈界連結。聽起來似乎像跟開關電燈一樣容易，如果真的如此那就太好了！

### 心靈功課

我所謂的心靈功課，指的是掌控思考的練習（可不是科幻電影上的那一套）。顯而易見地，思考能幫助我們變得更堅強，但也能跟我們作對，削弱我們的力量。你一定聽過這個問題：杯裡的水是半杯空，還是半杯滿？就像這句話所說的，認為是半杯空的人，會覺得人生少了些什麼；這些人受到自我意識或較低層次的自我所掌控，不相信生命是豐足的，也常常站在受害者和恐懼的角度。相反地，看到水半杯滿的人，會看見人生能帶來什麼，因此往往會從樂觀的角度來看待人生。這兩種人都有所選擇，思考方式卻截然不同，你認為哪一種人的生命會吸引比較正面的經歷，比較能感受到自己的直覺？我想答案非常清楚。

所以，我在這裡想傳遞一個訊息：請注意你的思想！如果你是看到半杯空水的人，請自覺地做出改變，因為負面思想對你一點好處都沒有！關於心靈的內在功課，我很喜歡愛因斯坦說的一句格言：「過日子只有兩種方式：一種是覺得世上沒有奇蹟，另一種則認為世上都是奇蹟。」

### 225 第六章 努力做功課

是奇蹟。
你想過哪一種人生，是充滿恐懼，還是充滿愛的人生？希望你明白你想過的是後者。如果你不是真心這麼想，也就不會拿起這本書。要想過著充滿愛的人生，你必須先讓圍繞的人與環境，能夠幫助你產生正面想法與感覺。例如我很不喜歡看新聞節目，我覺得新聞就好像家裡的打掃清單，上面都是髒東西。我的情緒很容易就會被負面的畫面所影響，而且在察覺以前，我已經受到極大的驚嚇，然後還會被恐懼所操控。這就是我不喜歡看電視的原因。
我不是在鼓勵你去忽略世界上發生的事（我還是會看報紙，也會透過其他方式來瞭解周遭發生的事），不過請盡量減少吸進負面能量的機會。我不能也不該否認發生在家附近、城市或國家的事，不過我可以選擇自己的思考模式，也可以決定自己要不要去想這些事。當我把注意力放在貧窮、疾病與不快樂，就有可能會吸引這些事來到生命中；說得更清楚一點，把注意力放在貧窮、疾病與不快樂，跟覺知這些事的存在，是完全不同的兩件事。讓我舉一個親身的例子，我家附近最近發生了多起竊盜案，我常常擔心我們家會是下一個目標，因此腦海中會不停播放這個畫面：我起床，然後發現有人侵入我家。這麼想了約三個晚上後，我告訴自己：夠了！這是別人的經驗，不見得會發生在我身上。我不要一直想這件事，也不要讓它進入我的生活！接著我爬下床檢查門窗，確定有開警報器，才又回到床上，我鬆了一口氣，既然已經盡力做好防護措施，我會拋開負面想法，不再去想這件事。
當你發現思緒已如脫韁的野馬，你必須學著讓自己停下來，並且告訴自己：不能再這樣下去。每天我們心中盤繞的想法和幻想，其實就好像祈禱文，假以時日就會真的發生在現實生活中。如果你總是想：我快被搶劫了，我快被搶劫了，我快被搶劫了：終有一天你真的會被搶劫！根據吸引力法則，我們的想法會吸引事物前來。

### 內在工具箱

想要找到充滿寧靜智慧與直覺領悟力的內在思考，我們必須先清空心中所有負面的想法，留些空間讓正面的想法停留。

當我們不再有負面想法，能量也會遠離這些想法，就好像不再替雜草澆水，它們終究會枯萎。持續運用正面的想法與宣誓，卻像在為潛意識所種下的種子澆水。透過不斷的練習，正面的宣誓終究會成為自動的反射行為，而你也會在甦醒的人生中看見強而有力的結果。大樹不可能在一夕之間成長，讓正面的改變有機會能長大茁壯，你只需要種下種子，以關懷來灌溉，接著讓大自然接手照料。在你做這些事的時候，可以運用下方的工具：

- 一、宣誓：在當下做出強而有力的正面宣誓，要表現出事情彷彿已經發生的樣子。站在鏡子前，直視鏡中你的眼睛，然後大聲地、有信心地說出宣誓。持續三週做這個練習，直到你不再需要有意識地想起，也不再抵抗。持續在心中、或是大聲說出宣誓，直到內容完全滲入潛意識為止。

- 二、想像畫面：想法就是我們在心中所描繪的畫面，因此如果能想像宣誓或療癒已經發生，我們的潛意識就會接受這些建議。例如，你必須去做一場演講，你希望能夠一切順利。這時，你可以想像自己（在心中想像畫面）正在很優雅、從容不迫地演說，並且想像這份成功實際帶給你的感覺，是一種覺得自己很棒的感覺！我常常這麼練習，事實上，我每天都會這麼練習！在我會見客戶之前，我會想像一整天都很順利，有很多靈等著要傳遞訊息，我能跟靈界順利溝通，客戶也都很開放，願意接受我所傳遞的訊息。

- 三、寫日記：我們寫下自己的宣誓，就等於是從另一個角度在計畫和設定潛意識。

- 四、宣誓卡：把你的宣誓寫在小卡上，然後擺在家中、辦公室，或是汽車內。這些卡片將會提醒你，要常常說出所宣誓的內容，這麼做會讓事情加速發生。

- 五、閱讀：讀些靈性和自我治療的書籍，是一個很有效的計畫設定的方法。

- 六、圖片與願景板：實際拿一張圖片，或是用幾張圖片、一些文字拼貼出來，貼在筆記本或紙板上，做為你想像中、希望見到或得到療癒的結果。這些圖片必須要能讓你產生強烈的感覺，使你知道在適當的時機，潛意識的想法將會顯現。

- 七、冥想：冥想練習是要讓你的思想不再受到恐懼的絆腳石所羈絆，使內在的智慧能得到彰顯。請確實清掃內心負面的能量，騰出空間讓給正面的想法，你可以試著做附錄一〈清空與灌頂〉與〈種下心念的種子〉這兩個練習。

### 使有限的思考方式擴張

創造我們想要的人生，唯一的阻礙只有我們自己的思考方式，所以請放大思考的格局！你是你人生的始作俑者。看一下身邊的人、事、物，你的現況反映了你長期以來所關注的焦點，即使你沒有覺察這一點，事實卻是如此。因此，如果你不喜歡自己目前看到的景象，該是改變思考方式的時候了！我把下方這些話寫在小卡上，並放在辦公室，以便每天都能提醒自己，我也在共同創造自己的人生。

### 活出快樂的人生

- 步驟一：清楚知道自己想要且需要什麼。
- 步驟二：祈求想要與需要的事物，要說得很具體！
- 步驟三：要相信，它們即將出現。
- 步驟四：保持感恩的態度，常把「感謝」、「感恩」掛在嘴邊。
- 步驟五：開放心胸接受任何事物，要相信它對你最有利、最好。

### 情緒的功課

掩飾自己情緒的牆一日突破，使用內在智慧來解答日常生活中會遇到的問題，就會愈來愈容易。在第四章〈讓過去的過去〉中，你已經做了不少練習，深入探討、揭開問題的根源，然後開始努力、活在當下。當然，要療癒情緒的傷口需要時間，在你療癒的過程，允許自己去感受真正的內心，不要害怕讓那些令人難過的情緒衝破內心的牆，拿出勇氣面對一切，特別是你感到不舒服時，更應該如此。

讓我粗略地比喻，你可以把情緒管道看成是把髒水從浴缸裡送走的水管，排水管常常會因為頭髮、肥皂等垃圾而阻塞，這時就得清潔排水管。我不知道你是否跟我一樣，對我來說，我並不喜歡清潔排水管，不過我知道那是必要的，水才能順暢排出去流走。情緒管道也是如此，需要定期清洗，我們的能量流動才不會受阻撓；當我們的情緒受到抑制，很有可能也會限制內在的聲音與智慧。如果內心長期受到壓抑，可能就會產生憂鬱情緒和疾病，更別提與靈界接觸，在負面情況下，根本不可能做得到！

對於我所從事的工作，如果不夠謹慎，會很容易接收身邊所有人的情緒包袱。我一直累積，直到受不了為止。當我處於壓力下，通常只要三四天就會崩潰，情緒失控。我會預先有所警覺，知道情緒需要得到釋放，而且要盡快！（否則我很快就會對我先生發飆，把所有錯都怪到他身上。）我是如何清理情緒管道呢？你可能不會相信，不過我喜歡採用最傳統的方法：讓自己好好大哭一場！有時候我們只需要痛哭一場，不是嗎？如果大哭還是不能釋放所有情緒，我會請布萊恩當我的情緒垃圾桶。生命中能有人願意耐心傾聽我們訴說自己所有的感受，是我們的福氣。

我知道，對很多人來說，要開放心胸、宣洩自己的情緒，並不是件容易的事。有時候，你根本不知道你壓抑了自己的情緒，直到某件完全不相干的事突然觸發，有時是一首歌，有時是一篇報紙報導，然後情緒就變得一團亂。別擔心，下面是一些工具，讓你可以在安全、可控制的情形下開放心胸，所以你不會在排隊結帳時，突然因為一陣情緒湧上心頭而招架不住。

### 情緒的工具

如果你還是不知道該如何清洗情緒管道，可以從下列練習中挑出最敏銳的感受能力，試著做練習。如果感受浮出表面（這正是練習的重點），我鼓勵你去承認這些感受，並翻到本書第286頁做〈打開心胸〉練習，釋放這些情緒。清除壓抑在心中的恐懼、憎恨或任何負面情緒，是一件好事。內心是傳送與接收愛的出入口，也是感受直覺之處。

- 天眼通的能力：如果你的洞察力特別敏銳，可以試著看部溫馨電影，或是找出意義深刻的家庭錄影帶，老照片等等。

- 天耳通的能力：如果你的聽覺比較敏銳，你可以把內心的話開誠布公地對親友訴說，或者聽些能激勵人心的音樂，甚至自己開口唱歌（我很喜歡在車裡關上窗戶，把音樂放大聲盡情高唱）。或者將感覺寫在紙上，這也是能澄清思緒、釋放情緒垃圾的有效方法。

- 超感知力：如果你的感受能力比較敏銳，不妨多多跟能讓你覺得安全、提升自信的人在一起。（請避免接觸靈性吸血鬼，他們只會榨乾你的能量。）跟家人、朋友一起度過歡樂時光，任何能讓你大笑、開心的人，都能夠幫助清洗充滿負面垃圾的情緒管道。另外，找時間去到能讓你覺得很有活力、全身充電的地方。對許多人來說，到大自然裡能「自然而然」地喚起心中最真誠的感覺。

- 超認知力：如果你是個「領悟力」特別敏銳的人，請找時間獨處，釋放情緒，並重新充電。許多女性在這方面都做得不夠，大家一想到要撥出時間給自己，就會覺得有罪惡感，寧可花時間去照顧別人。但是在忽略自己的同時，我們也會壓抑自己的情緒。只要工作有空檔，我就會去散步、冥想、聽音樂，或是做任何能讓我單獨靜下心的事。請練習說：這是屬於我的時間！

### 活動和運動

我們的身體愈健康，就愈容易感受與自己的直覺連結，也會對靈界的能量比較敏銳。做出力的活動，能清除體內阻塞、壓抑直覺感受力的靈性灰塵和有毒能量。

### 適當的飲食

注意飲食，只吃對身體有益的食物，是讓身體保持清爽、暢通最重要的方法。雖然每個人的情況不同，不過我大致建議你少吃的食物，也就是加工食品，如餅乾、麵包、洋芋片等任何白麵粉或白糖製造而成的食品。吃太多乳製品可能也會阻塞你的身體系統，讓你頭腦不清。其他像咖啡因、藥物、酒精及香菸也該避免。

你是否每天下午都要喝一杯義大利濃縮咖啡？一看到販賣機就想投錢買飲料？這些東西讓人難以抗拒，不過由於咖啡因和糖的刺激性強，會讓人產生心理焦慮，使我們的情緒因為受到刺激而破表，如此一來，想要專注在當下恐怕不容易。另一方面，酒精則會使靈性能量系統變得遲鈍、無法運作，同樣也對身體不好。

立定目標，吃清爽的食物，讓身體和能量系統保持輕盈、開放、自由。一年不妨讓身體排毒一、兩次或甚至斷食（一段時間不吃某些食物），以清除體內的毒素和雜質。不過，這個方法並不適用於每個人！（在計畫斷食前，請務必先請徵詢醫師。）最後再次提醒大家，請聆聽身體發出的需求訊號。

### 做運動

除了注意飲食外，也要找方法來保持運動。如果我們不抽出時間來伸展筋骨、活動身體，就會覺得焦慮煩躁，這樣不僅危害健康，也阻塞了內在的直覺管道。堆積在體內的壓力愈少，我們就愈能開放心胸，進而感受到更高層、更細微的靈性能量。選擇你所喜歡的運動，並將其納入生活作息，像是跑步、走路、騎腳踏車、游泳、參加健美健身課程、瑜珈課程，或是跳舞、加入球隊，如壘球、排球、足壘球等都可以。身體的活動力愈強，直覺感受力就會愈敏銳。不過，如果體能活動安排過多，可能反而會造成傷害。體力活動過於旺盛的人，必要記得做伸展操，放鬆緊繃、疲勞的肌肉。如果身體一直處於緊張狀態，肌肉無法放鬆，我們的能量就會受到阻塞。這時，可以做些按摩等活動，如：芳療課程、能量修護、靈氣療法和針灸等，這些都可以緩和緊張情緒，釋放身體毒素，使身心維持平衡。

> 宣誓
> 我要把對自己負面的想法轉為尊敬的感覺。

另一個方法也能讓身體放鬆、清除負面能量，就是泡個灑滿浴鹽的澡。這個方法很簡單，卻能有效驅走阻擋直覺與靈性感受能力之間的任何隔閡。只要把浴缸放滿溫水，加入約一杯浴鹽，然後至少泡澡十五分鐘。這麼做不僅可以使疲累的肌肉放鬆，還能開放心靈。

### 愛護你的身體

照顧你的身體，也就是愛護你的身體。如果你總是攝取含有毒素的食物，卻不願意去看醫生，也不想上健身房，請你問自己，這到底是怎麼回事？為什麼沒有好好照顧自己的身體？你可以做個簡單的呼吸練習、冥想，試著找出問題的根源（這個步驟很重要）。在那段受到地獄夜巡者襲擊的日子裡，我一直深受憂鬱之苦，覺得自己的身體像是個堅牢，而我是自己的囚犯。我當時一點都不愛自己的身體；相反地，我非常厭惡身體，甚至把它看做是敵人（我覺得身體跟我是分開的，並不屬於我）；我發現自己老是和身體在對抗。如果你也同樣覺得自己被困在身體內，你並不孤單，而且，其實你比自己以為的還要正常。我遇過數百名女性也曾有過這種感覺，所以如果你也如此，請接受這些感覺，並將之轉變成榮耀和愛。

不過，如果我們塞不進緊身牛仔褲，或是穿不下產前的衣服，真的很難去說服自己，身體是上帝賜給人們的禮物，不過這的確是千真萬確的。如果我們想好好活著體驗世上的事物，就必須照顧這個能帶著我們到處跑的身體。真是有趣，在女人懷孕時，為了嬰兒的成長著想，我們會盡量去吃健康、營養的食物，並且避免某些食物。但是，為什麼不能為自己持續下去呢？在一生之中，我們應該每天愛惜照顧自己的身體，不妨練習本書第287頁的〈身體是我的聖殿〉冥想，以感謝我們的身體無時無刻的付出。

### 靈性的功課

在處理身心及情緒方面的問題之前，我希望你能添加一些靈性元素，最重要的是要讓直覺感受順暢地流動。在深入探討前，先來點警告，等一下可能會有點詭異（你早就期待這一刻的到來吧！），不過既然已經讀到這裡，想必在閱讀過程中早已感受到這種氣氛，我有信心你一定能應付接下來的練習，如果你不欣賞我用的這些新世紀術語，你可以改用自己的，這樣可以嗎？

你塞住了嗎？

除了要安靜思緒，冥想也是為了要連結我們的能量與靈性中心，讓我們能夠開放心胸，充分充電。我們的能量與靈性中心得到領悟之後，在日常生活中就較容易接收來自直覺與靈性的訊息。此外，能量中心開放，人生也會變得開放；正確的人事物、好運或機運都會開始出現在生活中。

人體有七個主要支撐人類本質的能量中心，又稱脈輪（chakras），從頭頂分布到脊椎骨尾端，這些能量中心對健康有很大的影響。當能量處於不平衡或阻塞的狀態時，你就會生病。（包括情緒、心靈方面或是身體上的疾病，所有疾病都是先反映在能量上，之後才顯現在身體上！）飲食不當、攝取咖啡因與糖等刺激物、或是會讓人憂鬱的酒精，以及缺乏運動都會造成能量中心的問題。此外，你的想法及行為也會影響能量中心的健康，所以，你不僅要注意流進來的能量，也要注意向外界投射出哪些能量。

要注意的能量有：

- 一、出於恐懼、有關自己和他人的自我意識（憤怒、仇恨、忌妒、憎恨）。
- 二、靈性不健康或有害的環境：任何會讓你覺得疲累、筋疲力盡或噁心的環境。
- 三、靈性不健康或有害的人。如前面所討論，除非你保護好自己，否則靈性吸血鬼會榨取你的能量。

當能量中心被負面髒污所阻塞，我們會沒來由地感到疲累、悲觀、不舒服，這些感覺顯示可能有數個能量中心失去平衡，需要獲得療癒。等能量中心清理乾淨、取得平衡後，我們才會覺得充滿活力、正面積極又喜樂。

使靈性管道暢通，我建議你練習289頁的〈能量清理和平衡〉冥想，如果可行，最好每天都能進行這個練習（即便是只花五分鐘冥想都好）。經常做這個練習，會讓我們與高層自我達成一致，增加直覺的領悟力，也會大幅增加接收靈界較高能量的機率。雖然聽起來似乎有很多練習要做，不過每天只需要做一點，你並不需要重新安排作息。只要把這些練習視為生活中優先處理的事，就像任何事一樣，你就一定可以撥出時間，然後久而久之成為習慣，好像你上健身房、做晚餐，或是看最喜歡的電視節目一樣。

### 與靈界連結

現在，與靈界連結吧！在第五章〈與靈界溝通〉中，我提出許多靈界用來與人們連繫的方法，除了冥想外，下方是一些我們平常可以用來主動與靈界連結的起始方法。

### 蠟燭

如果我們失去所愛的親人，失戀，或是覺得失去活著的目的，人生出現烏雲，我們可能會想點根蠟燭，讓光線照亮。由於火焰振動的頻率很高，靈能夠輕易地與閃爍的燭火連結，或著透過靈的能量來控制火焰，吹熄燭光等，好讓我們知道祂們的存在。舉行點蠟燭儀式是一個榮耀靈的好方法。

### 汽車

我們每天都會花許多時間通勤並等待紅綠燈，這些時間是獨處的，因此車內是做個人反省很好的地點。如果不感到壓力與衝突，開車不失是一個很好的機會，能安靜我們的思緒，接收收音機、廣告告示牌或前方車牌傳來的訊息。換句話說，開車時，請眼觀四面！

### 墓園與牌位

逝者的埋葬地或牌位，可能是與祂們的能量連結的好地點，不過這不是因為祂們的靈安睡在那裡（並不是），而是因為這些地方較不受外界的干擾，是很安靜的會見地點。

### 真實故事：墓碑

我曾經在電話中幫一位住在外州的客戶通靈，開始進行時，我並不知道她人在哪裡。當時她先生的靈很快就出現，並感謝她在墳上放的黃玫瑰，我客戶聽了驚叫出來，她說其實她就坐在她先生的墳邊！而且，在我們開始通話前，她才剛在先生的墳上放了一打黃玫瑰。她先生的靈接著告訴她，其實她不需要去墳上跟祂「說話」，只要她安靜地坐著，誠心地與祂的能量溝通，祂就會與她同在。

### 植物

植物會釋放較高的頻率的振動，幫助我們清除負面、充滿恐懼的能量。在床邊放株植物，是個不錯的點子，植物可以在我們睡著時，清理及平衡我們的能量。另外，靈也常常被植物較高的能量吸引，有時會讓植物長出不尋常的形狀，好吸引我們的注意力。

### 冥想

我想之前已經多次強調，不過現在還是要在這裡再提一次，請多多冥想、冥想、冥想！

### 音樂

音樂往往能對我們的靈性能能量發揮強大的功效。音樂能平靜、激勵和提升人心。音樂讓我們能夠從善於分析的左腦中抽離，轉而聚焦在對直覺敏銳、有創意的右腦。花個五分鐘，聽聽對你有特別意義的音樂。但可別把這段時間拿來做其他的事，請好好利用這個機會，放慢腳步，與高層自我和靈界連結。

### 大自然

在大自然中吸進新鮮的空氣，有益我們的身體，且能清除體內淤積的能量。陽光能區隔我們與物質世界，並提醒我們是靈性的個體。不論是坐在公園裡、在自家的後院做白日夢、去山上健行，或是到海灘散步，我們都比較能專注在當下，也比較能邀請靈的對話。

### 靈應板與天使板

天使板通常被當做遊戲來玩，由一個扶乩板及一個畫板所組成，扶乩板會被靈所移動，告訴我們問題的答案。如果不夠瞭解或明白你的目的，很有可能會開門引進黑暗的靈，所以請小心採取必要的步驟，以避免發生負面的情形。你可以事先簡單地做個禱告，以祈求保護，表示你只歡迎充滿愛、正面的靈前來。要記住，我們能掌控發生在自己身上的經歷，以進入我們生命的能量。如果我們把這個板子視為療癒、指導與溝通的工具，它就會有效又有力。

### 靈擺

靈擺是一個簡單的工具，是在一條線或鍊子的一端綁上一個重物，可以放大我們身體的能量，好藉由靈擺占卜的過程來獲得健康情況（身、心、情緒等）。有人認為，靈擺是我們內心掌管邏輯與直覺兩部份的橋樑。這是如何運作的？就像收音機會接收看不見的電波，靈擺是接收力很強的天線，可以接收人體、地點、想法與事物散發出的能量振動。許多科學家的研究報告都顯示，對於地球上任何事物所釋放的電磁能量，靈擺都能有所反應。

### 禱告

冥想是我們聆聽上帝、靈界及內在的聲音，而禱告則是我們向上帝和靈界說話。我們該如何向靈界說話呢？關鍵在於邀請靈界進入（記住：祂們需要獲得邀請），並相信你將會獲得指導。剛開始可能只是單向的對話，不過不管是在心中或是出聲禱告，只要我們祈求靈界賜予力量、協助或建議，靈界就會開始運作，對我們的生命提供協助。

### 重新裝潢與打掃

凌亂、不整齊的屋子通常顯示主人的思緒雜亂，所以打掃家裡和辦公室的空間對我們內在狀態很有幫助。除了打掃以外，我建議大家不妨重新粉刷牆壁、更換地毯、淘汰舊家具等，同時丟掉家裡不使用的物品。這些都是改變家裡能量很好的方式，能騰出空間接受光明，使我們開啟清晰的思考力。

### 清出空間

清除周遭的有害能量很重要。抓住舊東西不放，會拖垮、阻礙能量的流動。家中的牆壁、地板與家具有很多能量滯留，如果這些能量是負面的，時間愈久累積愈多，會讓人覺得不舒服；能量的來源包括你、屋子裡的其他人，或是過去的屋主及房客等。許多方式都能清理屋內的空間（例如鼠尾草薰香），使屋內能量較輕盈、正面、親切，比較能與靈界能量連結。

### 靈界的象徵物

要找到屬於自己的象徵，唯一的方法就是跟你的指導靈說：「我準備好了，請告訴我祢將如何和我溝通。」聽起來可能太直接，不過我就是這麼對我的指導靈說的。剛踏入這一行時，靈界曾用過三種不同的符號來給我肯定的回覆：陽光、笑臉與綠燈。由於當時我需要明確的答案，所以我要求正面回覆的訊號，結果一個綠燈標誌馬上浮現心頭。從那天起，每當我看見綠燈，我就完全明白所代表的意義，不過這並不表示靈界給你的符號也會和我一樣，就像剛才說的，靈界會透過個人價值觀來溝通。你在尋找與學習自己的符號象徵系統時，關鍵在於要有耐心、保持彈性，別刻意強求，只要安靜下來，仔細留意，一定會得到靈界給的符號。

### 靈修

我們開放自己，願意探索靈性方面的知識時，就會自動開始接觸到較高頻率的靈性能量。每個人都會接觸到不同的靈性資料，不管我們選擇走哪一條路、依循哪一種教派，我都相信靈修能夠幫助人們在生命中尋找深層的意義，並與內在連結。

### 旅行

不論是度假或是因公出差，在我們踏上不熟悉的土地時，往往比較能專注在當下，並感受到直覺。在外地時，由於每件事物都是嶄新的，因此感受力也會比較敏銳，心思也比較開放而輕鬆，因此較能連結靈界能量與靈通。

### 水

水占人體百分之六十的體積，是一個非常重要的元素，所以我們天生就受到水的吸引。如果長時間沒攝取水，情緒就可能會有所起伏，也可能會出現掌控欲或是放縱的行為。有水環繞的環境，能幫助能量的流動，使我們更開放、更專注、更冷靜，也更能感受到自己的直覺及靈界的能量。不妨泡個之前所提過的鹽浴。

### 禱告的力量

我在加州聖塔莫尼卡住了兩年多之後，在夢中得到啟示：我跟先生該再次打包行李，準備搬家。為什麼呢？我把所接收到的訊息納入禱告，直到某個早晨，我祈求指導靈給個直接明瞭，而且無法否認的答案。我當時告訴自己，只要獲得任何線索，我一定會尊重這個結果，並有勇氣執行。大約一小時候，布萊恩邀我出去散步，我們走了約五分鐘，看到地上有一張卡片，上頭用黑筆寫了些字，我彎下腰把卡片撿起來，竟然看見上面用斗大的字體寫著『是的，搬家。』這是真實發生的事，絕對不是在捏造故事。

我得到清楚的訊息（毋庸置疑），而且再度對靈界感到驚嘆。儘管我們很喜歡也很享受待在加州的時光，還是開始打包行李，深信只要遵循靈界的指導，所有的事物將會串連起來。於是幾個月後，我們搬家了。

## 第六章 努力做功課

### 做這些功課的重要性

這一節的目標就是要協助你更瞭解自己身、心、靈與情緒方面的能量。你釋放到這個世界上的能量，會直接影響你的生命歷程。因此，人人都可以計畫並開創出希望的生活。這麼說或許會讓你很振奮，但同時也表示你不能再替自己的遭遇找藉口！如果我們一早起來所要面對的情況不滿意，就有責任做出改變。從現在這一刻起，我們能做出更好的決定，使生命改變方向。這就我們努力的原因，只要用心付出，美好的事物就會來臨。

在我生了老二以後，出現產後憂鬱症。一天中我會哭好幾次，心情鬱悶、煩躁，思想負面，當時我幾乎快認不出自己。自從地獄夜巡者那段日子以後，我不曾這麼低落過，所以有所警覺。正因為我曾經到過那個黑暗恐怖的地方，所以我知道要盡快處理問題，不可以置之不理。於是我去找營養師與脊椎按摩師，他們對我採取了不同的治療方式，兩人都認為我應該做血液檢查。檢查過後，我才知道我有甲狀腺功能不良，體內維他命D含量過低，黃體激素含量也不足，這些就是造成我憂鬱症的元凶！明白了這些，我就能克服憂鬱症！於是我開始服用補品和維他命，使體內營養物質含量恢復平衡；我也開始上健身房，進行均衡的飲食；用大量時間冥想，並把整個治療過程都記錄下來。經過這個過程，我曾在心中納悶：如果當初貝比祖母也做過這些努力，她的人生結局是否會有所不同？

### 你絕對有選擇

我對你已灌輸太多觀念，現在，請你選擇立刻覺醒，開始做這輩子該做的努力。當然你也可以選擇來生再努力，無論如何，你總有一天得完成該做的事。我祖母貝比就是一個很好的例子。她得到嚴重的產後憂鬱症，但卻從來不曾積極處理病症，幾十年下來，症狀變本加厲，最後終於導致自殺。我之前說過，自殺絕不是脫離痛苦的有效辦法。

就像貝比的靈一樣，過去曾傷害過你或跟你有類似遭遇的靈，會成為你的指導靈，來幫助你學習、療癒，打破毀滅性的惡性循環。此外，如果你允許靈界前來幫助，也就等於是在

### 父親的故事

最後，我想以父親的例子來結束這一章。我父親雪利·佩瑞曼，也就是祖母貝比的兒子，他的一生教導了我這句箴言：「世界上沒有神奇療法，你必須靠自己努力！」

在第一章〈她是來真的嗎？〉中，我提到父親在我大學第一學期結束時，曾經試圖自殺。在接下來的十年間，他做了很多靈性探索的療癒過程，很積極地追求靈性成長，也成為這方面的講師；他誠摯地相信，人類的靈魂是永恆的。他很努力，有所成長，靈性也得到提升。然而，縱使他當時致力探索靈性，也得到自覺，偶而還是會受到擾亂的思緒所困，一直走不出他母親自殺的事件，因而心中一直存著罪惡感。父親因為祖母的身亡而責怪自己，造成他無法愛惜自己，自我形象低落。每當他想要深入探討自己的靈魂和靈性，所有的痛苦都會再度浮現出來，造成思想與靈魂產生了巨大的隔閡，最後還是陷入了更深的憂鬱。

父親生前總是錯誤地以為，因為憂鬱症而服用藥物是不聖潔也「不靈性」的，他想證明，靈魂的甦醒就已經足以讓他的生命回到正常的軌道，而藥物卻只會阻礙他。但是我學到的經驗是，如果你需要藥物來平衡體內的物質，那麼藥物可能更能幫助你回到當下與靈連結。（事實上，有些人體內的化學物質原本就不平衡，需要定期服藥，才能保持在平衡的狀態，但也有人不正確地使用藥物，把藥物當做應急的仙丹。不論你是哪一種情況，請先與專業醫師、藥師討論，才能找出個人需要。）父親生前的體內的化學物質不平衡，但是由於他不肯服用藥物，最後不得不退回「龜殼」裡。由於極度沮喪、失望，他決定結束自己的痛苦。二○○六年十月十七日，他在密西根州伯明罕的家中自殺。

父親在生前總是說：「人生的每件事物都是上帝賜給我們的禮物，只要我們願意這麼想，人生旅途上遇到的每個經歷都會是我們成長的機會。」他過世後，連續好幾個月我都陷在痛苦、悲傷之中，最後我決定找尋救援的曙光。這並不容易，但是最後這種家族自殺的惡劣傳統，讓我逐漸領悟到上帝是如何透過所賜予的這份禮物來祝福我。父親的死激勵我更要從事靈媒、治療師與靈性導師的工作，並一生都以此為志業，我要喚醒並鼓勵大家面對生命中尚待解決的問題，並負起全部的責任，今生今世就要將這些傷口療癒完畢。

我很誠摯地與你分享我父親的故事，祂的靈常來到我夢中，而且不只一次。祂告訴我，對於所做過的那些無法彌補的行為，祂感到非常後悔難過，現在既然不再會受到身體和心理的束縛，祂就更能清楚看見自己生前的狀況的確不平衡，需要專業醫師的協助。父親目前位於一個能量治療中心，就像人間醫院的加護病房，祂可以在那裡反省、修行，希望最終能重新面對、學習自己的課題，以平衡負面的業報。

我知道父親最大的心願是，雖然在生前沒有機會實現這些事，但祂跟我分享的所有道理能成為大家的借鏡。如果你或身邊的人剛好也有類似的憂鬱經歷，我希望父親的例子能使你的心靈覺醒；你不需要回到靈界，也能過得自由、平安，充滿愛。

我祈求，每當進行療癒方面的工作時，不管是為了個人或工作，我都能從中救贖我祖母與父親受傷的靈魂，並為祂們的安息帶來些許的寬慰。

## 第七章 放手

如果你已經找到問題核心，表示努力的方向是正確的；如果你已經養成習慣，經常進行冥想練習，表示你其實已經學成。時候到了，現在你該拋掉過去，讓人生重新展開！在本書的最後一章中，我會幫助你瞭解：

- 繼續前進的重要，
- 人生的目的，
- 一覧人生更大的格局，
- 如何放手過日子！

### 繼續前進

父親的過世讓我很悲痛，同時讓我能夠親身體會客戶失去親人時所歷經的極度痛苦。但面對巨大的惡耗，我知道還是得繼續往前走，人生才不至於脫軌。我知道父親會希望我能繼續做該做的事，可是哀傷跟心痛太過強烈，往往我連替兒子做早餐、吹乾頭髮、開車去上班等日常生活中最簡單的事都做不好。我很感恩，還好當時有家庭的責任要扛，還有一份工作，如果不是必須轉移焦點，當時我一定會捲入哀傷的深淵。

我把所有的注意力放在工作上，過了幾個月，我給自己放了幾天假，打算開始寫《靈癒力》這本書。靈界一直敦促我。寫書的念頭起初在我冥想時浮現，接著開始在加油站等不同的時刻跳進心頭。因此，自然在第一天休假的早晨，我一起床就坐到電腦前，可是卻擠不出一個字。我的直覺強烈，知道是時候了，可是心卻在抵抗！當時我好想看些不需要動腦的電視節目，或回到被窩去睡覺。可是我卻沒有這麼做，只是坐在電腦前，一直坐著、一直坐著。我花費了一個小時與內心的想法爭執，並思考我該寫些什麼？我應該寫嗎？我真的知道該如何寫作嗎？最後，我決定離開屋子一下，整理思緒。我想，或許去書店會得到靈感？

於是我爬進車子，準備開往當地的邦諾書店（Barnes and Noble）。我一開動車子，心中立刻充滿感恩，覺得自己能在這輩子成為靈媒真是幸運。我瞭解靈界為何如此堅持、急迫地要我動手寫這本書，由於上帝賜給我天賦，讓我知道不管現況看起來有多黑暗，世上的萬事萬物都有其道理。如果說我父親的自殺是上帝賜予的禮物，感覺似乎有點怪異，不過這件事的確促使我動手寫書，也讓我下定決心繼續從事靈媒工作，來幫助別人。

我繼續往前開車，我明白心中強烈的念頭與感覺都是從指導靈而來，開著開著已經快到家，突然有一輛車在我面前停下來，我過不去，這時，我的視線被這台車的車牌所吸引：「寫出來！」（Write），我忍不住叫出聲來。不會吧，怎麼會有這種事？看到這麼神奇的訊息，我的雙眼頓時充滿了淚水。宇宙之主不僅只是回應我的直覺，也給了我當時十分需要的「動力」——快動手寫這本書吧！

> 宣誓
> 我開放心胸，
> 允許自己接收
> 與傳送愛。

### 人生的目的

每個人在世最終的目標，都是要活出誠實與愛的人生，進而喚起這個星球的意識；但可不要因而感到壓力。讓我用另一種表達方式：人生的目標是要發揮自己最大的潛能，盡全力展現自己。那麼應該怎麼做，才能達到這些目標呢？答案是，不論我們做任何事，都要出自於愛的本意。也許你是一名老師、醫護人員、家庭主婦或藝術家，不管從事哪方面的工作，完成工作的重點，在於要出自於愛。當我們展現出仁慈、溫和、親切的行為、言語及思想，讓旁人感到舒服，我們就是展現了高層的自我，這是活著的最高境界。

但是，我們往往會把人生的目的與天賦混為一談，這兩件事是完全不同的。比如說，你可能是一位很有天賦的廚師，並成為非常優秀的主廚，不過，天生就有非凡的廚房才華，並不表示烹飪就是你人生的目的。你人生的目的是要盡全力展現出高層自我，也就是愛。透過烹飪來呈現愛，於是你完成了人生的使命。明白兩者的差異之處嗎？

讓我舉名導演史蒂芬·史匹柏（Steven Spielberg）為例。你覺得史匹柏的人生使命是什麼？他是一位相當有天賦、有才華的導演，拍過無數的電影，對這個世界帶來了正面的影響。他運用影響力和名氣來揭露猶太屠殺事件、奴隸制度與恐怖主義而造成的社會傷口，並且協助這些傷口的癒合。表面上，上帝託付給他的使命似乎就是當導演，可是我卻認為，他的人生的使命是要盡全力展現高我，以幫助他人，並成為一個愛人的靈魂，而他便透過所拍攝的電影完美地達到了這些目標。我們在世界上的工作，是傳達愛的媒介。

來到世上最終的目的，是要提升靈性，我們需要藉由幫助他人來完成這個目標，不管形式大小。只要我們每個人都能發揮自己獨特、與眾不同的天賦來服務他人，就能協助修護這個地球上的能量。每當我幫客戶通靈，都會牢記在心：通靈不僅只是我的「能力」，也是我的人生使命。

讓我再一次提醒大家，從事哪一方面的工作並不重要，頭銜不代表任何意義。我們的靈魂會決定自己需要學習什麼，而選擇不同的道路，任何選擇都沒有好壞之分，任何一個決定也不比另一個更重要。所以，試著別讓自己跟其他人競爭比較，而是要開放心胸，讓你的天賦自然地發展。上帝已經賜給每個人獨特的天賦，我們只要活出自己真正的樣子，就能與他人分享。聽起來是不是很容易呢？

### 祈求高層自我能大放異彩

晚上上床睡覺前，我習慣做禱告，我會說：「請祝福我的家人、朋友，以及所有需要安慰、療癒和愛的人。我會重述所感恩的事，並請求靈性指導靈和天使在我入睡前更新我的心，幫助我清除白天所產生的恐懼，帶我回到充滿愛與信心之處。」

### 生命的大格局

這本書都已經接近尾聲，不過我們到現在都還沒深入討論人死後會發生什麼事。雖然晚了點，但總比沒討論來得好！在我所帶領的工作坊中，這個問題經常會被提出，所以我猜，在你讀這本書的過程中，同樣的問題應該也多次閃過你的心頭。

接觸了超過十年的靈性能量，我對死亡的瞭解是，這就跟我們在世的經歷一樣，但是因人而異，每個人都有所不同。也就是說，人們就死亡普遍存在的很多觀念與想法似乎都跟實際情況相去不遠，不外乎一個隧道、閃爍的燈光，還有最後的審判等等，看起來跟好萊塢電影中描繪的「生命終結」場景一樣逼真。

靈界常會讓我想到、感覺到，我走進一個隧道、看見一道白光，然後見到一位已逝的親人，在一個像是接待室的房間待了一會兒。很多人都曾敘述過他們有過一種極樂、奇妙的感覺，讓他們很想盡快「回到天家」，完全不想轉身回到世上。另一個會使人更加不敢置信的事實是，雖然肉體的身軀會死去，但我們的意識還是會存在。這是什麼意思？就是說，我們死後終於可以不再受限於自己的身體！人類面臨死亡時，會發生兩種情況：一、如果該是我們離開的時候，就該放手，然後過渡到另一個空間去；二、如果離開的時辰還沒到，靈魂就會回到我們的身體裡，繼續完成我們在世上的任務。

等一下！我還是不明白：是誰或什麼標準決定我們「該是離開的時候」？

讓我這麼解釋：我們可能會覺得死亡的來臨總是很突然、不公平，然而事實並非如此。其實我們每個人都已經選好了自己離開世間的時間。沒錯，是你自己選好的。還記得我曾在第三章〈你受過的傷害〉中解釋過，你跟靈界團隊和指導靈一起決定了你在這輩子所該學習的課題。不僅如此，在來到世上之前，你也定下了幾個可能的出口。（我們當然不會意識到這一點，因為太多資訊對我們只有壞處，也不必要。每個人誕生到世上，都有某種程度的失憶症，這樣才能活在當下，不會受到上輩子的影響。）只要我們在這輩子學會所有該學習的課題，提昇自己的靈性，那就是「該離開的時候」。可是我之前也說過，不見得每個人都會在死前學到所有該學的課題。沒錯！我從靈界得到的訊息是，當我們以肉體的形式誕生到世上時，不見得一定得在這次輪迴中學會所有的課題。我們會列出一些重要的課題，並衷心希望自己能盡可能完成這些目標。我比較喜歡這麼想：每個人其實都走在同一條紅磚道上，只是在不同的點位，因此要面臨的挑戰與需要學習的課題也都不同。（你可能在對抗會飛的豬，而我卻在找尋上戰場的勇氣。）事實的真相是，有些靈會花上好幾輩子學習一個簡單的課題，像是克服貪婪或是學著愛自己。當我們的時辰來臨時，我們可以自行決定是否已經盡力，付出的努力夠不夠。如果答案是肯定的，那我們就可以返回天家；如果答案是否定的，我們可能就會選擇停留在人世久一點。這就是通常用來解釋瀕死經驗的方式：我們抵達自己的出口處，卻發現還有目標沒完成，所以又回到身軀裡，同時下定決心要完成該做的事。你大概聽過有人曾瀕臨死亡，但後來又恢復意識，此後整個人煥然一新，過著嶄新且喜樂的日子。他們會跳回紅磚道，充滿活力地繼續向前走。

對你的意義：不要害怕死亡，總有一天，每個人都會面臨到這個關卡，當你的關卡來臨，要有信心，人生會按照應有的方式呈現，就像你所計畫的一樣！

等一下！我還是不明白：你的意思是說，那些臨死前飽受痛苦的人，也是他們自己選擇這種死亡方式嗎？如果人生的結局真的很淒慘呢？

讓我這麼解釋：每個人的死亡方式都不一樣，端視所需要學習的課題，或是能否藉此幫助身邊的人學習哪些課題而定。舉例，有些人死前會拖很久，受很多苦，這是因為他們得學習接受他人給予的愛和關懷，當必需住院治療，他們終於願意降服並且接受關愛。不過也有其他情況，有時候病人之所以繼續苦撐著，是因為家人不願意他們離開。我在通靈時常常聽到這樣的例子，通常都是活著的人無法接受病人即將死去。而死亡發生得太突然或太悲慘（例如車禍或謀殺案），人的靈魂幾乎總會馬上跳出人體，與身體分離，避開痛苦。不過有時候，如果靈必須從痛苦中獲得或學習，祂們也會選擇停留在體內。

人的靈魂通常在抽離身軀後，會在自己身軀上方徘徊，直到斷氣為止。在我通靈時，曾有靈敘述祂們漂浮的經驗，有一條銀色的細繩把祂們跟自己的身軀牽在一起，等到身體斷氣，靈魂才能得到自由。靈也曾敘述過祂們飄向上方，遠離身軀，進入光束裡。有些客戶曾見過他們的親人死去，證實的確見過這種景象。他們說，有一道光從死者身體射出，接著光線開始像小仙子般在房裡飛翔。

對你的意義：請別再把死亡跟痛苦連想在一起，你要知道，肉體的死亡並不是永遠的結束。我們不會因此而消失，只是改變活著的形式，我們還是繼續活著，就像水蒸發回到天空中一樣。

現在我要來回答你的問題，我絕不是要迴避。你想知道，那些悲慘的事情為何會發生在好人身上？這種問題經常在我進行集體通靈時被提出來，大家都想知道：「那些很悲慘的事件呢？你會怎麼解釋那些事情的發生？」雖然我無法提供這些人他們需要和想要的安慰，但我可以分享個人的看法。靈界已教導我，不好的事件可以歸類為兩種：集體的出口處和偶發的混亂事件。

集體出口處指的是，有一群人在誕生到今生的軀體前，靈魂就已經一起同意要同時結束生命，好教導世人一個重要的課題。通常像天然災害之類的悲慘事件，會帶走一些善良或「靈性」的人，讓世人能因此有機會一起提升靈性。這種「大型」的課題正是我在這一章開頭所說過的。

但對於那些因此而失去親人的家屬，他們會感到極度悲痛，而且可能很難接受這種惡耗，我完全可以理解這種心情。他們會忿忿不平地問：為什麼我女兒、兒子、妻子會死去？雖然這些事件看來似乎充滿毀滅性、極不公義，但卻不見得是偶發事件。靈魂常會預先登記好要犧牲自己的生命，好讓世人能學到重大的課題。

### 真實故事：悲慘事件

曾有一對夫婦因為年幼的兒子死去而幾近崩潰，兩人來找我通靈。他們的兒子在自家裡後院的游泳池溺水身亡，夫婦倆當時為這起意外事件控告游泳池製造商。任何人遇到這種情況，一定會跟他們一樣受到極大的打擊，覺得很憤怒，想要報復。

開始通靈後沒幾分鐘，他們兒子的靈就出現。祂向爸媽強調，祂死得正是時候，希望爸媽不要因而責怪任何人。祂接著又說，如果那時他沒溺水，還是會以其他方式死去，而且時間不會差太多。祂在這一輩子注定會在幼年離開人世，因為當初只「立下誓約」活五、六年。祂同意要過渡到另一個空間，成為祂兄姐的指導靈，使命就是要協助在世上的兄弟姊妹。縱使這對夫婦很難接受這個消息，他們還是向我表示感謝，自從他們的兒子身亡後，頭一次覺得寬心些。

如果我們能窺見生命較大的格局，並且透過我所謂「上帝的眼睛」來看待自己的生命，我們就會覺得感恩，並且明白，發生在我們身上的任何事都不是偶然，每段經歷（即便是最艱鉅的挑戰）都能提供我們機會，來提昇自己的靈性。

另一方面，偶發的混亂事件是截然不同的情況。有些悲慘事件不見得是為了替人類帶來更大的福祉而發生。比如說，曾經在美國德州韋科市因為武裝衝突而引發的集體自殺事件，以及科羅拉多州所發生的科倫拜校園事件，都是邪惡者利用自由意志卻在無辜的百姓身上做出的勾當。這些事件無辜受害者的能量剛好受到這些事件的混亂能量所吸引。不過，這並不是說這些人就「值得」死去！常有人會問我：蕾貝卡，你相信邪惡的存在嗎？我的回答是肯定的，我相信每個人都可能做出邪惡的事，就像我們也能選擇良善。我認為邪惡就是缺少良善或靈性，我並沒有把邪惡看成另一種物質。世界上有良善，有時也缺少良善，就像黑暗是缺少光明而並不是一種呈現。做壞事的人只是偏移了正常的軌道，跟本性的良善脫離了。

世上的萬物都有某種振動的頻率，如人、地方與物體等等皆是。透過吸引力法則，我們振動（或稱作能量）的頻率會吸引波頻相近的物質前來。因此，如果我們總是覺得壞事可能會發生，就會下意識地吸引負面事物來到生命中。所以正面思考絕對是值得的，請釋放你想回收的能量。

### 見證者的分享

二〇〇二年八月三十一日，我失去了大兒子——傑生。我們對他的死亡毫無預期，他當時才二十五歲，在這個青春洋溢的年紀死去，真的太早了。那天剛好是勞動節周末，我先生麥可跟我本來很期盼那個假期，但星期六早上，我們總覺得哪裡怪怪的。我先生通常一天會打好幾通電話給傑生，於是我們星期六早上打給他，卻轉到語音信箱，但當時我們並沒有做過多的揣測。可是到了那天下午，我們開始擔心，尤其接到他的理髮師打來電話，說傑生預約卻沒去剪髮，使我們更加緊張。雖然當時並不相信會發生這種惡耗，但是為人父母的焦慮使我們決定到他的住處去看看。是我先生先發現傑生的。幾個星期後，我們得知，傑生是死於心臟衰竭。

二〇〇二年十一月四日是傑生二十六歲生日，那天真的讓人很難熬。剛好當天也是蕾貝卡·羅森一系列研討會的最後一場，由於我的朋友不知道該怎麼幫助我度過，所以他們決定傍晚帶我去參加蕾貝卡的演講。沒想到，我會因此把絕望的一天轉換成充滿新信仰的一天。

我抱著懷疑的心態抵達會場，但心中還是很渴望傑生能透過任何一種方式來傳話給我。在上半場，我跟其他與會者一樣，只是坐在那邊聽，不過在中場休息前，蕾貝卡走到聽眾席來，說我們當中有位母親剛才突然失去兒子，我的臉色隨即改變。蕾貝卡說，這位兒子的靈今天一整天都待在她身邊，極度盼望晚上能有機會向媽媽傳話。

我的心開始加速跳動，心中充滿期待。不知道為什麼，我當時就是知道，蕾貝卡在說的人就是我。休息過後，蕾貝卡開始向我走來，她說話的速度很快，而且說出來的事精準的嚇人，讓我忍不住淚流滿面。她說出了傑生的名字、過世的日期，還有在他過世前，我們根本沒機會道別。這是當晚傑生透過蕾貝卡對我說話的記錄：

傑生提到了弟弟——傑佛瑞、最要好的朋友——布萊德利，還有爸爸跟我。他知道十一月四日是他的生日，他正在給我飛吻；他也想向女友傳遞愛。他很希望讓我們知道他過得很好，現在還陪伴在我們身邊；他也希望我們明白，他並不孤單。透過蕾貝卡鉅細靡遺地傳達，傑生也說了些自從過世後發生的事。他還一直笑我，說我最近怎麼不停地在整理他的照片。他知道我們三天前計畫好的拉斯維加斯之行；而且知道這趟旅程是要慶祝弟弟傑夫的二十一歲生日。五年前，我們也曾用同樣的方式為傑生慶生。傑生向我們保證，他一定會跟我們一起去拉斯維加斯。

十一月四日這一天，使我對生命及死後的世界從此有了全新的看法。我不再懷疑，我相信在人的身軀死去後，生命還是會繼續存在。當然，我還是那個每天無時無刻都在想念已逝孩子的母親。不過，至少我現在相信，有一天我們會在靈界重逢。我很感謝蕾貝卡能夠成為我和我兒子傑生之間溝通的橋樑。

來自密西根諾維市的賈姬

對我來說，比起任何事，我更喜歡提供大家轉世的具體證據，因為這麼做能幫助大家在為死去的親人悲痛之餘，也能感受到希望與嶄新的信心。我好像特別能吸引孩童、青少年與年輕人的靈的接觸，而我相信失去孩子是最令人難以承受的痛苦，所以當我有機會幫父母親與死去的孩子溝通時，我會特別感謝這份與生俱來的天賦。也正是因為如此的經驗，使我願意繼續從事目前的工作。沒有人能從失去親人的傷痛中「完全康復」，不過我們可以藉此感恩與學習與逝者靈魂的全新關係。

### 另一個世界

當我們一旦抵達生命的「另一端」，每個人都會重新檢視自己的生命，也就是在世時所學到的功課、做對的事以及做錯的事。你的靈性或許會被提昇，但也有可能不會，因人而異。但是靈性被提昇的標準，並不取決於在世時是否過著完美無瑕的生活（謝天謝地！）。所有人都會犯錯，這是既定的事實，然而在靈性層面取得正面的進展，指的並不是沒有任何缺失，而是要看我們在世時是否曾努力成為更好的人，是否有進步。那麼，又有誰能判斷我們在世的生活呢？答案是你。請讓我解釋。

根據靈界提供的資訊，我們在重新誕生於肉體前，會先和靈魂指導進行類似訂定出口處的面談，接受祂們的諮商，之後我們的靈魂夥伴會一起檢視自己定下的「誓約」，這時必須誠實回答下列問題：我在上輩子有按照劇本活嗎？為了提升靈性，我有學會我為自己所定下的課題嗎？通過了自己的考驗嗎？我們會好好審視自己前世的生活，並且決定在靈魂的狀態下必須做哪些努力，來獲得療癒與康復，為來生要學的功課準備好一份新的「契約」。

等一下！我還是不明白：你是說，如果我今生完全搞砸了也沒關係嗎？我是否可以在下次投胎時，再回到世上重新學習？

讓我這麼解釋：不是的，每件事都很重要。

對你的意義：如果你真的搞砸了，你必須重頭開始！可以這麼想，假設你好不容易念到高三，表現很不好，所有科目都被當了。這時不是重修所有高三的科目就能畢業，而是要重回幼稚園，從頭開始學！這聽起來並不怎麼有趣，不是嗎？所以，請把你的錯誤降到最低。

我曾經在電話中幫一位女士通靈，當時她母親的靈很快就出現，並表示祂很擔心女兒的狀況。祂告訴我，女兒的婚姻很不美滿，該是她離開先生的時候，別再繼續受到情緒和心靈的折磨。接著，她母親的靈向我顯現一瓶藥丸，於是我問客戶是不是想要自殺。客戶聽後立刻嚎啕大哭，坦承身旁確實放了一些藥丸，等和我通靈結束，她再決定要不要服下那些藥丸。當時她母親的靈很明確地向她透露，不要輕生，這樣只會失去學習一個重大人生課題的機會，而且現在所背負的包袱會跟著進入到下一輩子。她不可能改變輪迴的規則，必須重頭開始。

需要獲得大量療癒與修復的靈（包括心理生病的靈、自殺的靈，還有在世做了邪惡勾當或傷害別人的靈）則會被帶到一個安全的地方，包覆在強大的療癒能量裡，好修復祂們精疲力盡的靈魂。至於那些沒有如此迫切需要受到療癒的靈，則會被送到與能量或振動頻率相符的靈性境界。至於會被分配到哪一個層面，取決於我們在世的思想、言行舉止（這就是業報）。我們在世的癮頭、不健康的行為與負面思想，會跟著我們進入靈性層面，因此當我們有機會再活一次，當然就必須拋開惡習，因為惡習會制止靈性的成長。

靈性的成長與進步可以分為十個等級，最低的等級（第一級）就是大多數人口中的「地獄」，地獄其實不是一個地方，而是本我和萬物之源分離的一種心理狀態。地獄代表缺乏光和愛，是由負面的思想和行為所產生。任何心中充滿仇恨和黑暗的人都會活在自己建立的黑洞裡，直到靈魂去選擇另一種生活方式為止。靈魂愈早拋開充滿恐懼的自我意識，就愈早吸引光前來並成長。

### 生命之書

如果你不清楚該如何檢視自己的生命，以及生命如何運作，你可以在「阿卡西記錄」（Akashic records）裡面找到。沒聽過這個名詞？很可惜，你無法在圖書館裡找到這份記錄，因為這些資料是安置在靈魂層級，據悉是涵蓋了所有關於人類知識與歷史的記錄。很瘋狂吧？雖然要取得宇宙的記憶並不容易，但閱讀這個神秘主題的資料卻不難。下一次你上亞馬遜書店網站，不妨以「阿卡西記錄」查詢，就會明白我的意思。

### 高層生命

當我們的靈準備好要拋掉自我毀滅的習慣、行為和思想，我們會再經歷一次死亡，使靈有機會能晉升到更高的層次。靈爬得愈高，就愈接近天堂（第十級），天堂是一個充滿開放與平安的地方，靈在這裡能接觸到神聖的光芒。

靈魂沉浸在宇宙之主的光芒，並充滿開放與靈性的愛，接著可以決定是否要重新進入混亂的娑婆世界，也就是決定要不要再一次投胎轉世。一般來說，靈魂通常會等上兩個世紀（約兩百年左右），才會再度降臨在人的軀體裡，這麼做是為了在這段時間，用牠們在靈魂層面學到的觀點與知識來激勵別人，學會只有在我們稱之為地球上能學會的課題。而當我們的靈再度降臨在軀體，就會從上輩子進展到的靈魂階級，開始學習上輩子還沒學會的事。

當你持續努力完成個人課題的時候，請記住，你並不孤單。你的身邊有一群來自靈界的啦啦隊員在呼喊：「加油！加油！加油！你做得到！」如果你需要協助或鼓勵，只需做出邀請。像我在覺得思緒很混亂，或是無法感受自己的直覺，或是渴望靈界溫柔、平靜的陪伴時，我常常會做第282頁的〈認識你的靈性指導靈〉冥想練習，或是第299頁的〈雨過天晴〉冥想練習。

### 終於放手

父親的靈曾來到我夢中，要給我「最後的擁抱」。祂說，祂對於我所從事的工作感到很驕傲，並鼓勵我繼續好好照顧自己，然後就消失。我臉上滿是淚水地醒來，覺得父親後悔選擇了自殺，忽視了那些生前該學習的課題，同時也瞭解，我有責任打破家族的憂鬱循環，在父親和貝比祖母失敗的地方，我必須站起來。

同一天，我去找我的能量治療師（這是靈性的問題），她很快地就從我的下半背部開始治療。她說：「妳的第二個脈輪裂開了，好像有人把你的乙太能量索扯開了。」（乙太能量索是一條肉眼看不見的能量，把我們連結在一起，不論活人或逝者。）

她又說：「我想這是關於你們家族有人有嚴重的憂鬱症。」過了一會兒，她脫口而出：「是你爸！感覺像是你父親的靈放手，使你不需要再背負祂的痛苦，祂要讓你獲得療癒，再度感受到光明和快樂！」

我非常吃驚，但也早知如此，她說的內容正好印證了我前一晚的夢境。我父親終於開始繼續往前走。從那時起，我覺得我已經卸下祂過世的悲痛，從此再也沒有感覺到祂的同在，不過我知道祂就在離我不遠的地方守護著！

《靈癒力》這本書即將結束，我希望你答應我，不會把這些新學習到的智慧拋在腦後，你不能停止努力，這是一個累積的過程。你在這本書中學到的所有內容，都可以運用在往後的人生旅途。這就像許多人只施行節食兩周一樣，是行不通的，惟有長期、均衡的飲食計畫才能成功減肥。最後，你會看見極大的效果，控制飲食將會不自覺地成為你的生活方式。

由於我對靈界的感應以及直覺感受力甦醒，只要我別試圖插手干預，人生就能單純順利地展開！我從不覺得孤單，總是覺得有力量在支持我、指導我，我知道只要有需要，就可以向靈界呼喊求援。我活在充滿愛、沒有恐懼的世界。我明白萬事萬物都依照神聖、完美的秩序進行，所以不會在早上醒來時，感到害怕、不滿足或懷疑。我的人生非常清醒，我欣然接受並尊崇生命的安排。因此，我的生命充滿各種奇蹟和靈性指導。

我相信大家都對這首英文童謠耳熟能詳：「划吧，划吧，划著你的船兒，慢慢地往下划。要快樂，要快樂，要快樂，人生不過是場夢。」歌詞鮮明地呈現我們來到世上的經歷；在生命終了時，一切不過是場夢。我們來到世上做該做的事（划船），順著局勢發展（慢慢地往下划），同時享受划船的樂趣（要快樂），最後每個人都會從夢中醒來，醒來時記起，是我們自己願意參與經歷，好讓自己的靈性成長與進步。

在畫上尾聲前，我要你審視一下自己的生命。和閱讀這個七章節比起來，你是否有什麼不一樣？我希望答案是肯定的。我相信你會繼續改變，因為現在的你已經覺醒，無法回頭用舊有的思考與生活方式。你現在思緒清晰，能夠活在當下，也能感受到自己的直覺，並且與靈界接觸，感覺是不是很好呢？這是獲得療癒的第一個步驟，之後雖然還是會繼續遇到困難和挑戰，不過你已經有工具和支持力量來戰勝瓶頸。所以在你對我說出感謝之前（「謝謝，蕾貝卡，我沒有惡意，不過我不再需要你了。」）我要給你最後的忠告：要有耐心，保持開放的態度，並且持續不斷地邀請靈進入生命。並且請記住，你的力量是無可限的，你絕對可以過自己想過的人生。現在，一同來活在當下吧！

## 附錄一 冥想手冊

- 簡單平和的冥想
- 給無法靜下思緒的人
- 重新充電
- 清空與灌頂
- 白光保護法（靈魂保護罩）
- 釋放悲傷並寬恕
- 認識你的靈性指導靈
- 種下心念的種子
- 打開心胸
- 身體是我的聖殿

### 善加利用冥想練習的訣竅：

1. 每天都撥出一段時間來反省並進行冥想，而且最好都在同一個時段。
2. 製造一個讓人放鬆、感到熟悉且安靜的氣氛，點蠟燭、薰香或精油都可以幫助沉澱思緒，感受到自己的直覺。
3. 選擇覺得最舒服的姿勢，可以把背打直坐好，並讓下盤緊貼在地上的盤腿而坐，或是躺下來也行。閉上眼睛，放輕鬆。
4. 慢慢地深呼吸，從鼻子吸氣，嘴巴吐氣。
5. 允許任何思緒閃過腦海，你只要專注在呼吸上即可。
6. 放輕鬆，瞭解你正在掌控整個過程，可以在任何時候安全地從深層冥想狀態中抽離。

### 開始呼吸

> 「這個簡單的冥想練習能幫助你安靜思緒，專注在當下，是本書所有練習的基礎。」

你需要的準備：五分鐘不會被打擾的時間。選一個安靜的地方。地點並不重要，只要覺得自在就可以。

閉上雙眼、深呼吸。深呼吸多做幾次，專心清除體內「討人厭」的能量。同時花一分鐘清楚周遭和體內的負面能量，並請求這些能量離去。繼續深呼吸，注意此時的呼吸頻率會開始放慢，持續地反覆吸氣、吐氣。

接下來的五分鐘，專心讓思緒安靜下來。放開心中所有關於昨天、上星期，或是去年的思緒，練習目標是要停止思考過去和未來的事，以學習感受完全專注在當下的感覺。

繼續呼吸，讓憂慮和焦慮離去。持續進行這個步驟五分鐘或更久都可以。

### 簡單平和的冥想

> 「從事下列任何一種活動，以平靜你內在的雜音」

下方是一份簡短的清單，我列出一些地點和活動，比較容易進行冥想，過程輕鬆愉快。我建議你從中挑一個適合你的活動，並找出自己每天都能進行的時段。

1. 到戶外：到戶外呼吸新鮮空氣，能讓心裡安靜下來，這是一個簡單又有效的方法。大自然與我們的肉體連結，能清除體內滯留的能量。不管你是坐在公園裡或是自家後院，出門散步還是到海灘上走走，此時內在的雜音會沈靜下來，使你能專注在當下。

2. 泡澡：在浴缸裡灑點浴鹽，加入天然精油和香氣，取悅你的感官，這是一個清除體內有害能量的妙方，簡單卻有效驅除任何可能阻礙接收直覺感受的事物。（鹽已知可清除負面能量，水能提升直覺感受力，對水象星座的人更是如此。）

3. 烹飪：烹飪具有療心效果，能讓人發揮創意，因此許多人都熱愛烹飪。如果廚房對你來說是一個正面的空間，在廚房裡會感到思緒放鬆、沈靜，那不妨把廚房當成進行冥想的好地點。下次當你準備要作一道料理，請專注在當下，用心感受你的直覺。

4. 聽音樂：對大多數的人而言，音樂對於靈性的能量能發揮強大的作用，使我們冷靜下來，也能激勵我們，提昇靈性。音樂往往能把我們從負責分析的左腦中抽離，轉向對直覺和創意敏銳的右腦。花五分鐘的時間，聽些能特別打動你的音樂，但千萬別分神同時做其他事情，聽音樂時要讓自己放慢腳步、沈靜思緒，與高層自我連結。

5. 運動：如果我們沒撥出運動時間，能量會在體內流動不順，往往會造成我們感覺受限、有壓力，很煩躁。缺乏運動會影響身體和心靈的健康，使我們很難感受到自己的直覺。許多運動項目如健走、跑步、登山、騎腳踏車、游泳、溜直排輪、舉重和瑜珈等，都是能讓我們保持專注與平衡的好方法。我個人喜歡作瑜珈，可以幫助我專注在當下。但只要一想到我每天該做的事，我的姿勢就會開始不穩然後跌倒。

如果上述這些冥想方法在你身上都沒有用，請另外尋找適合自己的方法，然後照做！任何方法沒有對或錯，只有適合與不適合。每天撥出五分鐘冥想時間，讓你願意放手。除了找出最適合的冥想方法，使念頭沈靜更為重要。慢慢地，你的心思會放慢、開啟，並騰出空間進行深度自我察覺。

### 給無法靜下思緒的人

> 「如果腦中的思緒一直揮之不去，你可以做下方的練習，幫助你把注意力集中在當下。」

你需要做的準備：一個舒適的枕頭，並且把燈通通關掉！

躺在床上，閉上雙眼，在心中從數字一百開始倒數。可以在腦海中想像這些數字，也可以在心中默念。怎麼數並不重要，重要的是你必須清楚每一次的呼吸。數一百時吸氣，九十九時吐氣，九十八時吸氣，九十七時吐氣，以此類推。通常會發生一種情況，還沒數多久就會開始想睡覺。如果數的時候有點分心，別擔心，可以重新開始。

### 重新充電

選一些特別讓你有感覺的字句或箴言，在心中不斷重述。我個人非常喜歡兩句簡單的箴言：「活在當下。」（Just be.），以及「放手，讓上帝帶領。」（Let go, let God.）。有時候我很難以整理自己的思緒，或是輾轉難眠，我會在心中重覆唸這些字句，我會一直唸（大約有十五分鐘或更久），直到我開始接受到直覺，與靈界連結或是開始打瞌睡。

在床邊擺一本筆記本和一支筆，如果思緒開始擾亂，把每件閃過腦中的事都寫下來。將思緒從腦海中清空，通通都寫在紙上。你寫下的內容可能會是待完成的事項、購物清單、約會的提醒、對未來的計畫、還沒處理好的感覺或關於某個案子的想法等等。每當我清空思緒，把腦中的念頭寫在筆記本上，我就能順利睡著。我明白，自己已經列好清單，隔日再好好地處理就行，現在該好好睡覺！

（做這個練習來深入你的內心，以接收直覺。當你感到一團亂、無所適從的時候，特別適合這個冥想法！）

你需要做的準備：五到十分鐘不會被打擾的時間。一個能安靜坐下來的地方。

脊椎打直，坐姿或是站著都可以，讓身體保持平衡。如果坐在椅子上，不要翹腳；如果坐在地上，不要交叉腳踝。一開始先閉上雙眼，注意呼吸的節奏，同時放慢呼吸速度。緩緩從鼻子吸氣，再從嘴巴吐氣。每當吐出一口氣，想像所有的憂慮、恐懼和雜亂的思緒都一起順著呼吸流出去。專注呼吸，覺得平靜，完全專注在當下。

接著運用你的心眼，想像自己的身體如沙漏般，如果女性剛好有這樣的身材，那就太幸運了！想像身體的頂部是一個巨大有開口的漏斗，能夠讓靈性能量灌進來；而中心，也就是沙漏狹長的中間部位則非常強壯，能夠提供支撐；你身體的底部像是一條裙子在身邊展開，使你能深入地表紮根。我們的心思達到平衡狀態時，能量體看起來就像這樣：頂部開放、中間強壯，底部則與地球連結。

繼續慢慢地深呼吸，把自己想像成一棵樹（我喜歡想像我是一棵強而有力的橡樹）。樹的分支向上伸展，根部向下深入地表，而樹幹挺直又強壯。

透過樹的分支呼吸，想像溫煦的陽光照耀在身上，讓空氣透過樹幹往下延伸，最後從根部用力地把氣吐出到地底。

現在反過來，從泥土裡吸氣，透過根部把空氣往上輸送，穿過樹幹，傳送到所有的分支，最後在陽光下吐出進入新鮮的空氣。

接著，從樹的分支吸口氣，讓陽光灑滿全身，同樣地透過樹幹把氣往下送，傳送到根部後，用力將氣吐出到地底。

現在再一次從泥土深處吸氣，透過根部把氣往上傳，穿越樹幹，傳送到分支，然後吐到上面的天空裡。同時想像有一道動態的白光流從樹枝釋放，與空中的電磁光雲團交會。一邊想像畫面、一邊呼吸，並想像你與直覺連結。

用幾分鐘重複這兩個呼吸步驟。

五到十分鐘後，等你覺得已經真正進入這個境界（需要更多時間也沒關係），慢慢地讓這個想像畫面消失，並且感覺你已經與地表緊密結合，中心與地球連結，身體主幹中央部位成為清澈、開放的管道，能讓能量自由流進流出，思緒也十分開放，能夠清楚地感受到直覺。

### 清空與灌頂

「做這個冥想練習來釋放壓力和任何有毒或阻塞的能量，同時預留空間以接收正面的想法。」

你需要做的準備：一個安靜、能躺下來的地方。

先從簡單的呼吸冥想練習開始。盡可能把注意力集中在當下，找出體內和心中所有的緊張情緒、壓力、負面能量或恐懼。一邊呼吸，一邊留意你的感受，找出有壓力的部位。你能指出身體的哪個部位正緊緊抓住負面能量嗎？是頭部、頸部、背部、肩膀、胃，還是胸部？部位可能不只一個，請稍微留意你通常會把壓力堆積在身體的什麼部位。

繼續呼吸。

接下來，想像腳底有個塞子。就像浴缸的髒洗澡水排掉那樣，現在請你把腳底的塞子拔掉，好排掉你身體左右雙側的負面、滯留能量。在拔掉塞子時，想像腳底有一股急速且混亂的能量流出，接著感覺體內原本不暢通的部位變乾淨。

繼續呼吸。

感覺已經完全清空負面能量後，想像一道光線進入體內。專心地想像這一道白色光線，令你感到安全、被愛，漸漸充滿你的身體。

既然負面能量清理乾淨，你的體內已經騰出空間，讓新鮮、正面、充滿愛的能量進入。

再次閉上雙眼，進入內心。

現在，想像頭部上方有個開口，旁邊有個玻璃水壺或澆花器，在頭上傾倒來自宇宙源頭和靈界的白光。感覺這道白光向下流竄全身，從頭部流到腳底。同時想像這股正面的光線能量沖掉體內所有笨重、滯留的黑暗負面能量，使你覺得輕盈、喜樂、樂觀。

每當你覺得體內有污濁的能量阻礙，都可以做這個冥想練習，以清理並釋放負面能量。

### 白光保護法（靈魂保護罩）

『如果你不想讓自己受到靈性吸血鬼的傷害，想要保護自己的能量，可以做這個練習。只要覺得精疲力盡或是脆弱時，都可以進行這個練習。』

你需要做的準備：注意力和專注力。只要具備這兩點，你可以在任何地點、任何時間做這個練習。（我習慣在每天早晨起床前做這個冥想練習，然後抱著這個念頭，決定要讓自己一整天都待在安全、充滿光明和愛的保護罩裡，想像接下來會接觸到的任何有害能量都不能穿透。）

閉上眼睛，做幾個深呼吸，想像有道非常耀眼的白光（比太陽光線還要亮）從頭頂注入，且慢慢蔓延到全身，使你被一個充滿耀眼強光的大型泡泡所包覆。在你呼吸時，泡泡會擴展，向身體外延伸，遮住整個身體，使你不會受到任何負面或恐懼能量的傷害。

這時在心中邀請已逝的親人、指導靈，以及大天使麥可（Archangel Michael）來守護你一整天，讓他們能在需要時指導你、保護你。可以這麼禱告：感謝祢今天全然將我安置在一個充滿白光的保護罩裡，遮蔽保護我，使我不被任何的黑暗、負面能量與恐懼所侵襲。讓防護罩裡的白光幫助我驅走所有負面能量，轉化所有黑暗能量為光明與愛。

繼續深呼吸並想像自己被光線以純潔、正面且充滿愛的能量充滿。持續想像防護罩在保護你，直到你準備好睜開雙眼、迎接這一天。

### 釋放悲傷並寬恕

（當你想要釋放過去的傷害與挫折，重新獲得自由和個人掌控力，可以做這個練習。

你需要做的準備：一根蠟燭與一支火柴，以及一個能安靜坐著的地方。

找到一個能夠安靜坐著的地方，把蠟燭和火柴放在一旁。閉上雙眼，開始做簡單的冥想練習。深深地吸幾口氣，吐氣，專注在當下。幾分鐘後，打開雙眼，點上蠟燭，並且宣誓：

我要放開過去所有從（某個人、某個情況或某個感覺）而來的痛苦、不安和絕望情緒。我要把這些感覺交託給神，重新取回自由和力量。

再一次閉上雙眼，在心中邀請你的指導靈來幫助你釋放任何緊抓住不放的痛苦。想像指導靈正在把那些討人厭的感覺帶到光裡，使你得到療癒與轉變。

呼吸。同時讓思緒安靜下來。靜止不動，不要去看、聽，或感受任何事物。只要活在當下。在這個充滿光明、平安與愛的空間裡，只要覺得有幫助，想待多久都可以。如果覺得自己已經準備好，可以把悲痛釋放到宇宙中，請吹熄蠟燭。

### 認識你的靈性指導靈

> ～想要與指導靈連結的時候，可以做這個冥想練習。～

你需要做的準備：十五分鐘的時間，一個能舒適地坐下或躺下的地方。

先從簡單的冥想練習開始，一旦你與大地連結，高層自我也已經甦醒，此時請想像自己正處在一個美麗的空間，你將會在這裡遇見你的指導靈。想好某個特定的地點，以後每次想與指導靈溝通時都可以來這裡。我所選的是一個能眺望海平面夕陽西沉的陽台。我會想像自己進入這個畫面，沉浸在眼前的景色、聲音與氣味中。每當我來到日落陽台，我就覺得很自由，不會被過去的事與未來的期望所羈絆。

繼續呼吸，用幾分鐘想像這個場景。

接著在心中默念或是大聲問：「祢是誰？祢會怎麼幫我？祢想教我什麼？有任何訊息要給我嗎？」在心中請求你的指導靈回應，並且請對方透過名字或符號來表明身份。

仔細聆聽！

這時，仔細去感受所有的感覺。也許你會得到視覺上的回應，比如說一道閃光；你也可能會聽見細微的聲音，或是有股強烈的感覺或意識到某件事。練習的次數愈多，就能愈容易與指導靈連結。

我在做這個冥想練習時，會坐在陽台上的一把舒適的椅子，用一、兩分鐘的時間讓自己放輕鬆，並完全專注在當下。接著會有一些死去親人的靈、天使以及指導靈到陽台上與我會面，這些輕盈的靈魂在我身邊圍成一個圓圈，鼓勵我釋放內在的情緒，於是我釋放所有的恐懼、擔憂與焦慮。一旦我清空所有疲憊的能量，我會讓他們充滿愛和真理的白光充滿我的身體。我想像光線是從我高舉雙手的掌心和我的心眼流入，像一道白色的波浪般。在光線灌進來的同時，我會接收到指導的想法、感覺、符號和話語。有時候，我覺得自己好像在腦海裡看電影。不管透過哪一種形式，我都會努力讓自己保持開放，不加以批評或自我詮釋。

結束這一整個過程後（可能是五分鐘或一小時），靈和天使會慢慢收回祂們的光線並消失，留下我一個人在這個屬於我的特別地點。這時，我會重新意識到我的身軀和呼吸，整個人非常清醒。我會覺得自己充滿力量，與靈界連結在一起，即使這時候指導靈已經離去，我也不會感到孤單。相反地，我覺得自己是被愛的、受到支持，而且充滿活力！

### 種下心念的種子

> ～想要清除心中負面的想法，邀請正面的想法進入，可以做這個練習。～

你需要做的準備：一個能安靜地坐著或躺下的地方。

閉上眼睛，開始慢慢深呼吸。每一次呼吸都能讓思緒和身體更為放鬆、開放。

繼續呼吸：讓你進入深度放鬆的狀態。

繼續呼吸：開始想像位於你頭頂上方幾公分處，有一個舒適的力量，能清除身、心、靈中的負面雜質。持續呼吸，想像這份力量把所有對負面的滯礙、黑暗能量都吸走。

接著繼續深呼吸，你願意清理並釋放這些拖住你的能量，感覺身心變得更輕盈、柔軟。

現在大聲宣誓：

我要把阻擋我思緒的壓力和擔憂釋放掉。

我要釋放所有牽絆住我的擔憂和掛慮。

我要卸下抵抗和恐懼，不限制高我的表現。

我要拒絕所有閃過腦海的負面想法。

從現在起，我要把自己從所有會導致自我毀滅的思想、習慣和行為中釋放來。

現在繼續呼吸，想像這份真空力量的開關轉向，一束白光流進你的頭頂。允許這道明亮、強大，而且有治療效果的光線充滿身、心、靈，並進行療癒。感覺這道光線正在清理體內所有的負面思想。繼續吸進這些光線，讓它進入你的核心，流到腳底。想像這道光線正在體內擴展，最後在你的皮膚表層形成耀眼的光芒。接著大聲說出：我現在很安全，我覺得很有安全感，我只允許正面、充滿愛的能量進入我的生命。

### 打開心胸

> ～做這個練習來釋放心中心可能緊抱的所有負面想法。～

你需要做的準備：一個舒適的地點，讓你可以坐下來點燃蠟燭。

在這個冥想練習中，我們要跟一種名為「紫色火焰」（violet flame）的高層能量接觸。

當我們在冥想中與紫色火焰一起運行時，這股能量會在我們的身、心、靈中產生療癒的功效，使我們能夠寬恕和愛。

現在點上蠟燭，盯著火焰看，然後開始做深呼吸。感覺你吸進的這口氣在從頭部往下流，進入體內，流進眉心，穿過喉嚨，最後進入心中。繼續深呼吸，並且感覺光線在擴充，讓這道光的力量充滿你。此時在心中向指導靈與高層自我呼喚，請祂們協助釋放你體內所有阻礙能量的事物。請祂們明示，你所緊握的這些負面能量或恐懼來自何處，請祂們透過畫面、符號、文字或感覺來顯示。或者你可以請求看到那些榨乾你能量的人臉或名字。繼續呼吸，靜靜等待幾分鐘，觀察是否發生任何事。記得提醒自己，你身在一個很安全的環境，可以安心地感受內心的感覺。接著想像正擁抱著你的感覺，或是把這些感覺抱在懷中。做三次深呼吸，每吐出一口氣，就把你心中的感覺釋放到火焰中。想像蠟燭的火焰把所有負面的能量轉變成正面、充滿愛與寬恕的能量，並且把所有痛苦、悲傷、不愉快和悔恨的感覺都洗掉了。做完三次深呼吸之後，請深深吸進一口氣，再緩緩把氣吐出去。放開你的心，感覺你的能量已經發生轉變。現在，在心中默默感謝，你能夠處在這個充滿平安之處，你也明白這裡隨時都開啟大門歡迎你。你可以在任何時間來到這裡與靈溝通，只要你願意放開心胸。

### 身體是我的聖殿

> 「對自己的身體產生負面想法或疏離感時，可以做這個練習。」

你需要做的準備：五分鐘的時間，以及一個能專注的地方。

一開始先做簡單的呼吸練習，然後吸氣，把注意力帶到腳底，仔細感受腳底的感覺（緊張、疼痛或刺痛等）。

在心中對雙腳表示感謝，感謝它們每天都帶著你到處跑，到任何你想去的地方。傳送愛與感激給雙腳。

接下來，感謝腳踝、小腿和膝蓋。讚美並感謝你所能想到的每一個主要器官和身體部位，直到頭部。如果身上有某個部位老是受傷，或是帶給你麻煩，請傳送特別的愛和療癒能量給這些部位。（我常常會說些很無厘頭的話：謝謝膝蓋，感謝所有你曾為我做過的事，我知道我常常忽略你、虐待你，但是我答應你，從今以後我會注意你的感受，溫柔地對待你。請不要不理我。）

繼續對身體的每一個部位表示感謝，直到你對身體的付出和努力充滿感恩。完成後睜開雙眼，回去繼續進行你當天該做的事。

## 附錄二 難度較高的冥想練習

先提醒大家，下列這些冥想練習屬於進階級，需要花比較多的時間來進行。

### 能量清理和平衡

> 「做這個練習讓你的靈性管道保持清潔暢通。每天請挑其中一種練習來做。」

你需要做的準備：一個能安靜地躺下來的地方。

一開始先慢慢地做三次深呼吸，從鼻子吸氣，嘴巴吐氣。接著繼續慢慢地深呼吸，每吐出一口氣的同時，也一起釋放緊張的情緒和壓力；吸氣時，同時也吸進正面的能量。繼續呼吸，開始把注意力從心思轉移，去感受高層自我。此時如果有任何關於恐懼的想法浮現，請把這些念頭交託給指導靈和天使。繼續吸氣、吐氣，同時釋放心中的雜念，打開心胸，接受療癒、平安的能量。心思安靜下來之後，你會覺得放鬆，感到心中很平安，此時再去感覺身體和地面的交會處，然後從頭到腳趾用心感受你的身體，包括體重、四肢的重量。繼續緩慢而深入地呼吸。做這個冥想練習時，想像你正在攀爬一座彩虹般的螺旋階梯，每往上爬一層，就點亮一個脈輪中心，直到爬到最高處。

#### 海底輪（ROOT CENTER）

現在你要清理脊椎下方的能量中心，也就是最底下的一圈脈輪。此處的能量呈紅色，負責把我們和娑婆世界、大自然連結起來，這裡的能量與我們對生存、安全感和安全的基本需求有關，此處能量平衡，可以吸引健康、富裕及安全感來到生命中。但如果這個能量中心堵塞，可能會覺得恐懼、焦慮、沒有安全感、感到挫折。具體的阻塞的現象會反應在生活中，例如無法親近大自然，過度注重物質生活等。如果我們的心思一直受到財務狀況、工作和個人問題所困，海底輪的健康可能就岌岌可危。此外，當海底輪不正常時，會出現一些身體上的疾病，如肥胖、官能性厭食症與膝蓋方面的毛病等。海底輪涵蓋的身體部位包括臀部、大腿、下半背部和性器官。

現在用你的眉心眼來想像海底輪的能量中心，並仔細注意顏色和生命力。在你呼吸時，注意是否發現任何象徵性的症狀或疾病。例如，你最近有否好好照顧自己的身體？海底輪的能量看起來是否佈滿髒污、受到磨損，或是呈現棕紅色？現在想像你的雙手或守護天使的手正在按摩你的海底輪，並清潔內部的髒污與黑暗能量，把污穢物倒在面前的一個假想桶子裡。同時你允許這些手修護任何不完美的地方，直到你覺得海底輪已經清洗乾淨，把桶子交給天使，看著祂帶著桶子飛入有治療效果的光線。接下來，把注意力放回到海底輪。現在你的海底輪乾淨得發亮，呈現出鮮紅色，就像太陽光穿過紅色玻璃一樣。想像現在房間因為這股能量而發出紅光，請盡情感受它的力量，假想你看到一道螺旋狀的紅色能量在海底輪流竄。能量四處旋轉，海底輪愈長愈大、愈變愈強壯。允許能量充滿海底輪，使能量從身體往四處伸展數公尺。保持想像這個畫面，並感受海底輪充滿能量的鮮紅色漩渦。

呼吸。

#### 生殖輪 (Sacral Center)

接下來，把注意力轉移到肚臍和脊椎底部之間，這是你的生殖輪，或稱做腹部脈輪，負責掌管自我價值、創造力的信心，以及能否以開放且友善的方式與他人相處。生殖輪會受到孩童時期表達情緒的方式，或是在家中情緒受到抑制的影響。能量中心呈現橘色。當它呈現平衡或自由伸展，表示在性方面獲得滿足，有能力接受改變。反之，當能量受到阻礙，會出現情緒方面的障礙或是對性產生罪惡感，這時我們可能會覺得情緒快要爆炸，或是充滿掌控欲，腦海塞滿了性的念頭，覺得缺少精力。反應在身體上的問題包括腎臟衰弱、下背部僵硬、便秘、肌肉痙攣等。請耐心觀察這個脈輪，留意它所呈現的顏色和活力狀態。對於慾望和癮頭的任何想法和感覺，以及我們的身體形象，都會影響生殖輪。如果你緊抓著任何關於身體的壓力和擔憂，生殖輪會看起來小又髒，可能會覺得很懶散、沒有安全感或難以表達自己的感覺。

繼續把氣吸進生殖輪，請求那些看不見的雙手幫你清理這個區域，以進行修復或治療。現在把所有黑暗的能量和恐懼丟進桶子裡，一切交給天使，讓天使把黑暗能量轉化為光明。之後再想像一次，生殖輪已經變得乾淨又平衡，像是一顆新鮮的橘子，發出鮮明的橘色。

接著，請吸引更多橙色、富有創造力的能量前來，並且感覺四周的空間開始發出橙色的光芒。感覺這股能量正在流進你的骨盆，同時注入活力、創造力和清明。看著生殖輪變大、旋轉，能量從身體往四處伸展數公尺。

記得保持深呼吸。

#### 太陽神經叢 (The Center of The Solar Plexus)

現在把注意力放到太陽神經叢。太陽神經叢位於肚臍正後方，該處脈輪的旋轉速度比海底輪跟生殖輪快，顏色是亮黃色。這個能量中心與權力、意志、情緒及自我意識有關，帶給我們在世上的個人力量。健康時，這個脈輪會帶來能量和效率；阻塞時，會出現憤怒的情緒，想要欺騙、掌控，覺得很沒安全感，並且失去對能量的自然流動。反映在身體的毛病包括消化不良、肝臟問題、糖尿病、過度緊張以及食物過敏等。

請用幾分鐘來檢視太陽神經叢，注意它的顏色和外觀。在心中自問：我會對擁有權力感到害怕嗎？我最近發生過無法忍受某人的情況嗎？我會害怕被其他人掌控嗎？還是害怕失去掌控能力？

當我們抓住這類恐懼不放手，太陽神經叢就會變小、呈現混濁的黃色。現在允許高層自我或是天使使用隱形的雙手來清理這個能量中心，進行療癒工作，把裡面所有雜質或不完美的元素丟進桶子裡，並將桶子交付給天使充滿愛的雙手，進行淨化和療癒。接下來，再度把注意力放到太陽神經叢。它現在很乾淨、呈現亮黃色，而且範圍擴大了。在心中請求萬物之源傳送黃色能量，幫助你達成人生目標，並且能夠善加利用。感覺這股黃色的能量環繞身體，並進入你的太陽神經叢。現在透過你的第三眼，看見海底輪在發光、旋轉，生殖輪有活力地在跳動，太陽神經叢展現出耀眼的光芒，自身體向外延伸數公尺。

持續呼吸。

#### 心輪 (Heart Center)

現在吸進一大口氣，把氣傳送到胸膛的中央，到達心輪。第四個脈輪被認為是靈魂的所在地，將心思、身體和靈魂接連在一起。它發射出一片美麗的綠色光芒，是愛、同情心與靈性的中心。這個能量中心帶有給予和接收愛的能力，讓我們表現出同理心，並且能看見良善的一面。如果心輪受阻塞，會反映在免疫系統或心臟，或是讓我們失去同情心。心輪失去平衡時，你可能會覺得自己很糟糕、有偏執狂症狀、優柔寡斷、害怕放手、害怕受到傷害或覺得自己不值得被愛等。心輪象徵了上半部脈輪的開端，這的區域的脈輪主要掌管靈性，有別於下半部的脈輪，掌管身體和物質。

請檢視這個能量中心，留意顏色和活力狀態。如果你發現心輪裡面或周圍出現任何黑暗的能量，請邀請那些隱形的雙手把它清理乾淨。繼續把氣吸進心輪，同時反省最近的情緒狀況。問自己：我是否緊抓住任何憤怒、憎恨或哀傷的情緒？在給予或接收愛的方面，對我來說是否有困難？如果有任何狀況，現在請安心釋放所有恐懼、缺點到桶子裡，交給你的天使，讓天使把這些情緒帶到光明中，使它們得到完全的療癒。繼續深呼吸，把注意力放回心輪。現在心輪不僅很乾淨，呈現出漂亮的綠色，而且有力又歡快地在旋轉。在心中請求靈界和萬物之源把你的心完全打開，以迎接世界和所有與你生命有接觸的人。接著祈求你的心能被愛的能量所填滿，因此你才能在每個當下表現出愛的無條件給予與接收。感覺這股綠色的能量正在流進心中，看著心輪隨著這股新的能量而擴大、發光、旋轉。

繼續呼吸。

#### 喉輪 (Throat Center)

吸進一大口氣，把氣吸到喉輪裡，也就是喉嚨的位置。喉輪的顏色是天空藍，旋轉的速度更快，負責掌管溝通能力和說實話。喉輪不平衡時，你可能會覺得膽怯、退縮，無法表達想法。反映在身體的疾病或不適包括甲狀腺機能亢進症、皮膚過敏、耳朵發炎、喉嚨痛、發炎、喉炎和背痛等。喉輪平衡時，我們可能會在音樂或藝術方面產生很多靈感，或者能夠有效率地談話和寫作。觀察這個能量中心，留意它所呈現的顏色，是否有任何不完美之處。現在，在心中問問自己，當我應該遵從自己的價值觀而說出真相，我有這麼做嗎？我最近是否總是議論他人或沒有好好聆聽？和別人溝通時，我是否老是覺得很害羞，不敢伸展能量與他人溝通？我最近一直感覺難以傳達自己的感覺和情緒嗎？如果你緊抓住上述任何一種恐懼感不放，喉輪就可能會呈現出混濁的藍灰色。讓天使的雙手來清潔與淨化這個能量中心。

完成以上的步驟後，再一次把髒污丟進桶子裡，交到天使充滿愛的雙手上，讓天使將之帶到光明中。現在，你的能量乾淨又有力，呈現出明亮的藍色。感覺此刻空氣中充滿了藍色的宇宙能量，感覺喉輪開放，能量進入。這股能量具有魔力，能吸引他人。

繼續呼吸。

#### 眉心輪 (Mīna's Eye Center)

接著再吸進一大口氣，傳送到額頭的兩隻眼睛之間，也就是第三眼的位置，這裡又稱為松果腺。這個能量中心能夠看穿時空，產生超認知力。心眼呈現靛藍，帶著紫色和白色的光芒，掌管靈視和直覺。如果眉心輪的能量中心被阻塞，你的心眼就會緊閉、失去靈視、記不得做過的夢境，並且會排斥靈性的事，只重視科學和智力。反映在身體的症狀可能包括頭痛、視線模糊、失去視力及眼睛疲勞等。當眉心輪平衡且開放時，就能不受限制、清楚地看見，可能還會經歷心電感應、靈魂出竅，或是回到前世。不會對死亡感到害怕，也不會沉迷於物質享受。

繼續想像這隻橢圓形的眼睛，你可能會在這個區域感到些許壓力。好好檢視這個能量中心，並注意它的顏色和缺陷。如果第三眼緊閉，也許是因為對過去的創傷經驗或對未來的未知感到害怕，也可能是因為忽視，所以才會停止旋轉。如果你發現第三眼有部份或完全閉著，讓天使的雙手來清理它，以除去並療癒阻礙，然後把這些髒污放到桶子裡，再交給天使，讓祂們帶到光明中。

現在再一次想像你的第三眼，你可能感覺有隻眼睛在盯著你看，這隻靛藍色的眼睛很美、很明亮。現在是可以祈求取得自然能量與洞察力的絕佳時機。

### 頂輪（Crown Center）

接下來，吸進一大口氣，然後把氣傳送到頂輪上。頂輪位在頭頂的中心，呈現紫色，並會在頭部的上方形成一圈亮白色的光環。頂輪負責把你和靈界、萬物之源與高層訊息連結在一起，使你能夠超越時、空所限，到達具備了所有的知識、啟發及靈性之處。如果頂輪遭到阻塞，會出現疏離、寂寞感，或是覺得沮喪、不滿足、失去喜樂，產生無法勝過焦慮和恐懼的情緒。反映在身體上的症狀包括偏頭痛和憂鬱。當這個能量中心處於平衡狀態時，能提供我們知識、智慧、領悟力，通靈的能力和喜樂的心等，並且會使我們能夠完全進入自己的非意識和潛意識層面。開放的頂輪可能會讓人覺得頭頂有種漂浮或是刺痛的感覺。在檢視這個能量中心前，先停下來反省你的靈性狀況，在心中自問：我是否對指導靈和洞察力抱著開放的態度？我是否花時間冥想，好讓自己放慢腳步、安靜思緒嗎？我有聆聽並且相信內在的智慧之聲嗎？

現在仔細留意頂輪和周圍有否被阻塞，如果有，允許進行任何療癒過程，讓神聖的雙手來清理、進行療癒，同時釋放由於恐懼而產生的所有阻礙；恐懼只會讓你覺得疏離、寂寞。

## 附錄二 難度較高的冥想練習

看著天使把裝滿髒污的桶子帶走，然後飛向神聖、有療癒效果的光線中。接著想像頂輪周圍發出光明的紫色，從中間散發出白色的能量中心。這時在心中呼求神聖的來源、上帝或宇宙之主，感覺有一股充滿愛的能量從上面灌入你的身體。此時，感恩這股連接靈魂的力量，並感受這股紫色的能量流進體內，用愛環繞住你的靈魂。最後，想像你的頂輪變大，產生白色能量，環繞住整個身體。

現在，你所有的能量中心都得到清理，重新充滿能量，非常平衡。想像海底輪流露出潔淨、清澈的靈性能量，能量向上延伸到骨盆的生殖輪、進入太陽神經叢，繼續往上流入心輪，進入喉輪與第三眼中心，最後抵達頂輪。此時，你的能量充滿了活力、旋轉快速，散發出耀眼的光芒。好像渾身充滿了電，感到非常平安，直覺與靈性的管道已經啟動且開放。

現在能量像一條充滿光明的河流在體內的七個能量中心裡流動，你希望繼續保持下去。保持能量管道的暢通，你對直覺感受力與外在能量就會特別敏銳。

### 雨過天晴

> 「想要連結指導靈時，可以做這個冥想練習。」

你需要做的準備：十五分鐘的時間，還有一個能舒服坐下或躺下的地方。

吸一大口氣，做個深呼吸，然後閉上雙眼，開始放鬆，讓你的身體從頭頂到腳趾，每一塊肌肉都要放鬆。

繼續吸氣和吐氣，注意呼吸，觀察呼吸的節奏，同時留意身邊的任何聲響，此刻聽到的任何聲音都將有助於放鬆。吐氣時，要一併釋放可能緊抓住不放的緊張情緒和壓力。吸氣時，想像有一道潔淨的白光正洗淨心中任何感到壓力的念頭，你會開始覺得這些念頭逐漸在融化，現在讓心中接受平安和放鬆的感覺。

接下來，感覺體內所有的緊張情緒都即將消失，從臉上的肌肉開始。讓下巴放鬆，釋放太陽穴和額頭上的所有緊張情緒。當你感覺這些部位放鬆之後，你將會飄移、進入到更深度的放鬆狀態。現在讓眼睛好好休息，想像眼皮感覺舒服沉重，非常放鬆。接下來，讓頸部和肩膀的肌肉好好放鬆，感覺肩膀卸下沉重的重量，覺得如釋重負，也更放鬆了。接著感覺有一股撫慰的放鬆能量正往背部下方流去，不停地往下流，流到想放鬆的肌肉上，隨著吸氣呼氣，身體似乎漂浮起來，能量流到更深、更底處，使你能更加放鬆。從肩膀上的所有肌肉到手臂，到手指頭，每一處都放鬆了，感覺很舒服、很放鬆。現在再吸進一口氣，讓胸部的肌肉放鬆。吐氣時，感覺胃部的肌肉也放鬆了。讓這些肌肉都放鬆，同時也讓雙腿的所有肌肉放鬆，從大腿到腳趾頭的趾尖。現在留意你的身體感覺多麼自在，不停地飄流、漂浮、下沉。當你進入深層的放鬆狀態，想像眼前有一道美麗的彩虹大橋，這座橋離你只有幾步的距離，你跨出步伐走向這座彩虹大橋，每一個和緩的步伐都讓你更靠近橋另一邊既安全、又美麗的特別地方。

繼續呼吸。

這時，你站在彩虹大橋的橋墩，感到無與倫比的自由和輕盈，毫無所懼。感覺自己完全信任、受到保護，充滿了安全感。你的靈魂提醒你，你受到宇宙之光和萬物之源的愛所包圍。

繼續呼吸。

在你走上光芒耀眼的彩虹大橋時，感覺有一股強烈的平安流向你，使你完全沉浸在彩虹的第一個顏色裡（紅色），同時被紅色所包圍。在這片紅寶石色中深吸一口氣，想像你吸進了這個顏色的所有正面能量。

繼續呼吸。

接下來，感覺你正在從紅色脫離，進入彩虹大橋的下一個顏色——橙色。和之前一樣，感覺或想像你在這股橙色能量裡稍做停留，在美麗的橙色中吸口氣。然後再往下一個顏色——黃色前進。一樣先停留一會兒，讓明亮的黃色光線充滿整個人，使感覺輕盈、自由，之後，慢慢飄向橋的中段，往下一個顏色——翠綠色靠近。做個深呼吸，讓自己被充滿療癒能量的綠色光芒所充滿。等到你覺得準備好了以後，感覺自己慢慢地飄往彩虹的下一個顏色——天空藍。盡情地吸口氣，讓這片耀眼的藍色能量以深度的平安和平靜充滿自己。現在，繼續前進，前往下一個顏色——靛藍色，也就是深紫藍色。允許這道深藍光芒充滿、環繞身體，同時打開你的第三眼。接下來，往下一個顏色——紫色前進。感覺或想像身體的每一處都在吸收這股強大的紫色能量。這道紫色光線是你的保護層，讓你不會接觸到低階能量，同時將你提升帶到更深層的放鬆狀態和愛中。最後你走向橋的末端，進入最後一個顏色——極度耀眼的白光，會感覺有一股強烈的幸福感以及正面能量流向你。在這裡停留，沉浸在這道能讓你恢復精神、獲得療癒的白光裡。等你準備走下橋，抵達橋的另一端，你更加沉浸在這道美麗的白光裡，感覺自己與靈合一。

## 附錄二 難度較高的冥想練習

繼續呼吸。

你停下來，感覺身邊有一股溫柔的力量陪伴。你的心中充滿了無條件的愛與寬容，知道這股力量來自你的指導靈和守護天使。等待天使和指導靈的顯現，祂們不一定是你所知的能量；請在心中邀請指導靈和天使向你透露祂們的名字，並稍作等待。

現在詢問指導靈和天使，為了讓你提昇，此刻有無任何訊息要傳達。這時靈界的回應可能透過你的第三眼讓你看到畫面、某個字、一段話，或是出現內在的對話，或是內心或身體的任何想法和感覺。繼續深呼吸、放鬆，讓指導靈或天使的訊息流進你的身體，你知道此刻很安全、受到保護，被深愛著。

暫停幾分鐘。

你覺得得到完整療癒，身心合一，你對天使和指導靈的協助與陪伴感到平安，慢慢地進入耀眼的白光，感覺與靈界和萬物之源緊密地連結在一起，合而為一。你繼續靠近白光，開始注意到遠處有條小溪流緩緩流過一片草地，受到這股療癒效果的平安能量所吸引，你於是慢慢向前走。靠近這片綠油油的草地時，你發現地上有張椅子，有人坐在上面，感覺有一股充滿愛的能量在邀請你走過去。這時你想在這個熟悉的靈魂身邊坐下，你立即認出這是某位已逝的親人。你能夠再度與這位親人的靈接觸，感到情緒非常激動。現在與這位親人的靈相處一陣子，並且允許其他對你很重要的靈性能量前來，但記住，只能邀請對你有益的靈出現。接著，讓自己沉浸在這些充滿愛與光明的能量裡，想停留多久的時間都可以。

繼續呼吸。

現在你已經準備好要回到彩虹大橋。在你離開河邊的椅子時，心中會受到強烈的平安幸福感所充滿，你知道自己會永遠保有這些正面的感覺，不論是冥想結束、今天或以後。允許這些正面的感覺愈來愈強烈，你明白以後每次做這個冥想練習時，你都能得到深層的放鬆，思緒會更清晰，並獲得更多真理。不管你的生命有多少壓力和緊張，你現在都覺得更平安、更平靜也更放鬆，因為你知道，以後隨時都可以再度與指導靈和親人的靈聯繫，只要打開心胸，接受祂們充滿愛的能量。

繼續呼吸。

## 附錄二 難度較高的冥想練習

這時你慢慢回到彩虹大橋底部，輕輕踏在白光裡，往紫色光線靠近，然後走向靛藍色，接著天空藍，踏上翠綠色，你已經走了半座橋。你輕輕地移向溫煦的黃色，進入橙色，最後抵達紅寶石色。走下橋後，對於能見到已逝至親的靈和指導靈，你對整個經歷感恩又感謝。

國家圖書館出版品預行編目資料

| 靈癒力：學會解讀靈界的訊息／蕾貝卡·羅森 (Rebecca Rosen)作；張雅淳譯. -- 初版.-- 新北市：世茂, 2011.06 面； 公分. -- (新時代；A11) 譯自：Spirited : connect to the guides all around You ISBN 978-986-6097-10-2 (平裝) 1.心靈學 2.通靈術 3.靈界 175.9 100007412 |
| :--- |

新時代 A11

### 靈癒力——學會解讀靈界的訊息
Spirited : Connect to the Guides All Around You

作 者／蕾貝卡·羅森（Rebecca Rosen）
譯 者／張雅淳
主 編／簡玉芬
責任編輯／陳文君
封面設計／鄧宜琨
出 版 者／世茂出版有限公司
負 責 人／簡泰雄

初版一刷／2011年6月

黏貼處

電話：(02) 22183277
傳真：(02) 22187539

世茂好書。豐富心靈
世潮精華。智慧同行

廣告回函
北區郵政管理局登記證
北台字第9702號
免貼郵票

231新北市新店區民生路19號5樓

世茂
世潮 出版有限公司 收
智富

### 讀者回函卡

感謝您購買本書，為了提供您更好的服務，歡迎填妥以下資料並寄回，我們將定期寄給您最新書訊、優惠通知及活動消息。當然您也可以E-mail：Service@coolbooks.com.tw，提供我們寶貴的建議。

您的資料（請以正楷填寫清楚）

購買書名：________________________

姓名：________________ 生日：____年____月____日

性別：□男 □女 E-mail：________________________

住址：□□□____縣市____鄉鎮市區____路街____段____巷____弄____號____樓

聯絡電話：________________________

職業：□傳播 □資訊 □商 □工 □軍公教 □學生 □其他：________

學歷：□碩士以上 □大學 □專科 □高中 □國中以下

購買地點：□書店 □網路書店 □便利商店 □量販店 □其他：________

購買此書原因：________（請按優先順序填寫）

1封面設計 2價格 3內容 4親友介紹 5廣告宣傳 6其他：________

本書評價：
____封面設計 1非常滿意 2滿意 3普通 4應改進
____內容 1非常滿意 2滿意 3普通 4應改進
____編輯 1非常滿意 2滿意 3普通 4應改進
____校對 1非常滿意 2滿意 3普通 4應改進
____定價 1非常滿意 2滿意 3普通 4應改進

給我們的建議：________________________________________________