

# 靈性開悟

進程奧義手札

The Decoding

江慶淇◎著

# 作者簡介／江慶淇

## 學歷／

- 上海中醫藥大學中西結合博士
- 浙江中醫藥大學針灸碩士
- 文化大學勞工關係系畢
- 國立師大附中359班畢

## 經歷／

- 曾任桃園外銷鞋廠管理
- 美商鞋類貿易公司驗貨員、採購員
- 證券公司營業員
- 醫師
- 中國針灸學會針法灸法分會委員
- 攝影館老闆、業餘攝影師。

## 著作／

- 《針灸治療疑難病症的現代研究》
- 主編之一「上海科學技術出版社」

## 現職／

台北捷運行天宮站日班駐站保全員

# 福利公告：

凡在【天使神秘学院】购买任何电子资料赠送实体书，详情请咨询店铺客服！

备注：如客服不知道这活动你可能进了盗版店铺！赠书活动仅在以下正版店铺购买有效哦！

# 【天使神秘学院】淘宝店
手机淘宝扫以下二维码

1、打开手机淘宝：搜索“天使神秘学院”
2、点击“店铺”按钮就是

# 【天使神秘学院】微店
手机微信扫以下二维码

用手机微信扫码进店

# 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在天使神秘学院的官方网站购买电子书籍。
官网访问地址：http://www.ac2011.cn
短网址：ac2011.cn
网址含义：(Archangel College 成立时间：2011年)

- 二、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。

- 二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2021年3月

# 靈性開悟

進程奧義手札

The Decoding

江慶淇◎著

# 目錄

自序
一份真實的路徑

感恩篇

悟得手札

悟得手札之一
最大的喜悅最大的希望和最大的感恩

悟得手札之二
我們生活在幻覺中

悟得手札之三
不完美

007

013

021

022

026

030

悟得手札之四
悟了之後（一）

悟得手札之五
悟了之後（二）

悟得手札之六
悟了之後（三）

悟得手札之七
悟了之後（四）

悟得手札之八
無我是真我

悟得手札之九
國際和平日祝禱文

悟得手札之十
真相（一）：綠洲和彩虹的外面是什麼？

034

042

048

055

065

070

072

悟得手札之十一
愛情的真相

悟得手札之十二
覺醒之路荊棘佈，驀然真我合一悟（上）

悟得手札之十三
居福地

悟得手札之十四
覺醒之路荊棘佈，驀然真我合一悟（下）

悟得手札之十五
真相（二）：無我

悟得手札之十六
撬開魔鬼的封印

悟得手札之十七
生活裡覺醒的第一步

078

084

095

098

109

115

120

悟得手札之十八
真理之流

悟得手札之十九
爱和美

悟得手札之二十
生活里觉醒的第一步

悟得手札之二十一
真相（三）：「本源」的轮回

悟得手札之二十二
居福地之（二）

悟得手札之二十三
看见造物主的约定密码

悟得手札之二十四
绝望与觉醒

126

131

135

140

145

148

153

悟得手札之二十五
生命因共享的愛而延續著

悟得手札之二十六
居福地當然培養出最友善的生命

悟得手札之二十七
生活裡覺醒的第三步

悟得手札之二十八
光明永遠在等待

悟得手札之二十九
愛的真相：無盡的愛

悟得手札之三十
當下、當下、就是當下

悟得手札之三十一
眼前所困 即其所解

184 180 173 169 162 160 156

# 自序

# 一份真實的路徑

「靈性開悟」從亙古至今，就是我們人類發展進程中，最神聖、最崇高的議題，甚至可以說是人類最終靈性歸宿。

然而，雖有許多智者、聖者和開悟者，傳承了大量的典籍和經文，這個「議題」在今天依然被美國古老而最有聲望的《華盛頓郵報》，票選為當今人類最奢華、最高不可攀、最不可用任何財物、地位和權利所取得的生命終極目標。

慶淇手著《靈性開悟進程奧義手札》，就是以一位覺醒開悟者的親歷，毫無隱瞞真實的說出這個深奧難懂的生命終極議題。讓它從天上走入人間，而且讓它有軌跡路線可供依循探索，不再神秘、不再隱藏而不可接近。

自有人類存在以來，人們沒有間斷的一直在尋求方法來與『天地神鬼』，也就是那看不見卻存在的力量進行溝通，企圖藉助那看不見的力量，為自我家族部落或國家民族贏取最有利的面向。生命的利用，從原始求溫飽生存的狩獵行為，到屯居農業或遊牧遷居社會，以至今天要求身、心、靈平衡而成熟的生命觀。的確，生命並非僅是單純的肉體呼吸和消亡。

相反的，身體只是被我們生命所借用，來完成它演化和學習，體驗和試煉的完美工具而已。我們確切的明白生命的背後，存在著神聖而巨大的力量，祂無所不在、無時不在、無處不在的統籌和掌控著萬物，而且依循一定的哲理無間斷的運行著。

人們透過各式各樣的卜噬工具和祈禱修煉術法，或創設各種宗教儀式或民間信仰或道派團體等等，冀望能真實的「接近」和「回歸」萬物的造物主——本源，或稱呼為「上帝」、「神」；企圖藉助各種膜拜方式、捐財行善交易方式、頌念經文、蓋神廟寺院方式，或聚眾練功修煉等等，枉費的錯誤方式，冀望回歸古老宗教所言的「天國」或「涅槃」。

慶淇有幸歷經生活演化和試煉體悟，年過半百後，受到本源力量指引指導，於生活中本然的覺醒開悟回歸造物主，獲取了生命裡的涅槃。

與此同時，自然的被賦予了「傳遞」和「傳承」、「傳播」的工作；也就是毫無條件的成為本源的「信息者」，向廣大而有著積極信念的全體生命，傳遞造物主的宇宙哲理。另一方面也藉以破除人類，因各種妄念產生的生存，和求道偏差思想和行為。

冀望藉此「真理之流」，大幅的縮短人們的靈性發展進程。手札中句句真實、篇篇真誠，只為表達造物主「愛」的中心元素，和傳遞祂對人類靈性覺醒開悟進程的諫戒。

慶淇首先標立平凡裡的「生活」，才是我們藉以精進靈性獲取無上智慧的重中之重，揭示出生活的試煉裡，各種情緒和角色該如何對待？

生命中的苦痛何來何去？以及愛情的緣由何來？

更揭示出促使我們靈性生活發展，得以進階成熟最重要的二大面向——「臣服」和「恩典」；也道出傳統上被宗教信仰人士，有心或無意隱瞞的「真相」。更細微的說出到底人們覺醒的障礙是什麼？也清晰的點出本源，在人類生命的空間裡，佈滿的相似，或足堪借鏡學習的事物（花兒、樹、鮭魚、蟬、毛毛蟲、蝸牛、種子、大山、大海、太陽……）在在的顯示祂對人類的體貼和寵愛。

生命之流如何產生？

何謂真理之流？

# 如何面對？

什麼是與造物主約定的回歸密碼？

慶淇一篇篇的覺醒箴言，只要你願意細細的體悟，真實的去試煉，每個人都會有深層的收穫；尤其身處痛苦艱難處境的人們，無需恐懼擔憂，當「恩典」以較兇猛的面臨來臨時，那個艱難的處境，也是最能開啟我們的心靈思想，同時也會是自我成長和意識轉化的最佳契機。

這本以手札形式記錄寫出，有關靈性開悟覺醒的書，是慶淇在歷經沉靜而見純粹後，真實的搭上「生命之流」和「真理之流」，本然的抹去一切經歷和醫學博士的學識背景，「重生」回歸一位男人本然的角色（人子、人之兄弟姐妹、人夫、人父、人之友、人師、人之服務者……），感恩的從事最平凡而踏實的工作，真實的擔負「養家」照顧妻子小孩的責任，把生命裡超越全部的「愛」和「美」無條件獻給「家人」、「生活」和「工作」；以喜悅、感恩和愛，緊緊的包裹著生命裡的一切。

工作之餘經常性的抽出點滴時間，來寫感悟手札而完成。慶淇重生以來的工作是，台北捷運公司駐站保全員，每日工作十二小時，每月二十四天，至今已接近二年時間，工作過的捷運站分別是：永安站、景安站、行天宮站。

每日工作時，我的心靈一定以「愛」為中心，完全向大約四、五萬名流動的旅客，敞開來作服務和協助，從未失去喜悅和謙卑的心靈態度。因為，我之所在即為「涅槃」、即為「天國」。慶淇衷心的希望這本「手札」為全體積極體悟學習邁向覺醒開悟的靈性成長者，起到如大海中的燈塔般，有著決定性的進程指引。最後慶淇要祝福所有人！

同時，也將會繼續「傳遞」更多來自造物者的真理，也會在適當的時間做為開悟導師，集合精進人士，招選弟子授業造物主的哲理；冀望透過我真實通透的「傳遞」，產生出更多的覺醒開悟者。感謝造物主！祝福所有人！

# 感恩篇

謹以《靈性開悟進程奧義手札》一書，所受「本源」的恩典、榮耀和謙卑
獻給「全家人」。

生命猶如一只燃燒的火把，歷經不間斷的燃燒自己，一邊照亮外在周遭，一邊溫暖內在自我。當燃燒殆盡時，所剩下的就是生命的核心本質。

慶淇也不例外，經歷過這些生命的進程，剩下的是核心本質和本然的自我。家庭就是生命火把的點燃者；首先，感恩我的父母親，春松先生和廖聘女士，是他們因為「愛」而創造了我的物質生命；感恩父親、母親一生的守護、一生的寵愛。父親「春松」先生自幼家風嚴謹，受其父（我的爺爺）「清德」先生教誨，在日據殖民時代已受高等師範教育；一生勤儉持家、伺親至孝、兄友弟恭。一生奉獻教育、弟子三千、待生如子遠近景仰。父親，我們尊敬您，我們愛您！

母親「廖聘」女士秀外慧中、克盡孝道、夫唱婦隨；曾獲選地方「模範母親」，兒女倍感實至名歸，母親，我們愛您！同時也讓我有了兄弟姐妹們的護持；大姐月惠、大姐夫昭男、大哥慶權、大嫂小浮、二姐月照、三姐舜華、三姐夫增松和幼年因病離世的二位姐姐月花和月娟。

他們克盡角色職責，伴我成長共同守護著我，也帶給慶淇無限歡樂和回憶。尤其二姐月照和三姐舜華，就是「神」的使者，總在我最需要時適時援手，讓我峰迴路轉柳岸花明，堅毅的選擇覺醒走上靈性的涅槃。

當然也依稀記得讀高中時，大姐月惠每日美味的便當，至今難忘。以及和大哥大嫂同住時所給予我的照顧。另外，在此也特別感謝月照自二○○四年以來，無怨無悔的付出，照顧著逐漸失憶失智的老母親，倍加委屈和辛苦，我們尊敬您二姐。生命中家裡人的角色，雖說各自扮演輕重不一，感謝他們充分發揮角色，促成慶淇不忘來到塵世的要務，一步步的走入靈性的覺醒，獲取生命的涅槃，感謝您們！感恩您們！祝福您們！

接下來是屬於我自己的「愛情」世界，慶淇在此感謝和我相處過的所有情人伴侶，和現在伴隨身邊的妻子——飛娥，向妳們所有人致十二萬分的敬意和歉意，感謝一路上有妳們的陪伴，和讓我更深刻的認識「情愛」，感恩妳們的付出和陪伴。同時也感謝我的孩子們，昕蓓、胤鋒、禹彤和翊彰，感恩你們選擇慶淇來到塵世，爸爸愛你們，祝福你們永遠幸福快樂！

生命裡除了家人外，會有一些人對我們有著較大的啟發和影響，例如，老師、同學、同事、朋友等等；慶淇同樣也感謝他們出現在我生命的旅途中。在此，特別提出二位，一位是少年同學和玩伴——許明雄，許多成長過程深刻而樸實的記憶都和他有關，同時也是間接促使慶淇靈性發展的關鍵人，感謝你不負所託，出現在恰當的時空，做了恰當的事。祝福你！

另一位是——邱性利，多年來只見他為人善良、勤懇工作、生活儉樸，總會在慶淇最需要時，毫不吝的給予支援和建議，這本書得以順利出版，也得自性利大哥默默的協助。這二位親如兄弟的好朋友，你們無形中幫助了慶淇，獲取生命中的涅槃，也協助傳遞造物主的真理。感謝錦珠小姐的高度專業和無比用心付出，讓此書更加「靈性開悟」。我以本源之名祝福你們！祝福所有人！

# 悟得手札

# 最大的喜悦最大的希望和最大的感恩

人類生命的過程中，除了極少數幸運兒以外，絕大多數的人，或多或少總在「不順遂」中度過；一個又一個的來，壓力、憂傷、挫折、衝突、低潮，甚至災禍的產生。雖然步履雖然步履闌珊，躊躇不前，怨天尤人……卻也能自處和走出。

但是，有一種「暗夜地獄」式的傷痛，卻經常把一個志得意滿，意氣風發，幸福美滿的人或家庭擊潰。如婚姻、工作事業、人事關係，碰上災難式的背叛，或突如其來恐怖性的災禍，摯愛無辜的犧牲或傷病。這種「暗夜」的確讓人連哭泣的勇氣也喪失……

這時，神（造物者）說：悲傷無助的人們，不要忘記，每個人從母親懷胎到出生，已經歷過世間最大的傷痛了，如不斷的憂慮、陣痛、窒息感、血肉模糊、瀕死、撕心裂肺的痛感；只為了讓新生命的來臨……

我們每個人都是參與者，同時也是見證者，這個最大的傷痛！卻給我們和家人獲得了最大的喜悅和希望。

從此，大家把這寶貴的經歷和本領，埋藏在心魂的深處，忘卻了。現在，正是你醒悟的時機，拿出「神」（造物主或稱本源）賦予我們的第一個，也是最棒的一個本領～「重生」。綻開笑容，藉由祝福和祈禱，走出「暗夜」，把握本源利用最深的傷痛，給予我們推翻重來的契機。再次擁抱生命，重新賦予它最大的希望！最大的喜悅！而把最大的感恩，給慈悲的本源造物者。祝福所有人！祝福所有一切！

# 悟得手札之二

# 我們生活在幻覺中

二十世紀最偉大的科學家，物理學巨擘，同時也是愛因斯坦的老師，一九一八年諾貝爾物理學獎獲得者，量子理論之父，馬克斯·普朗克（Max Planck）博士，他感嘆道：我對原子的研究最後的結論是，世界上根本沒有物質這種東西，物質是由快速振動的量子組成，他進一步剖析說：所有物質都是來源於，一股令原子運動和維繫緊密一體的力量，我們必須認定這個力量的背後，是意識和心智，心識是一切物質的基礎。

神（本源）說：你們的確生活在一個，你們自己聯手創造認定的幻覺中，那幻覺會顯得如此真實，是因為有很多人認為它不是個幻覺，而且是因為你是如此堅定的相信它。因此，要改變你看待幻覺的方式，就要先改變你對幻覺的

△梦幻浮生（摄影／江庆淇）

△生命在虚拟中演化著（摄影／江庆淇）

## 027 悟得手札之二／我们生活在幻觉中

信念。「相信即可看见」，现在你们的量子科学也已经证实：构成物质的基本粒子，就是以「我的意识」来作为建构实相的程序语言。物质世界的一切，都是因为被意识的选择而显化的临时实相。你们的选择，通常建立在别人多数的选择上。你们和神是绝对的一体，而且从未分开，当下如此，未来也是如此。你们唯一需要「觉知」的是，忆起自己是神的小部分，因为所有一切都是我——本源（造物者），所有的场域无不是我的源场，或者叫天网和无量之网。

让你的一切足够「静」和「净」，就能重新「合一」。这个「觉知」也就是现在正发生在全世界，而且遍及你们人类社会，它已经热烈的展开了！当觉知者和接受教诲的人数增加到某个临界值，我们将经验到一种灵性的复苏和突破。这时，我们星球的转化扬升便开始了！本源（造物者）永远和我们同在。

△人生就是一场大戏（摄影／顾益民）

## 不完美

人生仅仅是一个过程，或者说是一种体验和演化。这个过程却让我们不断的在追求所谓的「完美」。父母老师朋友们，总是激励着我们向一种似乎无缺陷的境界努力。但是，大多数人却是一直的受到「不完美」或者说失败的打击；难得觉得某件事的结果是比较完美的，但是其持续的时间却是短暂的。

须知道，我们来自神（造物者），祂的境界没有不完美，所有的存在皆属完美。就好像，全世界只有一种花，外形颜色香味极为完美，但却只有一种，别无他种。这时，我们渴求的就仅仅是「不完美」的其他花存在，必定能带来surprise的喜悦和满足。人生亦是如此，并非是来追求完美的，反而是要我们去创造和演绎「不完美」的存在，在这过程中让我们享受到「获得」surprise的喜悦和满足。而不完美也仅仅是完美的一个面向。人们总认为人生是苦海，生命是痛苦的，一直寻求「离苦得乐」的方法；庆淇悟得：人生的所有苦和痛并非单独存在的，而是和喜乐同为一体，它们都是喜乐的一种显化的方式。而生命亦是如此，「死亡」并不真正存在，仅仅是生命的一种显化，它是生命的一部分，是生命的一种面向，有了死亡，生命才是完整的。我们因神（造物者）而来，带着神的信息，我们也准备盛着满满的喜悦和爱回去故乡；朋友们让我们把握住极短暂的人生显化，带着感恩的心去体验，那因为有「不完美」而完美的过程，祝福所有人！

△我是选手（摄影／江庆淇）

△完美的体现（摄影／顾益民）

## 033 悟得手札之三 ／不完美

## 悟得之后（一）

古往今来，在众多中外文学，传奇传记和智慧传承的重要典籍中，我们或多或少都受到了「启发」，肯定的认为是可能存在某种看不见的力量，「监控」和「影响」着我们地球的一切。

然而，从人类文明发展的轨迹和残片中，我们也明确的看到，所有辉煌的物质文明和世代英豪，没有能逃脱「无常」和「幻灭」的命运；所能遗下传承的，就仅仅是无形的智慧——意识思想创造和科学认知发明。

是的，现在时空正处在万年来最重要的转折点，我们必须彻底的承认，的确确存在一种无形智慧的「超强大意识」……本源（造物者），掌控主导着有形物质和宇宙的一切！我在「悟得手札之二」也提到，当代物理科学的巨擘普朗克博士说到：「存在着某种伟大的意识心智力量主导着物质世界……。」

庆淇在年过五十龄以后，自我心灵意识逐渐自觉「沉静」，经常可以感受到时光片段的「流动」，竟于二〇一五年初，自然的产生所谓的「通灵」现象，进而能感知其它存在体的意识。然而，我毕生并未参与任何宗教团体，或道派教会或学习任何功法，仅有的就是传统的民间信仰和「慎终追远」的礼仪，但却也鲜有积极参与。

就这样，我接受了「通灵」的事实，也进一步了解到所通的「灵」，是来自宇宙较高次元的智慧意识体（宇宙是由多重次元重叠存在），也包括了中外我们所熟知的上帝、悉达多、耶书亚、穆圣、无极老祖等神佛菩萨，和其它空间高智慧存在体。

经过大段时间和多位「启迪」的高次元间沟通授业、答疑解难、自修觉悟、实习印证等，对「宇宙哲学」有了较深入的「获得」。经过不断的沉淀和洗练，渐次的放弃离析了「原来的自我」，找到「真我」。重新顺着所觉悟的「生命之流」拥抱生活和工作，抹去过去的学识经历工作，抛下过往以追求「自我实现」和「名利」为目标的人生价值观，全心投入以实现「本然的爱」和「生命的必须」为主的工作。

并在工作生活中反馈所体悟，也陆续在FB上分享发布自己的「悟得手札」。这篇《悟了之后……》主要想和大家分享在我和本源（造物者）有着融合体验之后，打从内在DNA显化、到心灵意识、到外在行为态度的自然转化过程，本着「合一」的感悟，提供后进者一个方向选择；由于篇幅较长，会分多次来发布（也就是手札之四～之七。）。在此，感谢所有一切，祝福所有一切！

## 一、渴望生活并拥抱生活

这是我的第一个感悟，从来没有像现在这么喜欢「过生活」的感觉，而且是过那种最最普通和最最平实的生活；真真实实的扮演你自己存在的角色。喜欢看到生活工作中周遭一切人、事、物不断的转换，重复和演化；神说：「我就是演化的过程」。的确，在生活里，我看到了「神」，我看到了所有的演化过程和流动……喜怒哀乐爱恶欲、生老病死、酸甜苦辣、悲欢离合……一切都在各自表述着属于他们自己的角色。

这时的你，应该已完全理解，一切物质实相，实际上是一个「幻觉」，是一个大空相，它随着大多数人的意识选择做短暂的临时演绎，我们要「获得」这宝贵的演化体验，得将自己深入人类核心社会生活；然而，我们也要时刻觉知这一切都不是真实的，仅是利用这幻觉完成我们的蓝图，演化我们的过程，成就我们的喜悦和满足，或者「平衡」我们所受的制约力。

因为，这幻境会「相信即可看见」更会「境随心转」。我们要做的，是学会和生活「相处」，深入的参与，然后「紧紧的拥抱它」；让生活逐渐深入本质核心和角色扮演，自然雕蚀出我们生命的内在美；也唯有生活能让我们真实的接触生命的核心本质。

「过生活」这件事情，本身便足以让我们触动生命的每个角落，它也会像指挥家一样，指引我们去奏响生命的每个乐章；进而获取属于你的「觉醒」。

如果，有人和这感悟是相反的，是离「生活」越来越远的，是离群索居的，或是坐在洞中等开悟或是：：：我相信他只会离神（造物者）越来越远，永远无法觉醒开悟取得涅槃。祝福所有人，祝福一切！

## 悟得手札之五
悟了之后（二）

## 二、人生没有被赋予任何意义

哇！本源（造物者）竟然没有给我们的人生，预先设定好许许多多各式各样精彩绝伦，或莫名其妙，而且希望我们去完成的人生目标和意义。是的，不必怀疑。这就是我的第一个觉悟，是来自造物者极为重要的「礼物」；当然，也是造物主因为深爱我们，而做出的细腻体贴的恩典；让我们有别于其它动物，生命不仅仅是生存和繁衍的目的。

从小时候开始，每个人经历过林林总总，复杂和简单的事物。我们总是或者经常是努力去找寻它代表的意义，有时我们自信满满，有时穿凿附会和闭门造车杜撰瞎编，甚至，求助某些自称「经验丰富」的「假行家」。他们则企图说服我们，声称是上天或神鬼的「征兆」，让我们听从所解读的「预言」去完成事物隐藏的意义。错！错！造物者说：我这特别的礼物，就是不赋予你们人生任何意义，不设定任何框架和目标定义，让人生就像是一幅边界无限大，内容得以无穷丰盛的画卷。是的，神藉由无意义的人生，而赋予我们完全权利和完全机会，去决定我们身边所有事物事件的意义。神说：「人生绝不是寻找和发现的过程，而是创造演化的过程」。当我们带着累世的「爱」，重新来到人间，自然就带着恩宠……「自由意识」，要去创造、要去实现，去决定和定义自己与人生中，所有每件事物的意义。不是总在被动的问：「为什么事情会发生在我身上？」应该是自己主动的去选择、去演绎和决定事物如何发生。

有了这个觉悟，让我们感到人生如天堂般的光明通透，它是我的王国，在自己王国里，我得以创造决定任何自己心中的蓝图，而不是努力遵从「别人」，所设定好的框架所画好的线界。我得以利用周遭一切「幻觉」（参阅手札之三），善加「相处」，而不是被融进幻觉，去恰到好处的创造和演绎，属于自己心灵意识中人生的意义。最后，我再强调一次，「你人生中的任何事物，都是无意义的，除非你给它意义」。我祝福所有人和所有事物！

△幸福是生命的港湾（摄影／顾益民）

## 悟得手札之六
悟了之后（三）

三、「灵性成长」是交通身、心、灵，以到达「与造物者合一」的体悟，促使生命进化扬升的重要途径。

所谓「灵性成长」，就是灵性复苏、灵性发展；与民间信仰和新兴宗教所定义的「灵修、禅修、内观」等有所不同。后者有着地域时代的蕴涵，然而，随着我们对宇宙哲学的深入体悟，放在当下的场域，就会显出其融适性的不足。灵修老师「宇色」说：屡屡出现「灵性危机」和「神通危机」……修行中出现难以解释的神秘经验与能力，却无法将之整合，因而出现偏差的行为和情绪，造成严重的心理调适问题。

是的，这一节的重点是在「灵性成长」，这迷人又恼人的神秘议题。我个人自从与来自高次元高灵性智慧的「无极老祖」，学习宇宙哲学一直到与本源（造物者）合一体悟，就是一种特别的融适性灵性成长；在这篇文《悟了之后……》的前面二个章节里，我想，有许多终生不放弃追求灵修或禅修的先进们，已大感困惑：为何我的觉悟之后，并没有提到他们所追求，所向往的「永恒极乐」，或进入「狂喜状态」，或身怀「济世神通」？

反而是：要更加贴近现实生活，去拥抱生活；我的走进生活，重点是分清楚真实与幻觉，提醒你们不要被幻觉融进，你们是主角、配角；时而是导演、时而是编剧；不管是啥角色，我们的目的是体验「演化过程」，并不太在意其结果为何。另一方面，也向大家强调：人生是毫无任何意义，所有意义还得自己去创造………没有错，这就是我觉悟的真理，鲜活的来自本源（造物者）。

这第三节所谈「灵性成长」可能也会让大家困惑，我所体悟的「灵性发展」或「灵修」，绝非是：一、会灵，跑灵山。二、写天文，呈疏文。三、假身，训体。四、……等等被公认的灵修修行主轴。

而是，以一、走进工作和生活为主轴：二、研读相关书籍为辅助。三、每日静坐冥想（四十分～九十分钟）。此三个要素缺一不可，它们就是我修行的主要内容。我们分别来论述，一、还是和「生活」息息相关，最大的原因，就是我们原来就是以这套「肉身装备」来到人间世上，当然不可能忽略它的用途功能，也不能忘记你来的目的和动机。是的，去主演吧！去真实的演活了它！当主角、当配角、当路人，都可以是很好的「演绎」机会，好好的把握，丝丝入扣的体会这部由自己集编剧、导演、演员、道具……等等于一身的一场大戏。但是，千万别忘记，你真实的身份是忠实的「观众」，和尽职的「戏评家」和「体验者」。

△虔诚投身信仰活动（摄影／顾益民）

◀最纯粹的性灵充满喜悦（摄影／江庆淇）

▷灵性成长是生命进程的必须（摄影／顾益民）

第二个要素，我要你每日或经常性的研读相关书籍，反复的思考，从中获取知识的智慧和能量。神告诉我：文字加上阅读和思考研究，就会转化成强大的意识能量。当然，遇到困惑不解的问题时，先搁置它，时间到了，就会自然解开的。第三件事，每日工作生活之余，必定抽出四十～九十分钟进行静坐冥想，搭配合适的宗教音乐、古典音乐、瑜伽音乐、虫鸣鸟叫声、流水声和海浪声、或心灵音乐等。

但，静坐时避免听任何流行音乐。静坐是为了让你可以因为「静」，进而达到「净」和「敬」。如果，有一处非常浑浊的水潭或湖泊，我们只要让它慢慢的沉静下来，随着时间的推移，它必定会「清净见底」，因为「静」有过滤沉淀而让「纯粹」现出的作用。在我们杂乱的肉体思维，也是相同的效果；当你足够的静、足够的纯粹，就能逐步逐步的接触潜藏深处的真正自我，也就是我们的「心灵意识」，是我们永生的记忆体，是我们与一切万有连接交通的能量体，「他」来自本源（造物者）的创生，是神的部分，具备了所有的神性，而且是永生不灭。你现在所要做的，就仅仅是「忆起」那个你，曾经是、现在是、将来也是的真实的你。

坚持不懈，自信满满的去做吧！不必听信任何「大师」的课程训导，不必找遍深山密洞，更无需费尽苦心的会灵跑灵山和煅身训体，当然也不必多花费你辛苦工作所得；只需要你的自信意识和持之以恒的心，以及平日正面能量，和正面情绪的送出和获得；我保证，你将渐次进入觉醒的状态，进化扬升之日来临时，就是你满怀喜悦的收割之日。祝福所有人！

## 悟得手札之七
悟了之后（四）

四、我赞美人生「精彩绝伦，珍贵无比」我感伤而惋惜人生「戛然短暂」。

这是我这篇文的最后一节，也是进入文章的精华所在。没错，我是一个真正的开悟者，本源说：世上每一亿人才有可能出现一个真正的觉悟者。正因为如此，我不能也不会有假话。回想，某日我在工作岗位连续工作了十个小时以后（我没觉得太疲累），时间是十七点十五分，站立着，我感受到一种超乎寻常的异样，清晰的感觉到突然有数秒钟，全身像通了电和磁的美妙，心眼中出现往上升的亮光点和光束，心魂同时充满了不可名状的喜悦感。

That's all! 也许这就是传说中的「极乐」和「狂喜」吧！但，就是留住那么几秒钟，自动的沉静消失了，只留下心底点点的怅然感。直觉告诉我：这不是「开悟」，这只是它的前奏——和本源（造物者），交通了心灵进而合一的感悟。直觉完全正确，又过了几天（也许是七天），一样是站立在工作岗位上，身心灵同时感受到一种特殊的「释放感」，在那瞬间唯一的感知是，「完成了」，「自我消逝了」——开悟了……我已明白我是那真正的谁？自我已恢复本然的状态。在这之前，一辈子没有在任何演说或书籍中，读到或听到有关开悟的情况和感受。但是，却没有任何的美妙、喜悦、极乐、狂喜的感觉；代之而来的是，淡淡的感伤，心魂中浮现的是，少年时期玩伴们那纯真的笑脸和时光一段段的凝结感；感伤来自戛然而短暂却「生动逼真」的人生。

是的，我用「生动逼真」来形容，就是强调人生不是真实的，它是幻觉，是一齣梦境里的戏。数天前，一位美丽聪慧的朋友，偶然得知她也许因为一段刻骨的感情而神伤不已，我赶忙写了一篇超短文——《演戏》借以向她致意。

嗯，没错，这篇超短文是用来提醒，这位聪慧又美丽的天使：认清楚人生完全是「幻相」是梦境，无论它是多么刻骨铭心的剧情，目的是让你深刻的体验，你所编写的这段过程演化，而它绝对是生动逼真。但是，无论它是多么逼真，不可忘却：你只是利用这幻境，演化体验剧情的过程，不可被融入，也不能入戏太深，造成自己角色无法自拔。

应该是满怀喜悦的来收割这段剧情体验，整装迎接下一段戏码；若否，必定生生世世回来人间演同一段戏码，毫无收获，毫无进展。说到这里，许多人会反驳说：怎么可能？又不是在做梦，这肉体打了会痛呀！是的，它的确像做梦，在梦境中，我们会痛、会哭、会哈哈大笑、会高兴、会泪流满面、也会激情性爱………醒了才知道是一场梦，但那个感觉却是深刻而真实。人生也是一样，是个现实版的梦境，重要的是，它可以让你深思熟虑的策划，也可以给你瞬间改变场景的自由，更可以让你透过积累来实现「梦想」。

本源（造物者）说：人类是祂所创造的生命体中，最细微、最美丽、最完美的作品。人类有着优美的外表，有极其细腻的感官，有最复杂的情绪表达和反应，其细腻的程度经常无法用语言文字来表达。这一切一切的设计和配备，都是为了让我们可以更真实、更精准的体察人生和感验生活。但是，另一方面，你们要具备的觉知：所有的感官和情绪，都是透过大脑所认知的幻相，必须让「真实的你」以全然喜悦和角色享受的态度，来体验这演化的过程。是的，就这么棒！全部地球人类都在「享用」，来自造物者（本源）的礼物和恩典。好的，现在如果有人自封××大师，××神佛转世，××教主，××救世主：……等等，训导你们说：人生是苦海，必须要抛弃享乐，要吃素念经，要偿还冤亲债主，要训体锻身，要呈疏文、要除魔、要禁欲、要闭关修神通、要

▷燦爛的美好總是短暫
（攝影／江慶淇）

△短暫而激情的青春（攝影／江慶淇）

虔誠信奉某宗教某道派、要奉獻、要認捐錢財……等等假真理、假名目，托言唯有如此做才可以解脫、才能得救、也才能悟道。

我明確的說：你必須去除所有宗教框架觀和道派組織信條，勇敢走出窗外，越過劃線，而且遠離這些人，他們只比你多了一項「謀生技能」而已，他們不如你，他們是「假悟者」。讓你離開神（造物者）越來越遠，也讓真理真相變成可望卻不可及。當然，追隨者也無人開悟而畢業離去。

是的，我是一個全然開悟者，我了悟了真相：「人生在你的宇宙旅程中，就僅僅像是你性愛活動中的高潮部分，是那麼的精彩！那麼的迷人而令人振奮，它給了你全方位的感知，讓其它旅程相形失色。但是，它卻如此的戛然短暫！所以當你身處這精彩之中時，應該知道，必須像獲得至寶般的，去珍惜它、去呵護它、去體悟它，各個面向好好享擁它。」若否，人生稍縱即逝，瞬間煙消，獨留你悵然之感，而執意一直再回來做重複之事。佛法的基本思想，

△勞動婦女之愛與美（攝影／洪同學）

063 悟得手札之七／悟了之後（四）

說的是知苦與離苦，也許當年佛陀所看的世界，處在以生理需求為主導的場域裡；現在，我所悟的則以心靈意識為主導，只要改變當下思維意識，認清人生為幻相的本質，瞬間即可悟得人生的精彩絕倫，所有的苦痛和喜樂是一體的不同面向而已，轉而去珍惜它，去擁抱它，去以感恩和喜悅的態度面對這寶貴的人生。離開時，帶著所有人對你的祝福，開啟你下階段宇宙的揚昇之旅。

最後，我再強調一次：真正的你，永遠屬於神（造物者），是他的一部分，是一切萬有，是無條件的愛，是永遠的生命，是永恆的現在進行式，是自我創造的演化過程。這個世界為我們而創造的，是為了讓我們可以在其中體驗「真正的你是誰」的場域。我祝福所有人，祝福所有一切，我們過去是，現在是，未來也是全然一體的。

## 悟得手札之八
無我是真我

有道之人行事無窒礙，
不求自利，也不輕視自利之人。
他不會辛苦掙錢，
也不會把貧窮當成美德。
他獨立自主，不依賴他人，
也不會為自己的獨行感到驕傲。
他不追隨群眾，

▽放下面具幻覺現現真我（攝影／江慶淇）

也不抱怨那些加入群眾的人。
身份地位與獎賞無法吸引他，
惡名與羞辱也無法嚇阻他。
他並非一直在意對與錯，
而是一直在決定「是」與「否」。
因此，古人說：
有道之人始終默默無聞，
完善的美德無果，
「無我」是「真我」，
至人無名。

> ——《莊子》
文：莊子（譯者：魯宓）（分享古代中國智者文章）

△無我是真我（攝影／江慶淇）

△ 翹然真我（攝影／顧益民）

## 國際和平日祝禱文

我看到了！是祥和的彩虹。
你聽！是一羣雀躍的鴿子正譜著安魂曲。
是呀！我們都感受到了和諧的月光。
是人類共同的演化，是萬物的見證。
過去、現在、未來都是！
讓我們喜悅又蒙恩，
我們已在本源最巍峨的花園裡！

△雀躍的鴿（攝影／蔣世承）

△彩雲水天色映出巍峨花園（攝影／江慶淇）

## 悟得手札之十

### 真相一：绿洲和彩虹的外面是什么？

水草、繁华、人烟。一个个长跪祷告的灵魂，一颗颗诵读经文和唱着圣歌虔诚的心。

这是个分野线、是藩篱、是高墙。像是华夏民族阻绝外族的长城。哪里？

是我们生命渴求的天堂仙境？亦或是？深空中未知的恐惧？看！那蓝色星球，

△綠洲的外面是無垠的沙海（攝影／蔣世承）

073 悟得手札之十／真相一：綠洲和彩虹的外面是什麼？

△深邃暗黑罩满彩虹之外（攝影／顧益民）

△一個個虔誠的靈魂（攝影／江慶齡）

似是誘人的綠洲，似是無垠深空裡美麗的明珠。是承載著磨煉七情，揮灑六欲的場域。

看！彩虹像鵲橋般被高聳的搭起來了，似是述說著，人類一切希望在天河。

聽！「上師」、「高僧」正對著「消費者」說：彩虹之外面有蓬萊和天堂。瞧！「覺悟者」正推銷著：綠洲之外面有極樂和狂喜。一切都是謊言……

是深邃的無垠，是虛空的暗黑。是藍色星球漂浮在上邊。

彩虹的外面：電閃雷鳴，狂風驟雨。綠洲的外面：赤焰流沙，無盡塵暴。沙漠響尾蛇和小白兔沒了善惡的天平。鮮明的彩虹也失去了顏色的斑斕。

驚！藍色星球竟是「神」指定的伊甸園。是遊魂輪迴的港灣，是獨一的恩典。真相是什麼……

大面向。

求道須知：追尋開悟後的天堂是幻影，也許過程的投入，才是你們極樂的源泉。

醒悟吧！別再沉睡！只因為這彩虹才是你們真正的美麗。只因為這綠洲才是你們旅途中，最精彩的繁華。

開悟者不會和欺瞞混站在一起，但是，也不會因此鄙視他們。

開悟者的腰桿，像那沒被渴求也屹立的燈塔。哪怕沒被索取，也會指著正確方向的光束……

## 悟得手札之十一
愛情的真相

清晨，眼見許多男男女女，為情神傷，為愛而「傷筋動骨」；也聞許許多多的家庭怨偶，又在昨夜因故失眠哭泣；當然，也有眾多神仙眷侶纏綿浪漫的渡過長夜。

異性間或者外表相同的同性間，彼此的相互吸引，是來源於DNA的被設定；而DNA內所儲存信息和解碼光子，則來源於源場（天網），也就是說：本源（造物者）透過無處不在，無時不在的源場（天網），在「恰當」的時間和空間（整個太陽系大約以每時七萬公里繞行銀河中心），輸送「恰當」的信息，儲存於DNA中，再於「恰當」的時機解碼、顯化，形塑我們「恰當」的內在和外在，而形成屬於你自己特有的那份「如其所是」。這當中，還含有一項重要的「約制」力量，佛教稱它為「業」，也類似所謂的「因果」。是的，打從你第一世來到這人間，從生到死亡，所發生所接觸的一切人、事、物。在宇宙哲學裡，有一「制約」和「平衡」的系統，自動的記錄並顯化執行於你的每一世；要注意，這其中「造物者」並沒有去區分善與惡，好與壞。因為神是「合一」的，所有的不完美總合才是完美的，神（造物者）借由所有不完美的演化過程，來體驗真正的完美。

回來說我們的「愛情」；當我們每一個靈魂被創生時，雖無分陰陽，但卻是大部分「成雙成對」；也就是說，是二個二個一起同時被創生的。這二個成雙的靈魂，我們稱呼為「雙生靈魂」或「靈魂伴侶」。他們彼此具有強大的吸引力、纏繞力、相融性和撫慰性。但是，打從我們投胎到人間世界，靈魂伴侶即被打散而分離，藉以體驗過程。所以，尋覓邂逅自己的「靈魂伴侶」也就成

△生死相依畏
(攝影／顧益民)

△青春對美好愛情的憧憬
(攝影／江慶淇)

△悸動美麗的愛情——西湖斷橋是白娘子和許仙邂逅之處（攝影／江慶淇）

081 悟得手札之十／愛情的真相

爲你們生生世世的「重要課題」。這就是爲什麼，每個人對伴侶的感覺和要求，總有一份說不出的「秘密經驗」。另一方面，同時你卻世世代代（每人平均在人間輪迴轉世八○○～一五○○世）在你每一世，不斷的去製造、去創造你未來必須去「平衡」的「制約」（業），也就是你必須要彌平的「因果」。直到你們找到靈魂伴侶時，那份滿足感和無缺感，才有可能讓你們停下前進的腳步。所以，任何的愛情，不如意的，不美滿的或終生單身或出家的，僅僅是你過去留下的「制約」，或是你現在新創造出的「業」，或者你正在做的「平衡」的動作罷了。因此，如若因故和現在的伴侶分離了，大可不必哀怨神傷或痛不欲生，相反的，要感到慶幸，因爲對方不是你的「靈魂伴侶」，趕緊收拾好心中的行囊，繼續向前走；否則，徒然製造出會在未來對自己和對方，產生更多更大「制約」的新業力。千萬不要浪費時間，努力去燒煮、去料理一份不是你愛吃的「菜」。

另一方面，當你遇見了自己的「雙生靈魂」時，會像是嚐到了一份你生平最愛最喜歡的「菜」，口感是那麼的好，那麼契合、那麼包容、那麼深情、那麼慈悲、那麼喜悅、那麼的幸福感！而且彼此都願意為對方無條件的做任何事。你們也將永遠廝守，甚至，共同面對「制約」，共同去「平衡」你們所必須彌平的「業」，直到完成為止。這就是自然存在的「宇宙哲學」。

最後，我祝福所有人，應該以「喜悅」、「感謝」、「愛」的真理，去對待你所遇到的每一個戀人。如此，對你的約制力將會大大減少，也會相對容易的尋獲你們的「靈魂伴侶」，祝福所有一切萬有！

## 覺醒之路荊棘佈，驀然真我合一悟（上）

當前的世界，正發生一個前所未有的現象：有為數越來越多的人群，正在「覺醒」或一直努力不懈的追求著「覺醒」，有些人或已驚鴻一瞥的見到了「實相」。也就是說，人們正逐漸的對自我（小我）所熟悉「全然自我感」的世界，產生了「不知所是」的懷疑和困惑感，而且努力的試圖去尋找，有時驀然一瞥，有時夢裡迴盪的「那個實相」。為何會有這樣的趨勢？

有部分重要的原因是肇因於，地球世界已隨著它處在銀河系空間場域的不停歇運動而不斷移位。（整個太陽系一直以每小時約七萬公里的速度繞行銀河中心），來自本源（造物者）的自然力量也正源源不絕的透過天網（源場），加強「信息」給我們人類的DNA，藉以甦醒我們的「真我」，引領人類進入一個前所未有的更廣闊更自由的場域——一種遠遠超乎我們已知的存在領域。它將會帶來一個千古以來求道者所追求的涅槃：覺醒開悟（enlightenment）。

覺醒開悟是什麼意義呢？我們可以從許多的資料中得知，許多人花費了大量的精力，財力和時間追隨尋覓上師，就是為了尋求到達開悟的境界。通常指導老師第一個問題就是「什麼是覺醒開悟？」

我們發現大多數人的答案會是：

- 1. 我不是很確切清楚，只知道好像會讓我們生活更美好。
- 2. 可以得到永生和真理和快樂。
- 3. 好像可以到達天堂或西方極樂世界，和上帝、耶穌、佛祖菩薩們在一起。
- 4. 可以和神合一，體驗狂喜和永遠的極樂……等等。

雖不盡相同似是而非，但又有趨向性的答案。在此，我依照我的體悟，

△信仰意涵的偏差成為覺醒的滯礙（攝影／江慶淇）

提供一個較接近的含義：覺醒開悟是覺知到「真我」，真實的感知「我是誰？」——如其所是的合一。是的，這含義還真讓人霧茫茫的。再進一步簡單的說：讓我們真實的知道了，「我是誰？」——我是一切萬有，一切萬有也是我，過去是、現在是、未來也是。如果你還不是太明白，當代覺醒開悟的靈性老師 Adyashanti 說：開悟就是覺知一己存在的本然狀態。

當我們一語道破「它」，竟是如此的簡單明瞭，但，卻令古今中外數千年來許多的求道者，廢寢忘食前仆後繼的醉心於求得此「涅槃」，然而，真正到達智慧彼岸的，卻屈指可數。在這些歲月裡，我們也清楚的知道，有許多來自宇宙較高次元的存在體，自願的以各種方式，或投胎或顯化或附靈或其它多種不同的方式，對我們地球人類的學習體驗場域，進行引領和指導，藉以協助本源（造物者）推動自然神聖計劃。在此，我們也藉這篇文章，懷著感謝和推崇的真誠，對先輩們愛的付出，表達真實的敬讚。

△本源的微笑（摄影／江慶淇）

回來說我們的主題：覺醒之路為什麼艱難？為何佈滿荊棘？又為什麼佈滿「陷阱」？以下，我就我的覺醒旅途，說說我真實的感知，供給後進參考和引導之用。雖然求道之路，可以多如恆河沙數，但卻有其竅門和正確的方法。

### 一、修行的方式和方法意涵的偏差

提到修行或靈性成長，首先讓人聯想到的就是與宗教本質，和民間信仰核心有較大的關聯性。是的，這些無可否認的是經由先輩們，所傳承規範指導的框架修行，自有其很深的時代背景因素。

譬如：不停歇的朝代更迭紛亂戰爭和異族間的鬥爭，自然災害，知識閉塞不流通，重大流行病、盜匪、暴政……等等造成物質生活的匱乏，逐漸形成與宗教信仰有關聯的殿堂、廟宇、教堂、寺院、山頭道門等處所自然的變成人民的避難所，也唯有在這些處所，可以受到無名力量的護佑。藉此機會，使得有智有識或有緣之人士，避開了外界紛亂的生活環境，在這些處所裡修行，成就一些人，使獲得靈性覺醒，到達證果。

反觀之，當今社會的情況，完全有別於過往時代的景狀。靈性的發展，完全可以回歸到『軌道』裡。我說的『軌道』，就是以『生活』為核心的靈性發展；神（造物者）賦予人類的一切：身體、父母、家庭、兄弟姐妹、感官情緒、疾病傷害、死亡、婚姻伴侶、小孩、智慧、朋友、各種角色關係，萬有陪伴物種，各種各樣關係……等等這一切。

已經清楚的說明『本源』的神聖計劃，就是讓我們以最真實最真誠的『生活』為核心，去體驗學習一切生活萬有。也就是說：真實的生活、完整的生活，就是我們靈性真正接受考驗的場域。『它』會顯示給我們知道，還有哪裡是不清楚的？和人、事、物的關係，哪裡有嵌頓？而哪裡會經常讓我們陷入糾纏狀態？以及哪些事物容易使我們有情緒波動？

這一切，都是我們這個世界的核心所在。如果我們有足夠的真誠，真實的去體驗「它」，同時，自然的維持正面情緒的涵養，配努力的「過生活」。並取代傳統著重外在形式上和意念上的修持方式。譬如：閉關修煉，祈禱誦經，拜神行願，吃素做瑜伽，練氣修脈輪，離家出家，追隨上師，修煉神通，跑靈山會靈，法會消業報，參加專業行善團……等等著重外在意念，但卻遠離生活，意圖藉此修行消除生活上所遇到的一切「難題」，並希冀能到達極樂天堂淨土。

「慶淇」藉著寫這篇文章的機會，以一個已覺醒開悟回歸本源者，不諱言的告訴所有人：這些總括是追求神秘意識體驗，和意圖降低內心的恐懼或罪疚感而已，永遠無法引領你走向真實的「覺醒」，也就是了悟一切的真相，覺知「真我」。本源創造了「生命」，就是讓我們得以藉著「生活」來學習圓融「生命」，體驗所有圓融的過程演化，而得到寶貴的「智慧」，最終回歸「真我」。

△光明乍現永不停歇（攝影／江慶淇）

在我覺醒的旅途中，清楚的覺知每日用真誠所過的生活，就是我的「上師」。它像一面最清晰的鏡子般，處處讓我看见自我（小我）的消長，也讓我體驗到如何消融小我。當我細細品味真實的生活時，它會非常自然的呈現出本源（造物者）的多種不同面向。有時候是奇妙的恩典，美好的恩典，而有時候是「兇猛」的恩典例如：疾病、失業、破產、衝突、意外傷害、離婚、失去摯愛之人、志氣消沉等等。另一方面，我也經常會發現，生活會將「真理」顯示予我們，把我們「喚醒」。

相反的，熱衷追求靈性成長，渴望覺醒的人們，一方面無法消融小我對其自我的引誘或攻擊，經常不知不覺下，著重外在表征名利的富麗堂皇，或財物的條件交換式，期望能逃脫生活上痛苦的處境，或換取未來的幸福美好或填平內心對未知未來的恐懼。經驗告訴我：我們可能藉由美妙的時刻，產生意識靈性的躍進，但是，我會說，一種最大的躍升，卻會出現在艱難的時刻，出現在你將痛苦真實的消融（接受而消化）之後。

在我和本源（造物者）相處的日子裡，真實的體悟和瞭解到：祂經常喜歡利用我們生活的艱難處境（包括重大的疾病傷害），來完成祂自己的覺醒，也就是藉以體驗出完美的演化過程。（如我前面寫的悟得手札，「神」就是所有的演化過程，是愛，是生命，是所有的不完美……）

因此，「生活」是我們人類體驗學習的重中之重，也是我們賴以靈性發展覺醒的必經之路。看似佈滿「荊棘」的道路，卻是通往本源（造物者）巍峨花園的捷徑。朋友們，我們不但要承認，更需要去接受：生活中最大的苦難和創痛是神「兇猛恩典」的一種形式。如果我們用「接受」和「消融」的方式迎接它們，那我保證，它們將會是促使你覺醒的最強力量和最重要的元素。我祝福你們！

## 居福地（一）

寫文，看文之前，請所有朋友合十祝禱「感恩造物者（本源），給予我們臺灣人居住在真實的天堂——臺灣寶島」。

我說過：宇宙裡沒有任何一件事物是巧合。是的，所有的事物皆來自源場的力量和意識選擇，所顯化創造和最終演化，任何人的生命輪迴和選擇，再投胎到新的家庭和居住地區國家，當然和你的累世「業」，有著非常重要的關聯性。當下，我們居住在地球的「最適宜居住國家」，這是多麼大的「福」呀！這是比住在縹緲的天堂還要喜樂的大事。因為這裡的一切雖是顯化的「幻相」，但你卻擁有能夠感知到它的所有「感官」。地球是宇宙裡最棒的「演化」場域，台灣是地球最好的「修行」場境。請問你，你哪裡不滿意？哪裡在懊惱？……不滿的是你的「貪」念，懊惱的是你的「嗔」性和「癡」性。所有的朋友，快快收拾心靈的行囊，放下一切的不滿和懊惱，重新拿出你最佳的「情緒」，用最真誠、最真實的心靈，去創造自己最好的「福田」……祝福所有一切！

△寶島台灣是福地（攝影／江慶淇）

△繁华而安详的台北夜晚（摄影／吴哲贤）

△丰衣足食的宝岛（摄影／洪同学）

## 覺醒之路荊棘佈，驀然真我合一悟（下）

二、生活裡每個面向，正是生命之流如其所流動的智慧能量來源

有一位深受大家所尊敬和喜愛的靈性導師，印度籍的耶穌會會士，戴邁樂（Anthony de Mello 1931-1987）他所定義的開悟經驗：「開悟是和那個無法避免的絕對合作」，個人特別喜愛這種說法，因為這個解釋不只是簡單的一份了悟；它更是深入我們生活中每一種面向，和每一個關係活動的演化過程。在當我逐漸覺醒階段時，我感覺到生命前進的步伐，就好像流動的水流般，流暢的向前行，所向披靡的不斷向著它想去的方向走。

人們經常用盡各種辦法，很費力的把這個流動轉向「自我」所精心計劃，所喜愛的方向。結果，換來的是「它」毫不費力的走回原來流動的方向。

在這裡，我要表達的是：我感知到的生命流動——「生命之流」原來是「自動化」的，而且是渾然天成的，你所需要做的僅僅是「放下」那個一直「自以為是」的「自我」；也就是大腦裡那個「小我」。

放下它的一切「執著」。「鬆開」它的所有根結、矛盾、唐突、嵌頓和荊棘。「平復」它的一切負面情緒（怒、怨、恐懼、嫉妒、滑頭、鄙視、嫌惡、仇視、無禮、批評、妄念、癡心、遲疑、貪念、驕傲……）。

那麼，你很快就會感受到一股「生命的流動」，如流水般，流入全部的自己，自動自發的流向它願意去的方向，而且以你從未想像過的方式恣意流動。生命，此時幾乎變成了無人駕馭的「奇蹟」。而「小我」的幻覺逐漸在消失，它拉扯你、阻礙你，引誘你的力道在大量減弱。

這讓我感知到生命在「自由」流動著，你無需知曉它要帶你去向何方？生命正「如其所是」的流動著……從未有過的自由流淌在心魂意識。這就是導師戴邁樂和慶淇所感悟到的：「與那無法避免的絕對合作」；也就是恣意的讓生命之流自由而又充滿靈性的流動著，那是一種完全的「臣服」；是的，必須「臣服」於那股來自源場的自然力量，絕對的與它合作，直到永遠。

除了「放下」、「鬆開」、「平復」以外，生活中另外還有一項重要的考驗和學習，那就是「真實」和「真誠」。也就是說生活必須「如其所是」的通透，一本純粹的態度，沒有任何條件的真實呈現和演繹它，絕不讓那個天敵——「自我」，有機會來拉扯你的思想，覆蓋你的通透，誘惑你的真誠，躲藏和隱瞞你的罪疚和恐懼。

時刻記住，生命要我們體悟的是「真、實、誠、透」在生活所有面向的演化過程。當我們能觸動到生活裡真實和真誠最深處的開闢時；的確，生命的能量流將會如約而至，如同流水般，流向你的全身，我們除了用「感恩和喜悅」來迎接以外，別無他法；因為「真、誠、實」會讓我們在生活裡各種面向所遭遇的「苦難」、「挫折」、「傷痛」等，一一的接觸和相處。

但是，最重要的是：我們此時，如果不對它們（苦難……等）有任何評論和評斷，連念頭思想也沒有出現。最後「它們」將逐漸的消融，逐漸的過去，也不再會被你視為有什麼大不了的事。此時，喜悅的感知和對生命的感恩也將油然而生。

在這裡，有一個重要的事項，慶淇要告訴所有人：就是我們與生俱來被「制約」的力量，也就是佛家所言累世的「業」，簡單的說，是我們打從第一世開始生活裡，所「創造」的「因果」關係。

它們正是我們世世代代，必須去解決消弭和體驗學習的生活演繹內容，這個「解決、消弭、體驗、學習」的演化過程，我稱它為「平衡」（這裡完全沒有帶著是非善惡的評斷）。

事實上，就某一層面而言，每個人（靈性未足夠成長前）在世間一直在做兩件事：一、不斷的創造新的因果關係，也就是新的業，有正面的和負面的。二、「平衡」累世的業。當然，如果你沒有去平衡它或平衡不足平衡過頭，將會在未來的世代裡繼續做，甚至會有加倍加重的制約力量出現。

是的，我所要表達的重點是：當我們在生活的各種面向中，感悟到「制約」力量的存在，同時，我們也有了「靈性成長」，有心或不經意的學會用「放下、鬆開、平復」的方式去面對所遭遇的苦難、挫折、傷痛等。此時，你會驟然驚訝的發現那「制約」力量被消融了，它的力道逐漸被減弱了。

同理，另一面，你也會發現，我們用那非比尋常的真實，誠誠實實的和生活每個面向相處之後，「生命之流」將自動的，自由自在的引領我們順利穿越那片滿佈「荊棘」的制約森林。這個意思就是說：我們在各種生活面向裡所學會的「平衡」之法寶，正是解開我們層層制約的金鑰匙。沒錯，當你完全而持續的覺醒開悟時，「自我」已被消融了，哪裡還有對你的制約力量呢？哪裡還有業或因果呢？Yes, you are free! 你與那一切萬有合一了。

最後，我要你們記住，真實的覺醒開悟，絕不會允許你們逃避任何事物，必須完全的不再躲藏，真實真誠的去面對、去相處，使用你們的「法寶」和「金鑰匙」去「生活」一切事物。特別要注意：開悟不是一種跳脫或逃離，它反而是一種最真、最實、最誠的面對生活各種面向的一種存在狀態。

我再次強調：覺醒開悟並不保證你的生命從此騰達非凡，超越成就，或從此一切按照你的計劃發展。然而，最終你會發現開悟的重點是「真相」，是「我是誰？」是「我們一己本然存在的狀態」是「在我們一己存在所有面向的所有層面保持真真實實」。本源（造物者）對我們的所有「制約」，是為了讓我們在這個物質的幻相世界裡，重新學習體驗，重新演化過程。它是一項美好的經驗和恩典，我們無需也不可能嫌惡，或逃避恐懼。

當然，也絕不可能靠著修煉某種神通，某人的加持，誦念某種經文，參與某種法會儀式，參加某種行善團，或參與某種民間信仰，某種宗教組織，捐獻多少錢財……而消弭。這些種種作為，無非是「小我」幻相裡的自我逃避和罪疚感。慶淇在此，再次呼籲，有心求道者或期望靈性成長者，走出你們思想中的「幻相殿堂，重新真實真誠通透的走入生活，去面對各種面向的考驗和學習，迎接屬於你們的「生命之流」，自由自在的乘騎，毫無干擾的順流而行。放下那人類的天敵：「我執」、「我相」、「我見」、「執我」，臣服於制約力量對你們「平衡」的要求，臣服於本源造物者任何形式的恩典。

如此，你將會有機會到達那真正智慧的彼岸，取得涅槃。然而，不管你靈性精進到何種境域，或何種高的層次，或到達任何的智慧彼岸；真相是：我們仍是本源造物者無限大拼圖中的一小小塊。是的，沒有一個人會是「救世主」，或是曾經出現在地球上，最偉大的所謂神性化身（如果曾經存在的話），其也就像無邊沙灘上的一粒沙。

身為「人類」，我們都只是在扮演自己的一個小小角色，只是整體是「一」本身的表達；在社會上，經常可以看到許多人處在覺醒初期，還未進入持續開悟狀態時，常會被「小我」欺矇，而開始自我膨脹，欺騙自己，或驕傲自大，自我貢高等非開悟者的行爲；那就會再次的掉進「小我」思想幻相的陷阱，不可不慎！

希望慶淇挺直腰桿，用最實、最誠、最真，所表達的這篇文章，能夠對有心求道者和追求靈性覺醒者以及所有大眾，就像燈塔明亮的光束般，具有決定性正確性和光明性的指引。最後，慶淇祝福所有人！祝福所有一切！

## 真相（二）：無我

我，似是果敢，堅毅，充滿智慧。似是領域的宣示。還是種族的藩籬？

我，深夜裡恐懼的來源，是作為獵物驚駭的夢魘，亦是獵人傲慢的殘酷？

啊！「我」在夢中未覺醒。它，是「那個」，永遠不會是「這個」。我，身體和性別外貌，是制約力量和自由選擇顯化的傑作。夢境裡，分別你、我、他。

身份被用來離析所有，地位階級隔閡萬物，成就和財富更是通向解脫的僵硬障礙。

思維中，充滿著故事劇情，記憶裡，滿堆著情感和浪漫，理性中，則是串串的仁義道德，口中，依稀喃喃的經文……

△工作中的無我（攝影／江慶淇）

△融入情境而忘我（攝影／顧益民）

111 悟得手札之十四／覺醒之路荊棘佈，巋然真我合一悟（下）

當，所有的故事徹底清除！頭腦被消失，蕓然地，覺醒……
那，留下的就是：究竟的「真相」。
開悟：沒有自我，無形無相，無思無為。
那，是「無我」的空性……
當，思想中心崩塌了！內在餘下的，是「佛」，是「耶穌」。亦是深刻的慈悲，是愛的純粹。「它」是萬有，是「一」，是「本源」。
偶然的美妙經驗，擺動不定的靈性高潮，它是頭腦裡的誘藥，是靈性的上癮。

真理被錯過，被堆積和擺放。自由依然束縛，沒有解脫。當，名利似硝煙散去。當，根結和情緒鬆開。當，一切自我，觀點和意見放下了。

悲歡徒向夢裡尋，酒肉只在幻相斟。

真相的光明，流向沒有自我的「空性」，流向深邃而勃勃的「無我」。流向這個「二」，流向永恆的「本源」。

△舞動忘我的喜悅（攝影／江慶淇）

## 撬開魔鬼的封印

去吧！去吧！趕快去吧！快快去到智慧的彼岸！快快一起獲取這個涅槃！

蝸牛與蚯蚓內在運作的意識，和你，和我的內在，都是一樣的。如今，蟲兒和我的內在，依然相同。

自由自在，無邊界。如今，你們之內在，有了界限，被自我的魔鬼封住了呀！

「水」啊！看看你的智慧，如此的自由，如此的睿智。是的，它自己尋的出路。

水知向何處流，花兒知季節開，葉子知何時落，蝸牛明白冬天眠。何物？

△毛毛蟲安然的生命（攝影／梁麗美）

△蝸牛知何時眠（攝影／林素君）

△樹葉知何時落（攝影／江慶淇）

△枯寂孕育著希望（攝影／江慶淇）

117 悟得手札之十五／真相（二）：無我

封住了你的本质和智慧。

是啊！埋没了本然之性。嗯……思想和经验，是这个魔鬼。是那个僵硬的死结构。

它们封住了你的创造，它们封住了你的勇气，它们封住了你的睿智，它们封住了你的灵性，它们封住了你的本质，它们封住了你了悟真相。当，你有了一条希望的裂缝，自我，就取来沙泥涂上去。当，出现了一些灵光，自我，就拿来黑布幔遮盖住。当，你提起了一道勇气，就被自我养的魔鬼吓退。蜗牛和蛙虫，花儿和叶子，水和……，他们从未丢失本性，他们没有忘掉「我是谁？」。

人啊！渺小的生灵啊！

只因，你们抛弃真实，拥抱虚假。

快去！快去！快快顯露你的睿智，
快！快！快快『撬開魔鬼的封印』！
快去！快去！快快憶起你的靈性，
快快解開魔鬼的束縛！
快去！快去！大家一起快去！
快去獲取，屬於你的涅槃。

▽水知往何處流（攝影／蔣世承）

## 生活裡覺醒的第一步

在我前面的手札裡，明確的表達：「生活」是能促使我們覺醒開悟最為重要的途徑。簡單的說，我們的生命帶著一身完整的裝備來到人世間，目的很簡單：就是善用裝備「過生活」，完成生命全部的演化過程。這就好像我們不可能穿戴一身的滑雪裝備，不去滑雪，卻去潛水或攀岩等，完全不搭配的活動。

是的，當我們擁抱生活後，足以促使我們覺醒的能量，第一步要做的是：「全然的承受和表達生活裡所有的真實。」簡單的說，就是生活中，不管我們面對的是什麼？全然去承受、去接納，無需逃避、無需恐懼、無需內疚、無需瞠怨、也無需悲傷。哪怕是承擔了許多的苦痛和困難，也不會動搖我們「過生活」的目的。只需懷著喜悅和承受恩典的心，全然的去接受這「如其所是」的真實。讓這生活的風霜盡情的雕蝕出生命的內在美（核心本質）。讓這生活的演奏家和指揮家，揮灑自如的為我們奏響一篇篇生命燦爛樂章直達每個角落。我們就能以這真實承受的光明，照亮任何潛藏於生活的黑暗。Mark Nepo曾說：我們每日生活在複雜的世界裡，錯誤的以為把生活變簡單就等於是愚笨。事實上，我們唯有生活的簡單、純粹、直接，才能看見事物顯現出它們的原貌，因為真實而簡單正是生活的核心本質。

花兒，並不會因為刮大風或下大雨，而不敢盛開花朵；相反的，它正利用大風吹雨水來，花瓣掉落，花粉散飛，完成重組，扎根伸展再盛開的真實生命表達，因為它承受了所有的「真實」。鮭魚（大馬哈魚，salmon），也不會因爲返鄉繁殖的路途有多大的險阻，而視為畏途；相反的，這段看似艱難險阻的路途，正是魚兒們真實的承受生命燦爛的火花。部分魚兒成功的回到故鄉繁衍後代，其餘看似失敗的鮭魚，事實正是成功的重要部分，因為它們的參與和犧牲，激勵和掩護才會有同伴們的成功到達，順利繁衍後代。自然界裡，簡單而純粹的生命本質，比比皆是，這也是造物者（本源）留給我們人類最佳的借鏡。我們只要，如花兒和魚蟲等，『如其所是』的承受生活裡的一切真實和考驗，並且感到如實的喜悅和臣服的恩典。慶淇恭喜你！你已經踏出了覺醒重要的第一步！祝福所有人！祝福所有一切！

▽生活中豐收的喜悅（攝影／顧益民）

## 悟得手札之十八
真理之流

從前面的手札裡，我們已經熟悉了「生命之流」；當它來到之時，我們的生命只需「如其所是」的隨任其流而行。然而，在所有面向的流動裡，經常也會讓我們面臨艱難抉擇；選擇強勁之流？還是涓涓細流？又或乾脆作壁上觀其流？慶淇在此要告訴所有朋友們：真理之流總是挾帶著最猛烈的原動力而來。

△生命之流本然流動著（攝影／蔣世承）

127 悟得手札之十八／真理之流

△真理之流總挾帶著強勁動力而來（攝影／顧益民）

△真理之流如其所是的流動著（攝影／顧益民）

129 悟得手札之十八／真理之流

說出這道理難免令人感到卻步，但是這「真理之流」的智慧卻讓人受用無窮。是的，讓我們再進一步來說說老朋友「鮭魚」（salmon）；還記得我們前面的手札裡，提到鮭魚給我們的借鏡：毫無畏懼的承受生命裡所有的真實。魚兒們榮耀了種群的燦爛就等於是成就了自己的生命。動物學家們曾觀察研究了鮭魚逆流而上的一些違背常理的行為發現，當鮭魚群逆流而上時，經常會再三的奮力衝撞重重阻礙，目的是找出一道最強勁的水流。因為，魚兒天生就知道：一股強勁的水流，代表這水流的所來之處的道路，一定是最沒有障礙物的。值得它們奮力投身其中，眼前雖顯倍加艱辛，但是躍上水流後，前方的路途卻一定會是暢通無阻。至此，終究讓我們明白，為何「真理之流」總是挾帶強勁的動力而來。借鏡了鮭魚得自造物者的智慧，我們體悟出，當最強烈的生命之流來臨時，我們對最強勁真理之流的抉擇，將是毫無畏懼的縱身躍進。因為我們已經完全明白，當我們衝出這道強勁的生命之流後，等待我們的將會是一路平順的康莊大道。祝福所有一切！

## 悟得手札之十九
愛和美

我們從真實的感悟裡，覺知「愛」和「美」實為一體的兩面。雖然，通常我們透過「自我」感官看見了美的事物；但是充滿了「愛」的美，卻會在瞬間抵達我們心靈深處，經常秒速間眼淚已然奪眶而出，那種能觸動和造物者相結合的瞬間，我看到的是「愛」。

本源以那極致的「美」，表達出宇宙最偉大最平凡的元素——「愛」。無需任何思考，無需任何解釋，也無需任何文字和聲音，你只需瞬時一瞥，便已了悟一切。造物者的「愛」，經常不是直接透過悲痛的場景讓我們領受；祂反而寧願藉由生命裡最平凡的生活中，表達出萬物無私的、無條件的、和最自然的「愛」。它極其自然的融入在所有生命的細微處，當你能善用心靈觀察，你將領悟到本源造物者，無處不在、無時不在的「愛」和「美」。當然，此時你也已經正在覺醒之路上了！

The request was rejected because it was considered high risk

△生命裏本然的喜悅和感恩（攝影／顧益民）

△生命來自家庭的愛（攝影／顧益民）

167 悟得手札之二十七／生活裡覺醒的第三步

有技巧的演奏生命或做愛，卻從來不曾真正感覺到音樂與激情。是的，樂活的日子遠遠勝過苟活的歲月。

當你細細的體會、層層的去實現慶淇提出的生活覺醒之道；無非告訴你真實的敞開自我，用你本然賦予的生命角色，去實現你生命中的「必須」。修正跌倒的唯一方法就是「爬起來」！快快回歸你本然的角色「修補」你最純粹的愛。因為只有家人能真正的讓你感受到幸福和榮耀！融合我們的「生活覺醒三步曲」，只要你用真實的態度和心靈，一步一步去實現它。那我要恭喜你，在靈性開悟的議題上，已經跨出成功的入門了。我祝福大家！祝福所有人！

## 悟得手札之二十八
光明永遠在等待

我們的世界每日光明的白天過後，就是漆黑的夜晚；但是，黑夜的降臨並非是陽光的消逝，而是因為地球自身的「擾動」（自轉）所產生。是的，究竟我們該如何看待這個因為自己的「擾動」所陷落的黑暗？造物主用這個簡單的天體運轉，給我們訴說了什麼？

人間也是相同，我們的人生經常感受到黑暗的降臨，蔓草叢生的心靈無法穿越，傷悲和阻礙無法消弭；只因為，此時就如地球的擾動一樣，轉過了身背對著光明，或是「黑佈幔」遮蔽了清明，光明無法穿透照耀。是的，此時和太陽相同，我們渴望的光明從未離開，也未消逝。暗黑的降臨僅僅是我們自身的「擾動」所產生。人們耗費大量的時間，跟隨著「小我」編織著根本不存在的劇情，層層疊疊有如蔓藤荒煙，纏繞覆蓋著心靈；當我們沮喪而頹廢無助時，暗黑的力量利用這「擾動」的黑暗，緊緊的蓋住我們已是累累傷痕的尊嚴，用的是我們成功和成就的藉口。是的，成功和成就有如碩大的封印佈幔，光明始終無法到達那真正疼痛的核心，心靈因為缺乏光明而毫無能量反抗。難道生命就是如此等待？等待那因為成功和成就的「擾動」，所引來的黑暗，將我們擊潰分解嗎？

看！小雞的出生過程，有助於我們理解如何擊敗「擾動」的黑暗，有助於我們撬開心靈的封印。覺醒的智者Mark Nepo，也曾給我們睿智的體悟：小雞出生前，受限於黑暗的殼，捲曲著自己，當牠吃下蛋中的所有養分，想要盡力伸展，卻被堅硬的蛋殼所抵住，然後牠開始感到窒息感，因為牠所處的世界是如此的狹窄難耐，而且飢餓和痛苦正陣陣的襲來，小雞感到牠的世界即將終結；接著牠奮力一咬，蛋殼出現了一道裂縫，「生命之光」毫無遲疑的由裂縫照耀進來，接著小雞的「天」塌了下來！當牠本來所仰賴的一切全數崩毀時，牠「重生」了！

靠著自己吃掉那原來保護牠的外殼，牠砍斷了那纏繞覆蓋著牠的外膜，頓時光明乍現。人類也不例外，當你真實的承擔了那個「擾動」的黑暗，奮力拔掉限制你的藤蔓、撥開蓋住你的黑佈幔、砍出一條裂縫和路徑，讓光明直達那「傷口」的核心，讓心靈重啟能量，讓光自然的療癒我們的創傷。

是的，本來光明重新的來臨，是件極其簡單的事，因為「它」從未消逝——光明永遠在等待。它在等待人們努力的敞開；無論是張開手打開了裂縫，還是奮力砍伐那「擾動」的蔓藤，或是頓悟後的大轉身，等待中的光明必然如期到來。覺醒開悟的曙光，也必然適時的乍現。祝福你！祝福所有人！

△黑夜的降臨來自本身的擾動（攝影／蔣世承）

△擾動停歇光明乍現（攝影／江慶淇）

171 悟得手札之二十八／光明永遠在等待

## 悟得手札之二十九
愛的真相：無盡的愛

生命是幸福和傷痛的共同組合，就像「水」是由「氫」和「氧」的組合一樣。我們喝水或使用水，不可能只選擇氧而拋棄氫；「愛」就是真實和喜悅的品嚐生命的共同體：幸福和傷痛。也許開悟者和你有著不同的認知和體悟，我們來看看開悟者，真實的「愛」是如何看見造物主。

愛是，突破勇氣的界限，袒露自己的傷口，承認需要、要求幫助，讓別人、陽光和時間來包覆你，來擁抱你。

愛是，看見任何感動的落淚，和任何喜悅的微笑。

愛是，透過擁抱別人，去共同承擔他的痛苦。

愛是，在自己之中看到萬物，而且在萬物之中看見了自己。

愛是，當錯誤明白自己是錯誤的，而且無法挽回時，寬容它。

愛是，讓那展露於外的，保護餵養那看不見的內在。

愛是，付出關注以取代獲得關注。

愛是，可以隨時轉過身來，停歇那個「擾動」，敞開自己讓光明乍現。

愛是，沐浴恩典同時也感受本然的喜悅。

愛是，覺知「我是誰？」所為何來？

愛是，看見孩子的純真和本然的慈悲。

愛是，看見母親的皺紋，也看見父親的汗水。

愛是，為自己喜歡的比賽吶喊助威。

愛是，當看見一只蚯蚓或毛毛蟲迷路時，將它放回適合它繼續生存的地方。

愛是，隨時吹出一口氣，讓因為翅膀朝下而受困的蒼蠅及時逃離。

愛是，所見皆美，所識所念皆美。

愛是，傾聽情人的呢喃，以及孩子的吶喊。

愛是，看見所有「小生命」正努力的做著，它生命中的「必須」。

愛是，看見乾涸的土地上，一株小花吐出了新芽。

愛是，看見惡臭的爛泥裡，孕育出新生命的騷動。

愛是，一位母親緊緊的握著自己身心障礙的孩子走在大街上。

愛是，露出微笑，回答問路的人。

愛是，像欣賞「作品」一樣，坐在公園的椅子，看著過往的人。

愛是，悸動的盼望著蟬鳴季節的來臨。

愛是，黑夜看見螢火蟲時，感恩造物主帶來的光明。

愛是，下著雨時，享受著溫暖陽光的燦爛。

愛是，看見一位母親專注的為小女兒綁著馬尾辮。

愛是，住在高樓時，聆聽強風吹過窗戶的口哨歌。

愛是，看見造物主的幽默，用「雷聲」當成鬧鐘，叫醒睡眠中的小動物。

愛是，享受和兄弟姐妹們打麻將時，幽默的談話。

愛是，看見重病的人，康復之後，感覺連呼吸都是一種恩典。

愛是，給予他人足夠的空間，直到他們明白生而為人的意義。

愛是，看見一群挑夫，挑著重物時，隨著扁擔的起伏，唱著力與美的歌。

愛是，當穀物成熟時，走在田埂上，聽見「風」為它們所奏響的美妙音樂。

愛是，看見鴨子把頭和脖子埋進翅膀裡閉著眼，毫無戒心的泛浮水塘，享受那「臣服」的安逸。

△愛是不同物種的喜相逢（攝影／江慶淇）

177 悟得手札之二十九／愛的真相：無盡的愛

愛是，看見狗兒「謙卑」的，用牠的口鼻，舔嗅著大地，探尋著牠所遇到的一切。

愛是……

是的，開悟者所覺知的愛，並非只是男女間的愛或親情、友情之愛。

「它」無所不在、無時不在，它就是「本源」的化身，它是「無盡的愛」。萬物因為「愛」而得以存在，也因為接受了愛，而可以進一步成長茁壯，實現生命的演化。當然，於此同是，萬物也在付出牠們的愛，以回歸造物主的輪迴；

人類作為有了智慧的物種，難道可以免除回歸的輪迴嗎？當然不能，從我們誕生開始，不間斷的接受流淌於周遭的一切愛，讓我們不斷的伸展成熟以至「實現自我」。但是，我們也只能不斷的回饋和付出愛，才能接受那「生命之流」的自動承載，準確的流向本源——那個充滿著愛的造物主。才能自動的接受本源的禮讚，回歸進化揚升的大輪迴。慶淇用「愛」，祝福所有一切！

获取更多好书，请加微信号：strcdts

官网：http://www.ac2011.cn

▽愛是全家陪著老母親一起吃生日蛋糕（攝影／江慶淇）

▽愛是和40年老同學一起上阿里山（攝影／洪同學）

△愛是爸爸帶著全家大小一起出遊（攝影／洪同學）

## 悟得手札之三十
當下，當下，就是當下

聽說，時光流動似射出的箭。

聽說，光陰轉圈如腳踏車輪。

聽說，年華荏苒像是物換星移。

我說：沒有時光、沒有光陰、也沒有年華。

△時光是看不到盡頭的當下（攝影／顧益民）

181

卻是，無限制、無止盡的「當下」。
是啊！它只是看不見盡頭的現在。
看！荷花池塘……
荷花葉、荷花苞、盛開花瓣、蓮蓬、和枯萎荷葉，聚集在當下。
過去、現在、未來已經分不清。
一切的顯化只有在「當下」；
造物主啊！祂說：當下，只有當下！
小「量子」啊！是幻化的本源，是飄蕩的「意識」。
小「電子」啊！是概率的雲朵，
是飄忽的顯化，也是鬼魅的行蹤。
萬物的纏繞，只因從「一」而出，從「一」而歸。
你說苦，即苦吧！自由意識。

▷人生就是一場遊戲一場夢（攝影／江慶淇）

你說樂，即樂吧！意識自由。
你說啥？就啥吧！由「它」掛帥。
我說：無苦無樂，苦即樂、樂即苦。
苦樂同源，「意識」顯化，當下立定軒輊。
億萬光年之距離，當下之前是幻覺。
互古的概率魅影，成真成像在當下。
體悟、學習，生命裡一場遊戲一場夢。
「感恩」是本質、「愛」是動力，
「喜悅」則是當下演化過程的態度。
快去！快去！快到智慧的彼岸！
覺醒！覺醒！快快覺醒開悟吧！
當下！當下！一切就在當下！

◀當下光陰從未消逝（攝影／顧益民）

183 悟得手札之三十／當下、當下、就是當下

## 悟得手札之三十一
眼前所困
即其所解

坐捷運上班時，聽見一個女性上班族的對話。一個說：不知為什麼？老覺得自己的先生不愛她，不真心……讓她感到非常憂慮和困頓。另一個說：自己覺得本身在公司做事很認真，為何就得不到認同？……。

讓她每天都感到惶恐不安，生活毫無重心。是的，人們每日或經常受困於種種問題，而感到深深困惑，進退維谷無法解決。這裡有一個純粹而深奧卻令人謙卑和臣服的道理：當你覺得岌岌不安無法好好端坐時，更應該坐定不動。

當你無論什麼原因跌倒時，唯一修正的方法就是原地爬起來。當你受困於得不到認同或自我滿足時，更應該用力拔除自我如此的索求。

△清空內在，納進萬物（攝影／江慶淇）

△走出困頓，唱著歌、踏著舞回家（攝影／江慶淇）

△生命是迷惘的，覺醒開悟的路是堅定的（攝影／江慶淇）

來自「本源」的真理往往是既深奧又簡單；人們經常會問：「我的生活或工作為何如此不順遂？到底該如何才能順順利利？所求該怎麼獲得？……」是的，生命的進程就是需要我們不斷的接觸和處理來自外周的人、事、物，並且讓這些接觸和處理連接到我們的「內在」，進入我們的「性靈」；由內在靈魂深處做出客觀的檢驗和消解，並且冀望這些進出內外的一切演化和體驗逐漸的吻合於，我們生命輪迴前所選定的「生命藍圖」。但是，由於種種因素，人們很容易就忘卻，自己所做那個最適合自己所「必須」的藍圖計劃。

慶淇在此提醒「忘卻」的人們！你們此生被自己所安排而需要平衡體驗的「課題」非常簡單；「眼前所困，即其所解」。是的，你目前所遇到所有的困難、困擾、困惑、困頓、傷痛和憂愁等等解不開、過不去的，正是你此生所要通過體驗和學習平衡的「課題路徑」，也就是打開屬於你自己「潘多拉」寶盒的唯一鑰匙。所有人一生都在尋找所謂的「生命的意義」？或是自己命運的真相？我們前面的手札裡，也有許多篇幅說過這個議題；我們明白了造物主，並沒有給我們的生命賦予任何意義。相反的，生命的意義是由自己去創造的，也就是說每個人都有獨特而屬於自己的「生命意義」。大家唯一相同的是：必須去完成和實現自己生命輪迴之前，所制定的「生命藍圖」，生生世世直到靈性成長覺醒和開悟。然而，人們卻因為各式各樣的因素，忘卻、迷惘、流連或執著於生命的旅途中，不知如何前進？更不知靈性大涅槃何在？造物主給我們的答案，是如此的簡單；真相是這麼的純粹：「眼前所困，即其所解」。

有智慧的精進者，慶淇冀望透過最直接的信息傳遞，解開你的生命謎團，開拓出你自己向前行的「命運路徑」。此時將光明乍現，所有人可以唱著歌、踏著輕盈舞步，走在「回家」的路徑上。祝福所有人！祝福一切萬物！

## 〈附錄〉讀者來函照登

感謝本刊的厚愛，要我寫一份文章和大家分享，我出生在高雄大寮一個殘缺小村莊，爸爸是鐵路局工人，媽媽是家庭主婦，生了5個小孩，我排行老五，從小被爸爸疼愛，小時候體弱多病，好幾次都快要死去，記得快要死的當下，我都有無形的天使救活，俗稱神明，拿一些無形的藥給我嘴裡放，我雖又回來了，當下我問他，釋迦牟尼佛祖和我說，我並不是他的弟子，一路走來經過N次的靈界交錯，看到很多無形東西，有的很亂，有的很安詳，有的很有天界陰暗的都看到，有時讓我嚇破膽，慢慢有了家，有了小孩，因小孩身體不好，不知如何是好，只好求動神明，娘、曾祖、小孩身體才慢慢有起色

色、神明要我做事，俗稱神明代言人及收驚，我在各大廟宇尋找更多人收驚，包括台北有名的松山慈祐宮，我也在那服務好幾年，我很納悶，為何我做了那麼多的無形工作，連義工、不收紅包、不求回報，但到目前為止，生活沒有比較好過，反倒生活更加辛苦，不知問題出在那，心裡問，沒答案，剛好在上班的地方，遇到我一生中的貴人師父，慶淇，他和我聊天的時候，慶淇和我說，我拜神有得什麼嗎？我想了一下，沒有，生活有好過嗎？沒有，每天都擔心、言語、擔心、心兒，那就錯，慶淇提到，他仙佛都住在那裡，我當下感到好奇，好奇人與人接觸一段時間，才慢慢了解，本來給我們的

189 〈附錄〉讀者來函照登

爱，是那么的简单，在生活中体会，在生活中不断做。一切都是爱和美组合，享受真实，修行在上班中，也可行，到处是道场，有一颗真实的心，哪怕在路上，生活上都可以做到爱和美，感恩本源，感恩老师，感恩其人，世间就是天堂也。
读了老师的文章，让我感受到有一股强大的力量，我的思维和受度不断的提升，我替则是喜欢感恩和感恩，我虽然参与了，需要修数十年，终于有象现在的情明，我感恩。

林锦纲
2019.4.8

## 「春松靈性開悟進取營」
（招生指導簡介）

目的：指導、傳遞有關靈性成長，覺醒開悟進程議題和「本源」宇宙哲理。

參加：凡對靈性成長相關議題，有著資格進取信念者；不分任何宗教、道派、性別年齡、國籍。而且不涉及、不發表、不討論任何有關政治議題者。

導師：江慶淇《靈性開悟進程奧義手札》作者。

方式：每月聚會研習指導1～2次，每次3～6小時。

費用：完全免費（交通餐宿書籍講義自理）

報名：請務必以下列方式完成報名：

- 1. 用手機發「簡訊」方式到：（0900277998）
- 2. 寫明報名「進取」營、真實姓名、性別年齡、國籍、宗教別、所在城市、聯繫手機（保證個資安全）
- 3. 不接受電話諮詢。

時間、地點：待定通知

創設人：江慶淇

國家圖書館出版品預行編目資料

| 靈性開悟進程奧義手札 / 江慶淇作. -- 初版. -- 臺北市 : 商訊文化, 2017.06 |
| --- |
| 面 ; 公分 |
| ISBN 978-986-5812-64-5 (平裝) |
| 1. 靈修 2.文集 |
| 192.107 106010651 |

# 靈性開悟進程奧義手札

作 者／江慶淇
出版總監／張慧玲
編製統籌／吳錦珠
文字主編／吳錦珠
封面設計／林水旺
內頁設計／王麗鈴
校 對／江慶淇、吳錦珠、翁雅蓁
攝 影／江慶淇、顧益民、蔣世承、宋慧慈、吳哲賢、林素燕、梁麗美、蔡幸彰、陳晃豐、邱平洋、許評榮

出 版 者／商訊文化事業股份有限公司
董 事 長／李玉生
總 經 理／李振華
行銷副理／羅正業
地 址／台北市萬華區艋舺大道 303 號 5 樓
發行專線／02-2308-7111#5607
傳 真／02-2308-4608

印 刷／宗祐印刷有限公司

出版日期／2017 年 6 月 初版一刷
定價：250 元

版權所有・翻印必究
本書如有缺頁、破損、裝訂錯誤，請寄回本公司調換

這本以手札形式記錄寫出，有關靈性開悟覺醒的書，是作者在歷經沉靜而見純粹後，真實的搭上「生命之流」和「真理之流」，本然的抹去一切經歷和醫學博士的學識背景，「重生」回歸一位男人本然的角色（人子、人之兄弟姊妹、人夫、人父、人之友、人師……），感恩的從事最平凡而踏實的工作，真實的擔負「養家」照顧妻子小孩的責任，把生命裡超越全部的「愛」和「美」無條件獻給「家人」、「生活」和「工作」；以喜悅、感恩和愛，緊緊的包裹著生命裡的一切。

# 靈性開悟
進程奧義手札
The Decoding

《靈性開悟進程奧義手札》是作者以一位覺醒開悟者的親歷，毫無隱瞞真實的說出這個深奧難懂的生命終極議題，讓它從天上走入人間，而且讓它有軌跡路線可供依循探索，不再神秘不再隱藏而不可接近。

商周文化
YS01810
定價250元