

# 灵气触疗的治愈奇迹


# 這是本不一樣的靈氣書，帶你了解生命、愛與療癒

一個不曾在自己生命下工夫的人，他的愛是軟弱而表面的。

這是一本不一樣的靈氣書，作者不是要談靈氣的歷史和理論，而是實實在在的分享她二十年來接觸靈氣的真實故事。她沒有任何醫療的背景，卻與紐約權威的心臟科醫師合作，把靈氣帶入手術室；並且有效協助癌症患者在化療的過程中得到實際上的支持；成功為NBA職業球員治療身體多年來的舊患；還有在九一一災後現場擔任八個多月志工服務的寶貴經驗……

在每一個故事中，作者毫不掩飾的闡述了作為靈氣治療師的軟弱和害怕，也同時分享她透過每個獨特的個案，去了解生命、了解愛、了解醫治與療癒的分別。她教導我們更認識真實的自己在這個世界上所扮演的角色，並鼓勵你負起自己生命的責任，去完成今生的功課與使命。

一篇篇引人入勝的靈氣真實個案故事，除了道出「靈氣」這個目前還沒有被大多數人認識的自然療法，是如何具體而有效的應用在生理、心理，以及靈性的現實生活中。你更能從作者身上學會：當你的愛是來自對生命的了解時，這份力量是有感染力的；當你的心靈開始逐漸成熟而感到喜悅時，你會自然而然的希望把愛分享給你身邊的人。你會以同理心去取代同情心，安慰的話語會帶入你的洞見與經歷。這將會在你和他人之間產生難以用筆墨形容的親密感，彼此連結的經驗能夠幫助他人內心轉化的振動，對你亦然。

真正的療癒，就是給予最適當的愛。你越了解生命，你就越了解愛，它們是一體的兩面。

讀完此書，讓同樣作為靈氣導師的我，領悟與眾生互為受益的大愛，實在深受感動與鼓舞。願「靈氣」——這個美麗而神奇的工具，能為更多人創造這份大愛的領悟。

Akash阿喀許／白井靈氣資深導師、阿喀許多中心創辦人、著有《阿喀許靜心100》。

# 在靈氣中重新認識自己

靈氣是一種簡單、易學、無關宗教、適合每個人，而且能夠協助將一個人的身心重新帶回平衡的能量療癒系統。本書作者蕾文·凱耶是一位有天賦的療癒師，她在指引下學習了靈氣，並運用她的天賦與靈氣為許許多多的個案服務，將這充滿愛、療癒與撫慰的靈氣能量帶入接受者的身心之中。這本書記錄了蕾文·凱耶的許多療癒經驗，讓讀者能夠透過作者的親身經歷，得知靈氣作為正規醫療的輔助療法的發展狀況，並進一步了解靈氣能夠為我們做到些什麼。

每位靈氣修習者都很容易感受到靈氣帶來的種種助益，這並不需要與本書作者同樣具有天賦，只要我們願意在靈氣中重新認識自己，並持之以恆的探索與練習，靈氣都將能為我們帶來同樣美好的各種助益，與更好的生命品質。

Kelvan／Light Source靈氣工作坊創辦人。
帶領白井靈氣、雪白靈氣、亢達里尼靈氣、擴大療癒。

# 智慧與愛，才是治療師真正的核心價值所在

「我以聖靈的智慧與愛，完成這次的治療。」這是我相當喜愛的一句祈禱詞。
本書作者精采的記錄了靈氣在西方醫學中給予的支持，以及在輔助醫療中的貢獻；特別是在靈性的連結上，靈氣的確能夠給予長足的幫助。
「智慧與愛，才是治療師真正的核心價值所在。」在我許多治療的經驗裡，證實靈氣的確夠有效的在手術前後給予並增進個案恢復的力量；而在傳統醫學與西方醫學所建構的現代治療體系下，我們在發生疾病時，往往沒有太多的選擇。
〈有時，療癒是幫助一個人步向死亡〉這一章節，特別引起我心中許多的共鳴。
以一個治療師而言，這是一本相當值得推薦的書籍，誠摯的推薦給您。

王宇謙／業緣得止靈氣研習中心 靈氣導師

# 靈氣療法是時代的恩賜

靈氣療法是這個時代的恩賜，我以靈氣進行心靈教育已超過十五年，它是宇宙的光源，讓迷惘迷失者能重獲閃爍心光。我見證了無數透過靈氣軟化了僵硬假我的生命，被靈氣之愛日漸滲透著。

我也見證靈氣喚醒通靈感知力，鬆開小我的界限，體知生命的無邊無盡；不斷為我和我的學生們揭露陰影，轉向光明。

靈氣療法能喚回本來面目，也能慈悲淑世的運用，就如作者蕾文．凱耶在本書說的治療故事一樣，靈氣能與我們的創造力結合。歡喜讀到蕾文如此的靈氣熱情，讓空靈的靈氣之愛流入受苦者的身心，變成神的治癒。推薦給渴望靈氣的讀者！

王靜蓉／作家與治療師，愛和光靈氣屋創辦人。

# 靈氣新世界，提升愛的生命動能

自從結識「靈氣」以來，我就深信「祂」能改變世界，因為「靈氣」就是充沛天地之間的正氣——那股宇宙源頭生生不息的生命愛能，人類向外苦苦尋覓不得的萬物本源、造物主、神的總稱。不論你信不信，一旦你成為靈氣施行者，你將親身印證「祂」驚人的療癒力量，並會在與人療癒分享中，自然記起自己與生俱來的天賦，同時也激發了所有你接觸的人內在本自具足的這股偉大力量。

很高興看到本書的問世，本書作者蕾文女士，以親身充滿勇氣與愛心的施行範例，再一次見證了靈氣令人敬畏的療癒力，以及靈氣可奉獻給這世界的無限寬廣潛能。運作靈氣多年來，熟知靈氣早已被西方醫學公認為能量輔助療法，醫生、護士、心理師等專職醫療人員，和運動員、瑜伽士或按摩師等身體工作者，廣泛的接受靈氣，並整合運用在自己的工作形式中。「為何西方的靈氣推行可以深入醫療組織，普及大眾，而我們要怎麼做才能讓靈氣服務廣受大眾的認同，並輔助正統醫療組織，幫助更多的急難創傷與重症安寧患者呢？」台灣的靈氣同修們時常自問的問題，在這本書裡都可以找到激勵人心的答案。

身為靈氣師父，可敬的蕾文女士在本書分享了自己如何運用靈氣這股愛的力量，觸及並撫慰了人類在生老病死，以及天災人禍中脆弱的身心靈，篇篇真情感人，完全實證了靈氣足以轉化世界的黑暗成為光明的力量。這些珍貴的紀錄無疑是想深入靈氣奧秘的光行者，不容錯過的現場教戰手冊。對於想一窺靈氣多元面向的新朋友，本書每章節後提供實用的冥想與練習，有助於你校準在靈氣光海的能量裡，提升個人愛的生命動能。

誠摯的感恩靈氣師父蕾文．凱耶女士，以自己生命血淚故事換來的無私分享與教導。誠如她在書中所言：「在靈氣的世界裡，你所需要的只是下個決心，不論眼前的難題多麼艱苦，你依然能找到一條路，通往健康、快樂、美麗的人生，因為那『美麗』的力量本來就在你裡面；當你讀著本書字句時，靈氣正在慢慢張開雙翼。深深祝福你們！」

楊素霞（Tehla）／國際槖槖雅靈氣學院認證白井靈氣師父、奧修新靈氣認證師父。
目前是秘密花源靈氣靜心村創辦人、靈氣禪導師、光行者。


# 推薦序一

# 靈氣是一種能量治療

——歐茲醫師（Mehmet C. Oz, MD）
哥倫比亞大學醫學中心／紐約長老會醫院*

蘇珊娜正在等待心臟手術。身為醫療體系既積極又聰明的使用者，她已經做好完備的功課，來到我的診間，準備和我討論有關心臟手術的各項細節。我們的討論從心臟僧帽瓣的修復，延伸到病人術後應負起幫助自己痊癒的責任這些問題。她已經做了充分的準備：包括營養規劃、身心整合的治療策略，並且請了個人的能量治療師來協助她，這個人就是蕾文·凱耶。

蘇珊娜先前就問過我，能不能在動手術時，讓她的靈氣治療師也在場，協助傳遞治療的能量。她們之間已經建立起非常緊密而長久的關係，而蕾文的經歷與背景的確極具價值和意義。

不過從表面上看來，能量治療師到手術室，彷彿是對現代醫學的根基給予重重的一擊。現代醫學這個領域，總是希望從每一種治療方法上，找到可以客觀衡量的益處。

檢視能量治療，將其視為對抗療法的一種補充療法時，顯然我的理論依據還需要更多的篇幅來容納，不是這篇短短的推薦序所能涵蓋的。當我致力於透過現代醫療手術和藥物來拯救病人性命時，我也深深察覺到，生存其實有著很多的層次。確實，新時代的物理發現告訴我們，我們可以有兩種完全不相容的假設，就像光的傳送有兩種截然不同的理論，一說是透過粒子，另一種是光波，但兩者在描述現象時卻訴說了同一個事實。雖然對醫學界而言，大抵無法接受一位能量工作者和一名外科醫師能互相協助，來確保病人的「完全康復」。已經相當組織化的醫療體系，應該幫忙扛起這個責任，來研究這些十分具挑戰性的新治療理論。當心底有了這個需求後，同事和我於是共同在哥倫比亞大學醫學中心／紐約長老會醫院，發起成立「補充療法照護中心」（Complementary Care Center），來協助病人面對橫攬在他們眼前的醫療挑戰。

人的生命遠遠超越一個區區的物理單位，因此，要了解一項疾病，往往非常困難。非傳統的治療技巧也能獲得相當不錯的效果，雖然我們適當運用這些療法的能力往往十分有限。當一個病人正準備接受手術，他可能獲益在催眠療法、靜心冥想、瑜伽，以及能量治療（靈氣）。

這些途徑為病人創造出一種非常不同的經驗，使得他對於自己的健康狀況能多一些掌握的感覺。對於接受手術的病人來說，他們是在麻醉狀態下把性命交給外人控制，若有能力掌握自己的身體，具有極大的安慰效果。

我的專長在於手術，而蕾文的專長是能量治療。我把全部的生命熱忱奉獻於施行完美的手術，蕾文則是全心全意的「傾聽」病人內在生命的需要。雖然我們無法用科學儀器檢測能量工作者創造出的效應，在蕾文幫蘇珊娜評估心臟手術的風險時，我卻津津有味的觀察著她們之間的連結和互動。如果手術過程沒有弄錯，成功修復或換一顆心臟，那麼病人的生命就能延長、生活品質得到改善。這些效益是看得到的，並且可以測量，因為這些現象存在於自然的層面。另一方面，藉由傳遞能量，提供病人一個自由的空間，從心理、情緒、甚至是靈性的層次上，解決內在的恐懼；像蕾文這樣的治療師相信，如此可以修復當事人內心的議題，使他們可以享受未來。儘管科學還不能測量這種能量工作的益處，我仍覺得有義務研究她所採行的方法以及效益；同時挑戰我自己，更深入的去看、去觀察這些引導人走向健康的複雜如迷宮般的路徑。

蕾文勇敢的進入手術室。擺在她面前的是極端血淋淋的醫療手段，她赤手空拳，完全沒有醫護人員在學院或護校所接受的事前訓練和準備。她有的只是一顆對病人的愛心，以及在能量治療上的洞見。在手術過程中，她和我互相支持，隨時告訴彼此躺在手術床上蘇珊娜的需要，讓她安全度過這最艱困的挑戰。術後，在一組健康團隊的幫助下，蘇珊娜可以安心復原。她信任我們所擁有的知識和經驗，如今可以面對手術後的各種問題。蕾文則成了我研究心臟問題的好夥伴。

評註：一九九八年一月一日，紐約醫院和長老會醫院合併，成立紐約長老會醫院，是康乃爾大學和哥倫比亞大學這兩所長春藤聯盟大學醫學院共同的附屬醫院，也是紐約規模最大、學科最齊全的醫學中心。

# 我成為靈氣治療師的故事

我的名字是蕭文·凱耶，而我是一位靈氣師父（Reiki master）。

想想，我過去二十年當中較為美好的時光，是那些做靈氣的日子。靈氣是一種古老的治療術，我教人們在現代世界裡運用靈氣。這段日子以來，我親眼目睹了許多事，包括靈氣如何幫助職業運動員，從幾要結束職業生涯的運動傷害中成功的逆轉；也曾看過靈氣如何幫助癌症病患，度過難熬的化療過程；還見證了它讓一個失去親人而悲慟欲絕的心，再度振作起來的力量。靈氣是現今世界上最為有效、容易做到，而且非常自然的療癒形式之一，它目前已經漸漸為醫療院所、各種運動健身計畫所採納。然而不巧的是，儘管靈氣擁有極有效的情緒和身體的療癒力，大多數走在街上的現代人，卻還沒聽說過有這樣的東西。這就是讓我動念著手寫這本書的原因。

這麼多年來，身為靈氣的應用和施行者，我的靈氣工作多次在世界舞台上進行，例如九一一事件發生後，我便留在災後現場數個月，運用靈氣來幫助那些清理屍體和在碎石瓦礫的工作人員。我還進入紐約長老會醫院／哥倫比亞大學醫學中心的手術室，在國際知名心臟外科歐茲醫師為一名心臟病患執行手術時，在一旁用靈氣治療。我也曾為美國職業橄欖球聯盟（NFL）的隊員做靈氣治療，地點就在更衣室的不鏽鋼浴盆旁，他們星期天的賽後會在浴盆裡裝滿冰塊做冰敷浴（或任何能讓他們避開那一季餘下的賽事裡出現任何失誤的事）。更重要的是，我把靈氣傳送給身旁需要深層治療的朋友，不管他們是否意識到。這或許是發生在身體層次的治療。我正在紐約長老會醫院／哥倫比亞大學醫學中心，參與一項新的整合醫學計畫，在這裡協助治療乳癌外科手術權威費德曼醫師（Dr. Sheldon Marc Feldman）的乳癌患者。這也可能是情緒層次的治療。許多人來找我，向我訴苦，說他們覺得陷入自己生命的困境中而無法自拔，如親人的死亡、與配偶離婚、失業、孩子生病，或照顧年邁雙親的壓力等等。除了個人的靈氣治療之外，我還教導人們學習靈氣、授予靈氣師父的證書。我相信自己已見識了靈氣的每一個面貌，以及它能做到的事。

在我分享自己所知的驚奇治療術之前，先告訴各位我走向靈氣之路的故事，想來是合乎情理的。這是一件很重要的事，因為我希望讀者能夠了解，雖然我已經在許多重要場合上進行這項工作多年，但起初也是從最簡單的一步開始。我的生命本身就是對靈氣、對於它所具有的轉化效力的一項實證。我的故事就是個活生生的證明，一旦你臣服於靈氣在腳下展開的道路，意想不到的事就會紛紛來到面前，無論你相不相信。

## 童年回憶

在那些早年的回憶裡，我記得那時候我才三歲，在家中的後院奔跑，兩隻胖嘟嘟的腿一前一後踩踏著泥土地。陽光亮晃晃的從葉縫間灑下，在地上顯現出各種不同的圖形，而我的腿還在不停的重踩著地面，越來越快！夏天的風在樹蔭下不斷朝我吹來，吹進我的肺，我把頭向後甩，開懷得大笑，不斷的笑，那笑彷彿發自一個深不見底的喜悅之泉，因為我活著，就這樣活著！我全身充滿精力，是生命本身的活力——我感覺得到它，它就在我體內，而且也充滿四周——我好快樂，和每一樣東西都連結著。

這是我印象裡第一次體驗到那種源源不絕的生命力的感覺，後來才知道，這就是靈氣。

隨著我漸漸長大，家中又添了許多小孩，我是六個孩子中的老大。我父親是個建築工人，媽媽則在家中陪伴小孩們——我有三個妹妹和兩個弟弟。我們窄小的屋子裡堆滿各種大大小小的樹枝，以及從來不會停歇的活動。我的祖母就住在隔壁車庫上方的小公寓，每天傍晚，她和母親會聚在舒適的廚房，一起做晚餐，用大蒜、烤肉和馬鈴薯，把整間廚房弄得香氣四溢。

當我更大的時候，我開始必須幫助媽媽照顧弟弟妹妹；大多時候，我並不介意照顧弟妹的工作，即使我自己都還是個孩子。我愛我的媽媽，而且很樂意幫助她。但我總是渴望到戶外去，在那裡一切都非常寧靜祥和。我可以感覺到腳底下的泥土散發出一股活力，和樹叢、花朵間暗藏的神奇魔力是相連的，並把每一樣東西裡的力量都深深吸進體內。在那時，對於這一切，我還沒有什麼話語足以描述，卻能從每一樣東西裡去感覺那股愛的能量。

身為一個小女孩，我深深著迷於童話故事。我在康乃狄克州丹伯里的原野上到處遊玩，想像自己是《羅賓漢》故事裡的瑪麗安小姐，或幻想亞瑟王和他的圓桌武士會在任何時候從樹籬後面突然跳出來。僅僅如此單純的小事，也能讓我陶醉其中，比方秋天的樹葉在轉為亂糟糟的一團紅、橙、金黃後，才飄落到鋪滿房屋四周那一席鬆脆的落葉毯上；或是玉蜀黍金黃色的梗，在冬天縮短的白晝裡，突然從雪地裡鑽出來。

這些是最溫暖的回憶，是我最想重返的兒時情景。

然而還有另一部分的回憶，是不太愉快的，而且影響了我後來的人生。那是我在非常小的童年遭遇的一則創傷，事情發生在我不到五歲的時候。某一個秋天的星期六清早，妹妹雪倫和我被叫醒，其他弟妹還在沉睡。我們兩人穿上最好的衣服後，被告知即將前往「一個特別的地方」。結果這地方原來是我們當地的一所醫院，姐妹倆就在那裡被叫下車。沒人告訴我們，原來我們是要到那裡，去讓醫師把扁桃腺切除的。父母當時都被告知：別告訴小孩，因為他們會太害怕。而且，信不信由你，在美國的醫療史上，那時的人們認為，如果你把小孩丟著，然後遲自離開，他們反而會很快停止哭泣。那是一個誤導得多麼離譜的世界！我無法告訴你，當時我們有多害怕。

我們原先身上穿的衣服被脫了下來，換上晚間的睡衣，然後被帶進一間房內，放進有著很高圍欄的搖籃裡。房間內還有另外一名全身被火灼傷的小女孩，這情景更加深了我們的恐懼；我們的心也為她而碎裂，她因為疼痛，不斷的嚎啕大哭。我們姐妹嚇壞了，完全不知道接下來要面臨什麼。在還來不及知道什麼以前，我們就被綁在手術床上，推到手術室外的走道上。我們尖叫大哭，害怕得以為自己會被殺死。我記得自己一邊哭，還一邊大叫著：「再見了，妹妹！」心裡確定這就是我們的死期。就在哭喊的時候，我們的臉被罩上了乙醚面罩；而下一件所知道的事就是，我們在搖籃裡醒過來——被旁邊灼傷小女孩的尖叫聲吵醒。然後我感覺喉嚨好痛好痛，沒辦法吞嚥，也沒辦法說話。這恐怖的回憶後來在我的靈氣生涯裡，不斷回頭向我糾纏索討。

## 三歲兒子訴說他的轉世

容我向前跳過一段，來到我結婚的時刻。那時我才剛過完十八歲生日又過了幾個月，我就結婚了；帶著品嚐人生的期待，遠離本來在原生家庭裡的許許多多責任。我覺得有一股拉力，使我迫不及待想去體驗三歲時曾感受到的那股生命活力：兩隻腳在泥地上盡情奔跑，盡我所能，越快越好。現在我正急急奔向作為一位年輕女人最重要的事：戀愛，並且成為一個母親。

當我親愛的兒子約翰出生時，我一心一意只想著，如何用最正確適當的方法來養育他，因而腦海裡壓根沒想過有關上帝、死後世界、靈魂、靈性這檔子事。一直到約翰三歲左右，靈性這事才首度來敲門。有一天我正準備把他放在床上，讓他睡個午覺時，三歲大的他率真的看著我說：「媽咪，我想告訴你我從哪裡來。」

我趴在他的床頭等著聽。

他的語氣帶著一種奇怪的嚴肅，我頓時一怔。「好呀，約翰……」

「是這樣，」他開始了，藍色的眼珠睜得大大的。「我和父親一起在樹林裡，可是不是這個爹地，而是另外一個父親。我們正在砍樹。」他停了下來，小心翼翼的看著我，好像擔心我會責怪他。

「約翰，」我笑一笑，讓他安心：「沒關係的，你想告訴我什麼，就告訴我吧。」

「是這樣的，接下來的事就是，有一棵樹倒在我身上！父親抱起我，把我放回床上。然後醫師進來了，他一直試著要讓我睜開雙眼，可是我就是沒辦法睜開！後來，當我真的把眼睛睜開了，我就看到妳了。」

我坐在他的床頭，愣住了。難道我的三歲兒子在告訴我有關靈魂轉世的故事？！

## 指導靈小渡鴉

聽了約翰的「聲明」後，作為一個成人，我生平第一次開始納悶，我們每日生活的單紗背後，究竟有什麼。我小時候並不常上教堂，我的靈性教育只包括學唱短短四句的睡前禱告文「此刻我躺下入眠……」，祖母那時非常善盡職責的教我唱。而現在我二十三歲了，親愛的兒子剛剛為我打開了一扇覺知的門，可以說這是我走向靈氣道路的開端，雖然那時我還不知道那是什麼。

讓我再往前跳過數年，時光來到約翰已長大成人的時候。那時的我，已經因為他最初的喚醒，而走向學佛的道路，精熟於打坐冥想和唱誦。在一位朋友的忠告下，我決定把「通靈」（channeling）也加進我的探索和練習。指導我的老師談到，他相信每個人一出生，就有許多指導靈跟隨他：自願長左右，陪伴他度過人生。根據這位老師的說法，他們之所以這麼做，有各種不同的理由。有些指導靈幫助我們，是為了讓自己也能成長和學習；另一些指導靈可能是我們的親族，與我們之間有濃厚的情感連結；還有一些指導靈可能是在前世與我們有連結。

老師還解釋，空間裡還有很多天使，在這裡幫助我們在俗世生活中找到自己的道路。

我坐著，試著吸收老師所教導的一切：學習如何透過引導式冥想，來與自己的指導靈連結。緊。啊哈！冥想這東西，我知道得很。我閉上眼睛，允許老師和緩的聲音引導我進入更深層的放鬆。

我看見自己站在一個圈圈的中央，隱約彷彿有六、七個人的形體圍繞著我，但他們的臉龐一團朦朧，看不清楚。很快的，我眼前有一個影像慢慢清晰起來，令我訝異的是，那是美洲原住民的臉孔——一名男子。他很高，體格魁梧，有著一雙令人疑慮盡消的熱切眼神，臉頰上爬滿皺紋。濃黑的頭髮上裝飾著灰白色羽毛，耳朵上戴著黃金耳環。我忍不住懷疑，為什麼——在白人窮凶惡極的摧毀他們的文化後——我的指導靈是一個原住民？然而，我還是決定繼續這個探索，問他能不能告訴我他的名字，如同我們老師要我們做的。他笑容可掬的大方回答：

「我的名字是小渡鴉（Little Raven）。」

「那麼，祢的目的是什麼呢？」我依照老師的指示往下追問。

「我一直都在妳面前，引導妳，幫妳開路。」他凝望我一會兒，然後轉身，消失在那團白霧裡。

冥想結束後，我認真記錄下這個體驗，覺得自己完成了任務，但仍舊納悶——我想，這可能只是豐富的想像力作怪，編出這樣一個美洲原住民，願意作我個人的指導靈。我心中的一部分覺得，這實在很可笑；想想，這樣一個指導靈隨時隨地都在看著我。「當我吃披薩的時候，小渡鴉想必在一旁津津有味看著。」我想著：「當我對著鏡子畫眼線時，他一定覺得很滑稽。」不過那天晚上搭地鐵回家時，他的臉孔卻不斷清晰的閃進我腦海，我還能記得他臉上的每一個細節：皮膚的皺紋，幾縷銀白髮絲間雜著，劃過向後傾瀉的濃密黑髮。

幾個星期後，一位朋友來家中吃晚飯，她朝我手中塞了一本書：狄布朗（Dee Brown）所寫的《埋葬我心》（*Bury My Heart at Wounded Knee: An Indian History of the American West*）。

「妳一定要看這本書，」她鼓舞我：「我知道妳一定會被它感動。」

不顧朋友極力的背書，書還是在架上躺了一陣子。我明白它的重要性，但也知道那絕對是個令人痛徹心扉的故事，我不確定自己是不是已經準備好要讀它。後來某個早上，我突然一時興起，把它放進前往健身房的提袋裡。我一邊踩著踏步機，一邊隨意翻到一頁，赫然，那張熟悉的臉孔正看著我。

我幾乎從機台上跌了下來。

重新站穩步伐後，我眨了眨眼睛，確定這是真的。沒錯，那高而寬闊的額骨、方正的下顎、線條滿布的臉……但是剎那間把我攫住的，卻是那雙眼睛。我心跳加速，一邊用手指劃過圖片下的說明。

「小渡鴉。」

我繼續往下讀，發現他原來是科羅拉多原住民阿拉帕霍族（Arapaho）的酋長。在那段血淚的十九世紀，儘管目睹無數婦女、小孩、盟友、其他偉大酋長被白人屠殺，他仍是不遺餘力為了和平與人民的安全而奔走籌畫。

外在世界剛剛向我證實了我靈魂已經深知的事情。這是個徵兆，在時空中顯現出來，讓我明白小渡鴉確實是我的指導靈。自從那時起，我便學到一件事，原來宇宙一直以來就是這麼運作的。我們在某個靈光乍現的時刻被賦予一個洞見，之後它會在俗世裡透過彷彿是個證明的東西，來向你顯露這是真的。

隨著小渡鴉的出現，我開始有意識的覺察，隱藏在平常面對的生活世界背後的靈性世界。

我開始會在半夜裡醒來，帶著一種奇異的體會，感覺到我身旁的每一件事即將出現很大的轉變，某種新的東西即將來臨。我隱約明白，過去的經驗已經為我做好準備，為我未來的人生樣貌擬好了底稿。我常常想到小渡鴉，但促使我想要問及更多有關他的一切，卻是越來越多的黑色鳥兒出現在我所到之處。是這些鳥兒讓我想要進入冥想，再一次嘗試跟小渡鴉連結，向他詢問這些鳥兒代表的意義。

有一天我盤腿坐在客廳沙發，慢慢讓自己進入放鬆狀態，任由想像帶領我前往它想要帶我去的地方，直到看見小渡鴉出現在樹林裡的一個小空地。光芒從牠體內散發出來。牠坐在我對面，兩眼直視我的眼，感覺上就像是一直在等我。在還沒來得及問問題之前，牠就先開口了：

> 「那些黑色鳥兒是我派遣的使者，牠們在兩個世界中飛來飛去，嘗試帶妳去了解妳自己是誰。我想讓妳知道，我在此要給妳明確的指示，允許妳使用我的名字『渡鴉』。身為妳即將踏上這條新道路的守護者，我准許妳使用這個名字，讓妳順利進入這個全新的世界。」

我完全不知道他所謂的「道路」以及「全新的世界」所指為何，而且對於用他的名字這件事感到非常詫異，但那時我所能想到的，只是對他說：「謝謝。」接著，從他體內散發的光芒越來越明亮。他舉起雙掌，朝向我，像是要給我祝福，然後就消失了。下一秒，我的意識回到家中的客廳，這才驚覺自己淚流滿面，我感覺自己被無比的愛環繞著！

## 靈氣打開全新的世界

和小渡鴉的對話之後，我首度聽見了「靈氣」這個詞，這事發生在緊接著的通靈課程裡。當時我正在收拾東西準備回家，無意間聽見兩個同學在一旁討論某一類的訓練，說是要成為靈氣師父之類的。我頭背上的寒毛突然豎了起來，還聽見小渡鴉在我腦海裡說著：「新道路。」

「抱歉，」我微笑著，想插入他們的談話：「我不小心聽見你們說……請問什麼是『靈氣』？」

他們互相瞄了一眼，然後看了看我，就自顧自走開了。頓時我的臉頰窘得發燙——我說錯什麼話了嗎？

一陣羞赧後，我決定不想理會它，心想，如果這是靈氣師父對待人們的方式，那我可不想跟他們沾上邊。

然而人生的目標，自有其方法找到我們，就算我們以為自己不再予以理會。那個下午，先麥可和我一如既往，去上每週一次的瑜伽課。老師在課堂上宣布，她會在我們練習各種體位法時，給予我們一些靈氣，作為額外的賞賜；因為她才剛剛拿到證書。當她輕輕把手放在我背上時，我馬上感覺到一股暖流流進體內，心情隨之轉變了，我突然覺得比較輕盈、比較快樂、覺得有希望、沉靜和強壯——所有人們初次與靈氣相遇時的典型反應。當下我便著迷了！我想要知道一切有關靈氣的事。一知道能夠這麼做之後，我便馬不停蹄完成所有的訓練，準備好開始為他人做治療。

回想當時，我還不明白所謂「全新的世界」會是什麼樣子。在盡快的完成訓練，成為靈氣師父後不久，我還沒採取任何嘗試，情勢卻似乎已經為我安排好；結果就是，我被有名的伊奎諾斯健身俱樂部（Equinox Fitness）僱用了。這是美國高檔的連鎖健身俱樂部，全美各大城市都有據點。我所知的下一件事是，由於伊奎諾斯擁有強大的公關部門，因而我受託為《時尚》（Vogue）及《W》雜誌的編輯和撰稿作家們，傳授靈氣課程。在我知道以前，我就被《紐約雜誌》（New York Magazine）在他們名為「紐約之最」的那一期裡，被封為紐約「最佳靈氣師父」。透過這些雜誌的報導，靈氣開始大量傳播到世界各地。到現在，我還一直跟隨靈氣師父里爾·歐布萊恩（Lille O'Brien），在他的高度覺知擴展學校（Expansion School of Higher Awareness）裡學習能量冥想。伊奎諾斯健身俱樂部的經理早已得知這件事，因而才會邀請我在好幾個分部教授冥想課程，並配合靈氣。這些課程一直持續到今天，促使越來越多人加入靈氣的個人覺知行列。

我還沒有採取任何嘗試，許多事情便自然而然展開，這無形中暗示，一旦下定決心，跟隨靈氣在腳下展開的道路，它就能帶來令人驚異的力量。我很樂意告訴大家，人人都有與生俱來的天賦，就蘊藏在我們身上；就像一顆隨風飄蕩的樹種，內部早已隱含整棵樹的藍圖。每個人都含有偉大的因子，而靈氣則能夠把內在的偉大帶出來。

## 寫本不一樣的書

坊間有許多討論靈氣的書，但大多數是為已經熟悉靈氣、或為那些想要從事靈氣治療的人所寫，卻很少是真正談談人們和靈氣接觸的實際真實故事。在這麼多年目睹靈氣的轉化功效之後，我決定分享自己的經驗，包括病患的故事、治療的過程、人們克服創傷的努力，以及它如何改變了我；如此一來，就能幫助人們更了解靈氣，明白靈氣所具備的強大療癒力。就這點而言，我責無旁貸。

靈氣是一門可觸知的藝術；靈氣師父在治療的全過程中，所接觸、處理的一直都是能量，而能量時常是透過我們的感覺而被理解。所以在接受靈氣治療的過程裡，只要去傾聽自己的感覺，這是最自然的了。我會在書中放進一些練習，協助你與始終圍繞在我們四周的能量校準，如此你便能理解我所傳達的是什麼。

無論你是能量工作的新手、對靈氣抱著好奇心，或正思索從事靈氣治療會不會是一項適合自己的工作，我在這裡所呈現的，即將給你一個鳥瞰的角度，了解究竟是什麼是靈氣，以及它能做什麼。我會告訴你所有你應當知道的事，並介紹一些個案的故事，一路分享有益的訊息，讓你試著透過我的眼，來看一看靈氣師父所做的事。我相信，觀察個案面對各自不同的狀況和情勢，看看他們如何因靈氣而受益，可以讓你獲得充足的資訊，明白到底「能量醫學」（energy medicine）——歐茲醫師如此名之——實際上是什麼樣貌。對於我所分享的資訊，無論你最後決定怎麼做，你要知道的是，你是絕對不會出錯的！靈氣是非常聰明的能量；它會自動到達它被需要的地方。唯一要緊的事是，你必須有容許療癒發生的意圖（intention）。你不必控制來到的事，只需要臣服於靈氣，它原本就知道該怎麼做。

最重要的是有嘗試新鮮事的意願，這是我希望你自本書拿走的東西。或許你有興趣探索靈氣能為你做什麼，以及它如何進入目前的生活。在本書中，我不但會解釋靈氣為何，也將說明還有什麼會隨著靈氣也將一併進入你的生活。你會遇見我與之分享靈氣的眾多人，讓你一窺靈氣能治療多種不同類型的議題。最後，我會提供幾則有益的冥想，它能加強並幫助你更釐清靈氣的不同要旨，讓你能夠全面的了解靈氣的各種元素。

有關本書的冥想，以下是幾個提醒：

- 如果你之前從沒做過冥想，別擔心。只要跟著做，在跟隨每一步驟時，用你的能力「假裝」在冥想。「假裝」可以使你解脫自己給自己施加的壓力。
- 尊重自己的獨特是很重要的一點。容許在前方等待你的經驗，可能與他人不同，是獨獨自己所有的。在冥想過程裡，並不一定需要「看見」影像，除非你已經是一個非常視覺型的人。所有覺察自己內在世界的方法，都是有力而完美的，因此不管它們以什麼方式來到，無論是看見、聽到、感知、感覺，或就是知道，只要讓自己去經驗。榮耀那些你感覺起來容易而自然的事，是體驗冥想裡隱含的真相的重大關鍵。透過就是信任自己，以及相信自己洞察事情的方法，我所分享的各種冥想和經驗，能幫助你連結上美麗的能量。

為了加強冥想的體驗，你可以把這些練習錄下來，一遍遍播放；也可以將書放在一角，用眼角餘光讀它，跟著唸；或請一位朋友為你唸出來。

現在我想邀請讀者踏進我的世界。我有一些很特別的故事想與您分享，這些故事是關於疾病的侵犯，它可能從不同的層面侵入：身體、心理、情緒、靈魂。如果一開始，你不確定自己對靈氣的感覺，也毋需擔心。如同著名的靈氣師父、傳授者、作者，也是《靈氣新訊》（Reiki News）的出版人——威廉．李．藍德（William Lee Rand）所說：「靈氣不是奠基於你的相信才能運作……想獲得它的益處，你需要做的，只是願意接受治療。」

去第一手感覺能量的療癒力，對於初次嘗試的你是非常有幫助的，因而以下我就提供一個冥想練習，幫助你達成此目的。

## 引導式冥想：金色之光的能量

### 第一步：呼吸練習

你可以坐著或躺著，來進行這個冥想練習。採取一個舒服的姿勢，脊椎伸直。閉上眼睛，注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻子、進入你的肺。如果腦海裡出現任何念頭，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」這招通常能夠使忙亂的心智平靜下來，但如果腦中的思緒還在不停竄動，試著「看」你的思緒，彷彿它們是飄過天空的雲。一開始，吸氣四

### 第二步：接觸金色之光

現在想像一圈美麗的金色光芒，環繞你的頭部和上半身，它可以像早晨清新的陽光，或像傍晚溫暖如奶油般的光線。讓這閃閃發亮的金色光圈慢慢擴展，直至把你整個包圍。光圈中的每一道光芒就是所有正面的能量：愛、同情、寬恕、仁慈、完整、柔和，以及任何一種你能想到的美好特質。

讓金色光圈繼續向外擴張、延伸，範圍越來越大，你的四周、氣場充滿了一片金光，沒有任何實際的物體可以干擾它的擴展，即便是牆壁、地板、物體或其他人都不能。你的氣場以你為中心向外展開半徑六呎（約一百八十公分）的圓，包圍著你，它是你獨特而唯一的振動。允許這個範圍被這道金色之光充滿。

現在，當你吸氣時，周圍的金色光芒會隨著氧氣進入你體內。灌滿了光的氧氣因而充滿你的肺。金色光芒的能量在你全身上下的血管流動，把祝福帶到體內每一處：安撫你、滋養你、隨著你每一次的呼吸而提升你的振動。

在持續吸進金色之光的時候，注意自己體內的感覺。你由裡到外都得到了滋養，你是一個整體。金色之光是載滿生命意識的能量，是充滿祝福的能量，它為了你而存在。讓自己放鬆、平靜。呼吸時，感覺自己就在自己體內，明白在這一刻，你正盡所能的把光輝的完美帶進生命裡，體驗內在的快樂與平靜。

因而，你正如是。

讓自己停留在這舒服的狀態，想多久就多久，當你準備好後，睜開眼睛，讓意識回到現實。

## 第一章 靈氣是什麼？

> 不論多麼狹窄崎嶇，都要追尋一條你能用愛和虔敬走在其上的道路。
——亨利·大衛·梭羅 (Henry David Thoreau)

在一開始，為靈氣提供一些簡單的解釋，或許能給讀者一些幫助。首先，靈氣是一種溫和的能量形式，通常必須透過施行者的手來傳送。施行者輕輕碰觸受治療者的身體，或者在他的身體上方，兩手以各種不同的姿勢交握，來傳遞能量。此外，靈氣也可以從遠距傳遞（我會在本章後半，詳細介紹這些技巧）。

靈氣是一種治療方法，它的根源要比任何文字記載還要早。人們受傷時，把手放在身體的部位上，是最自然的反應。您不妨想想，當自己不小心撞到了小腿脛或切到手指頭，所做的第一件事是什麼呢？很自然的，你會馬上把手伸過去，握住那個部位。

## 靈氣的重新發現與覺察

這個自然的能量形式，是由日本的臼井甕男（Mikao Usui）在十九世紀初期重新發現，加以整理出來的一種治療方法。它是一種純淨、無條件的愛的能量。事實上，關於靈氣最深刻的一種描述是：「透過手來分享源於宇宙的愛。」在日本，「Rei」意為屬於靈的、神聖、超自然、奇蹟的，而「Ki」就是呼吸、一股勢能、能量或意圖。因此，「靈氣」（Reiki）這個詞代表很多意義：神聖的呼吸、奇蹟的能量、超自然的意圖，或靈性力量。在一九三七年，高田哈優女士（Hawayo Takata）在日本學習之後，把靈氣帶到夏威夷。從那時起，這個方法就被傳播到全美各地和歐洲。今天，「靈氣」這個詞意為「宇宙生命能量」。

運用靈氣多年，教會我一個再簡單不過的真相：靈氣是純淨、無條件的愛。它是神秘的「東西」，能活化細胞、使日月星辰定位在宇宙之中。它就是人類給予眾多名字的那股創造源頭，這些名字包括上帝、女神、一切萬有、造物主等。我則把它想成：一股能帶來療癒的愛的力量。靈氣能恢復平衡；在平衡的狀態下，自我的治療就會自然發生。我最喜歡它的一個特點就是，無論你是誰、無論你學習和信仰的背景為何——基督教、佛教、猶太教、伊斯蘭教、無神論者，或甚至你不知道自己該相信什麼，任何人都可以與靈氣連結。你需要做的，就是躺下來、放輕鬆，好接收它帶來的驚人效果。

如果你來找我做靈氣治療，在你到達我的工作室時，會感到很放鬆：柔和的音樂繚繞，伴隨空氣中薰衣草的香味。昏黃的燈光，讓你能和外在世界隔開一些，暫時切斷和先日常事務的牽絆。我會向你解釋施行這個療程的意圖，然後將靈氣的療癒力導入你的身體、心理、情緒、內在靈魂。當你全身放鬆、感覺舒服之後，你會和衣在治療床上躺下。我會請你放鬆、閉上眼睛、什麼事都不想，只要……躺著。治療一開始，我會把手輕輕放在你身體的中間部位。你將感覺一股溫熱的暖流流過我的手，或一股溫和而使人安定的振動。確實是有能量從我的掌間流過。

## 我是怎麼做到的？

一位靈氣的治療師接受訓練，接觸到這個圍繞在我們身旁的愛的能量——遍布整個宇宙間、大氣裡、世界上——促使療癒發生。想像我們能夠學會將能量汲取過來，其實一點都不難。事實上，這是熱力學的第一定律：科學已經告訴我們，能量存在於萬事萬物之中，甚至存在於組成身體最細微的物質裡。它無法被創造，也無法被毀滅；反倒是，它可以從一個物體轉移到另一個物體、從一個生命傳至另一個生命。對於那些曾經體驗過靈氣溫和而受到撫慰的人，以及那些曾經目睹靈氣發揮轉化生命之強大力量的人，對於它的效力，他們可是鮮少懷疑。

你或許會問：既然此一能量存在於萬事萬物及每一個人身上，那麼為何它需要被傳遞？這是一個很棒的問題！為了回答這個問題，我發現在今天這個世界上，人們經常面臨自身能量耗竭的狀況，這狀況往往源自於壓力、不良關係、各種家庭責任、不完美的分手、失去親人、創傷、戰爭所造成的失衡，而這還不包括汙染的問題。這一長串使我們能量耗竭和失衡的原因，還可以繼續無限往下列舉，能量耗竭以及失衡都會導向疾病的發生。透過治療師傳送靈氣，能夠回復身體失去的能量，使當事人重獲平衡、和諧以及內在的平靜。靈氣甚至可以逆轉身體的疾病和傷害，正如你之後在書中會看到的例子。

就我的經驗來看，臼井先生傳授給我們最重要的訊息是，我們並不需要明瞭解剖學、疾病的成因，或任何醫學上的知識，才能從事靈氣的治療工作。透過接受一位靈氣師父的「點化」（attunement），也就是一種能量的校準，我們也能夠開始傳遞這種治療的能量。這股校準的能量在我們體內清出一條通道，允許靈氣根據我們的意願流動。在我們的訓練中，我們學習讓自己成為一隻空瓶，盛裝靈氣純淨的光，然後我們再將它傳送出去。不論做多少次的治療，我們從不枯竭，能量永遠滿溢。靈氣師父是盛裝的容器，他們接收最高、最純的宇宙能量，然後以兩種不同的方式來分享：其一是傳遞給個案，提供治療；其二是傳給學生，喚醒他們內在傳導靈氣的能力。換句話說，透過讓自己充滿靈氣，我就可以協助個案，或喚醒我的學生們，讓他們也能使用靈氣，來協助自己和他人。

我想澄清一點，靈氣的治療師沒有療癒任何人——從來都沒有；是靈氣本身發揮了效果，這效果來自於我們這些施行者所傳遞的能量。我們只是容器，讓能量充滿我們，然後藉由我們的手流入受治療者體內。在靈氣施行者的照料之下，個案（受治療者）於是是可以自由運用這傳到他身上的能量，使療癒自然發生。換句話說，靈氣施行者提供了這股能量，個案就用它來使自己平衡、治療自己。

透過靈氣的力量「自我療癒」的議題，是臼井先生最後要帶給我們的教導。十八、十九世紀之交，當臼井先生重新發現而開始使用靈氣之後，花了很多時間在京都的貧民窟裡協助人們。他的目標在於運用這神奇的治療術，幫助窮苦的居民，不僅治療他們的疾病，還幫助他們在社會中站起來。然而，他卻是在和這些社會邊緣掙扎求生的人們相處的時候，才領略到更多讓靈氣有效發揮作用的必要條件。你看，隨著時間過去，臼井先生越來越察覺一項事實，他所治療的許多人當中，很多其實從來沒有為自己的生命負起責任。他們只是依賴臼井先生為他們做所有的事。這狀況導致了失衡。明白這一點後，臼井先生在一次深度的冥想時，有了一個新的發現，這個發現從此改變了他處理前來求助的人們的態度與方法。

首先他悟出，要使靈氣發揮作用，接受者必須要有願意改變和讓療癒發生的慾望。其次，如果對他人的協助包括了創造療癒和改變，那麼就需要有對等的能量交換。臼井先生之前在傳送能量時，在許多人身上看到了深植的乞討模式。而且他發現到，為了維持平衡，同時對於他所提供的服務表示尊重，人們需要給予一些回饋，作為接受治療的報酬。這可以是金錢、物品交換、或是任何對方願意給予的禮物。第三也是同等重要的，有意願的接受者必須准許並讓自己獲得療癒。

## 靈氣是一種神奇的OK繃

想要嘗試形容靈氣，就等於想形容愛一樣，但為了給你一個更好的比喻，不妨假想有一種神奇的OK繃，它可以伸縮自如，治療任何形式的傷口，無論你是擦傷了膝蓋，還是撞到了頭。靈氣是種聰明的能量，它可以解決各種問題，從膝蓋破皮、撞斷腳，到癌症、憂鬱、失親的悲傷等。最近這幾年，靈氣已在醫療和另類醫療的研究裡被科學證明，它能夠減輕疼痛、增加記憶力，協助病患痊癒得更快——和那些沒有接受靈氣治療的人相較。

在今天，靈氣師父仍然依循這些基本原則來施行治療。當個案放鬆的躺在治療床上，我們會默默送出一個很具體的問題給個案的內在靈魂。我們不是大聲問對方，而是問他的靈魂、他的靈性：「我是否得到你的允許來給予你靈氣呢？」所有的施行者對於是或否，都有自己的一套符號或象徵；對我而言，我會看見一個綠燈或紅燈，就像交通號誌一樣。得到個案靈魂的允許，是非常重要的，否則你等於是在治療一個對抗的意志，這是不對的。我們都沒有權利去治療一個心裡有其他想法的靈魂。

不當我們想到人體神奇的自癒力時，或許靈氣的效果就不那麼令人詫異。這幾年，科學家針對安慰劑的研究帶來的驚人發現，紛紛出現於報章雜誌，從《波士頓環球報》（Boston Globe）到全國公共廣播電台（NPR）。如同瑪格麗特·塔波特（Margaret Talbot）在二○○○年於《紐約時報》一篇名為《安慰劑處方》（The Placebo Prescription）的文章中所寫：「真相是，安慰劑效果相當巨大，三十五%到七十五%的病患會受益於吞下一顆新藥實驗中的安慰劑……」

從憂鬱症到慢性關節炎、帕金森氏症，安慰劑的力量——或實際上來說，人類心理的力量——已是如此被廣泛接受，以至於研究者雖然對安慰劑究竟是如何以及為什麼發生作用，仍然感到很迷惑，但索性就以安慰劑的成效作為新藥實驗的標準，把每一種新醫療處方的效果都拿來與安慰劑作測量比較。雖然我當然不相信靈氣是一種安慰劑，但那些對安慰劑成效的研究結果，卻不啻為對身體與心理相連的一個清楚證明；更不用說，我們對人體自我治療的能力知道得多麼少，是一個眾所皆知的事實。

二○○八年九月十五日，美國醫院協會（American Hospital Association）發布一則新聞稿，題為「最近調查顯示，越來越多醫院提供了補充和另類醫療服務」，這是基於其健康論壇所做的調查。健康論壇發現，回復的醫療院所中，有超過三十七％的比例，除了原先的標準醫療流程之外，還提供另類療法。現在該是讓每個人得以接觸靈氣的時候了——靈氣不僅是一個醫療選項，它更能在疾病尚未侵入之前，就幫助預防疾病。不是每個來找我的個案都罹患疾病，有些則是把靈氣當成一種讓自己平靜下來的方法，就像是獲得祝福一樣，它能使人深度放鬆，許多人甚至會在治療床上睡著，這是很自然的療癒現象，你的身體知道靈氣的效果。有些人體驗到自己彷彿到了另一個境界，不像是睡著，而是很深沉的休息。無論是哪一種，靈氣只會使人獲益，它永遠是呵護人非常好的方法。當壓力解除之後，身體的健康就會得到滋養和支持。

## 遠距療癒

如之前所述，靈氣可以直接傳送給人，或從遠方傳送。關於直接傳送這部分，施行者可以選擇在傳送時碰觸個案的身體，或兩手交握，置於對方身體上方。這兩者的效果沒有不同，完全看施行者的習慣和喜好。我個人認為，人們生活裡普遍缺少一種「非性」（nonsexual）的撫觸來撫慰我們，因而我偏好用手直接接觸個案身體，至於私密的部位，我才用兩手交握置於身體上方的技巧。

靈氣的施行，有時是治療者和受治療者分處在不同的地方。通常稱之為「遠距療癒」（distance healing），它和實際接觸治療的效果其實是一樣的。在做遠距治療時，靈氣施行者運用特殊的技巧，從遠方和受治療者的靈魂接觸，而不透過他的身體。由於這個技巧只能在學生已接受靈氣二階的訓練時才會傳授，因此，我不能洩露這究竟是如何做到的。我所能說的是，對施行者而言，他的經驗必須到達一種精純度，我有此同事和學生幾乎只做遠距療癒。雖然我個人偏好與當事人直接接觸，但卻有很多次施行遠距療癒的深刻經驗。在往後書中談到遠距療癒的段落裡，你會慢慢明白我所說的話。

遠距療癒另一個令人驚奇的面向是，你可以傳送靈氣給往生者的靈魂。你會在後面的章節中看到，這類的遠距療癒具有強大的平靜效果，不僅僅對往生者如此，對於尚在人間的親屬也一樣，如果施行者有機會和往生者的家屬分享心得的話。

## 如何學習靈氣？

目前，靈氣的傳授分成三個階段，靈氣師父會在每一個階段為每個人進行點化。第一階是靈氣的基礎，老師會教導學生如何給人傳送靈氣，及如何運用各種手位來療癒別人。靈氣第二階是根據第一階的基礎進一步擴展，教導療程中所使用的符號，以及遠距療癒時該遵循的步驟。靈氣第三階，也就是「大師級次」，則傳授「大師符號」，以及如何使用它來療癒人的靈魂體。還有一階是為想成為靈氣師父的人而設的，稱為靈氣師父師資（Reiki Master Teacher Level）。在這一階的課程裡，准靈氣師父會學到如何教授靈氣，以及如何為不同階的學生傳送屬於那一階的點化能量。

靈氣施行者是已經完成第一階和第二階的人，他們可以為人傳送靈氣。而靈氣師父則已經完成所有的訓練課程，他的技巧已經非常純熟。對於一個靈氣師父而言，具備療癒靈魂體的能力是非常重要的，特別是針對曾受過創傷的個案。如果創傷是這位個案的重大議題，那麼，知道如何療癒他的靈魂體，便特別重要。雖然這不屬於對症療法，但在人類的歷史上，薩滿巫士一直了解靈魂的疾病及治療的方法。

靈氣施行者所接受的能量校準是極為重要的——由靈氣師父所給予的能量校準，能孕育出一個開啟，允許萌芽中的施行者成為一個容器，這個空的容器才得以填滿靈氣，然後透過在一個階中學到的各種手位，傳給自己或他人。

你會發現到頭來，如果你想要體驗真正傳統的靈氣療程的話，就要和一個在世的靈氣施行者或師父接觸；如果想要學習靈氣，要和一位靈氣師父接觸。儘管你可能從書本讀到關於靈氣的事，但有關施行靈氣的真正知識，則必須向一位靈氣師父習得，而他又得自於另一位師父的真傳，因而知道如何把適當的點化傳送給不同的人。另一點值得注意的是，在靈氣裡，並沒有靈性的階級，也就是說，靈氣師父並不比其他人重要；「師父」這個名稱，只不過是指他擁有的知識技能以及傳送靈氣的能力。靈氣師父有責任去尊重每一位施行者和個案潛藏的價值，並引導他們認識自己獨特的美與天賦。

對於靈氣學習者而言，靈氣的功效還有一個很重要的面向，即施行靈氣時，你從不孤單。靈氣施行者是靈氣的「接受者」，就像收音機和電視機接收訊號後，會轉成聲音和影像。當我們有分享靈氣的意圖，這神聖的愛的能量，就會由另一世界的一個靈性存有——這個存有稱為靈魂界的靈氣師父——傳送到我們每一個人身上。他們是自願協助我們，導引這無條件愛的能量的指導靈。明白這種角色的一個簡易方法是，把他們比喻為替造物主工作的天使。事實上，我靈魂界的靈氣師父就是一個天使。但不是所有靈氣指導靈都是以天使的形象顯現。我並非主動選擇一位天使作為我的指導靈，那是我進入冥想、尋找誰將要與我在靈氣上共同合作時，他自然向我顯現的。你可以透過本章節末附加的冥想練習，找到自己的靈氣指導靈。

如果你決定成為一個靈氣施行者，一個眾所同意的建議是，在現實世界裡找一個靈氣師父，接受訓練。現在有很多網站提供遠距點化，以及遠距的集體點化。在和威廉·李·藍德討論過後，我們都認為，靈氣的點化和訓練應該是面對面傳授的。藍德指出，所有他認識而受到尊敬的靈氣師父，都一致同意，當面傳送點化是必需的。就實際面而言，一個人很難透過遠距學習靈氣。真正在一個人面前、接受他的傳授，這點非常重要，如此他們才能觀察並協助你做必要的調整，或回答你可能有的疑問。我在書末的延伸閱讀書單中，附上一個連結，那是藍德先生對這個主題所寫的一篇文章；另一個連結，則是所有在藍德系統經過認可的靈氣老師。

如果想和自己城鎮或住家附近的靈氣師父聯繫，那麼最好花些時間研究一下。你可以請朋友推薦、詢問在地的健康食品店，或上網搜尋。一定要仔細了解靈氣施行者的資格。訓練（以及治療）的價格可能會有很大的差異，費用也不一定會與呈現的品質一致。如果可能的話，我建議你直接聯絡你有興趣向他學習靈氣的人，與他聊聊，確認自己對他的感覺是對的。你也要事先查清楚每一階所需付的學費，你會獲得以下的內容：

- 完整的訓練
- 正確的點化
- 完成後的證書

此外，你還需要一本靈氣講義，如果你的老師沒有自己的靈氣講義，你要確認他能推薦一本你能夠取得的講義。

## 靈氣可以結合其他治療方式

一旦靈氣進入生活，你的人生將會開始以各種意想不到的方式茁壯起來。印刻在你體內的靈魂密碼，將無限展開，生命的花朵會開始向你的心顯現其真實的美。當這發生之後，一條道路會自然而然從你的腳下展開，這是一條通往新的訊息和存在方式的路徑。

對我來說，一開始接觸靈氣，讓我開始發現了自己從來不知道的天賦。不過我想要釐清的是，這些天賦並不是施行靈氣一定必要的。在接受點化之後，我驚訝的發現，原來我有靈視力（psychic abilities），這狀況越來越明顯。我也開始看見個案的前世，當我需要知道關於現下狀況的某些資訊，而這資訊潛藏在他們前世的經驗裡。然後，隨著時間過去，我也開始了解到，我能和個案的往生親人溝通。

由於靈氣提供了一個路徑，讓你得以探觸靈魂的部分，因而你會明白，它為何成為與往生者聯絡的一道入口，但這不一定會對所有靈氣施行者敞開——每個人都有屬於自己獨特的天賦。我在這裡想要強調的是，如果有任何的天賦向你顯現，而當下你感覺不到與它的連結，那麽就不必把它納入生活裡，或在施行靈氣時使用它——若你後來真的成為靈氣施行者的話。舉例來說，我曾經傳授靈氣給一些醫師，他們是純粹的科學家，完全不想和任何自然界形而上的東西沾上邊，所以像和亡者對話這樣的事，他們可是一點興趣也沒有！

在做靈氣時，每一件事都是取決於你的選擇——你現在想要使用什麼、或等會兒再用，或者決定不去使用，都是你個人的事，沒有人有權去評斷你的選擇；也因為你的選擇不會遭遇任何批判，因而你可以自由向前行，以任何自己覺得舒適的方式。

我知道有許多人懷疑，我們居住的這個世界是不是充滿了看不見的另一股力量。但事實上，在每天的日常生活裡，我們的確與許多看不見的事物互動：無線電波、紫外線、聲波，甚至微生物。現代科學已經協助確認了這些東西確實存在。在我從事這行二十年後，我在此也想告訴你，我們四周圍環繞著靈魂。當我做靈氣治療，事實上是把自己對著靈魂世界中所有的

## 「好人」敞開

這些是能量體，就像天使，是愛的活生生的意識。這是為什麼靈氣師父從不會枯竭的原因。我們不是從自己身上掏出來，而後「給」出去，而就只是傳遞宇宙的能量。當我感覺能量從身上流過，時常可以看見白色的光在我閉上的眼睛背後閃著光，尤其當個案正吸取大量能量時。另一方面，如果個案有所「阻滯」，我就感覺不到或看不到任何東西。如果出現這個狀況，我會保持靜止，兩手仍靜維持在那個部位，耐心等待，直到那個阻滯點最後終於消散。

如今，我已經從事靈氣治療與傳授很長一段時間，我在治療個案時，對他們的了解，甚至比他們對自己的了解還要多。當能量流過、我把自己敞開，便時常聽見靈魂低語著他們深埋在心底的夢，於是我開始察覺到個案擁有的真正而獨特的能力；能夠做什麼、提供什麼，或為世界創造什麼。「或許你想報名某個寫作班？」我可能會告訴他，或者「你曾經想去西班牙旅行嗎？」大多時候，如果他們真的聽進你的建議，並且真的去實踐，最後那件事就從此改變了他的人生。

雖然在技術上，這並不屬於靈氣，只是我個人的天賦，隨著靈氣而被喚醒，但我決定接受它，只要是適當的時候就使用它，協助前來找我治療的人。這是很好的天賦，但我還是要強調：它們並非靈氣，也不是接受或傳送靈氣時必要的元素。

無論是什麼人、從事什麼行業，都歡迎進入愛中，而這個愛，就是靈氣。我的個案們遭遇的狀況各有不同，有的罹患疾病、有的非常健康，還有一些壓力過大、心碎、靈性的、非靈性的、有信仰的、瀕死的、住院中、住在其他國家等。我的學生也來自世界不同的角落，各自有特殊的背景。

靈氣可以增強你已經學得的其他技術，或與這些技術相結合來運用。例如，好幾個與我同學習靈氣的朋友恰好是瑜珈老師，他們會在矯正學生姿勢而需要碰觸他們身體時，順道給予靈氣。同樣的，靈氣也可以與各類型的按摩技巧結合使用。也有一些護士學習靈氣，運用它來安撫所照顧的病人。

還有一個美妙的消息：運用靈氣，你是不會出錯的！你只要出現，其餘的就交給靈氣去處理。

我們都有權利與自己的指導靈連結。以下是一則冥想，讓你和自己的靈氣指導靈連結。在一路往下學習的旅程上，做這個連結對你而言極有價值。不過必須明白一點，如果你只是想要接受靈氣治療的療程，就不一定要認識靈氣師父指導靈。每一個對靈氣有興趣的人，都可以個別與自己的指導靈連結。對於所有學習靈氣的人來說，這個指導靈是無價的。他會以任何形象顯現：或許是你曾經認識但已經過世的人，也或許是你不認識的人；可能是個天使、光，或其它……別管他是如何向你顯現，靈氣指導靈是一個非常強大、你可以信賴的能量體。你可以把天使神秘學院官方淘寶：http://strc.taobao.

## 引導式冥想：遇見你的靈氣指導靈

下面的冥想錄下來，或請人幫你唸出來。

### 第一步：呼吸練習

你可以坐著或躺著，來進行這個冥想練習。採取一個舒服的姿勢，脊椎伸直。閉上眼睛，注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻子、進入你的肺。如果腦海裡出現任何念頭，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」這招通常能夠使忙亂的心智平靜下來，但如果腦中的思緒還在不停竄動，試著「看」你的思緒，彷彿它們是飄過天空的雲。一開始，吸氣四拍，止息四拍，再呼氣八拍，拍子快慢皆無妨，只要自己覺得舒服就好。

用這四—四—八的呼吸節奏，進行十回合，用手指計算每一個回合的結束。做完十次之後，讓呼吸回復正常。

057 第一章 靈氣是什麼？

獲取更多好書，請加微信：13641926204 或 QQ:715104687

### 第二步：接觸金色之光

現在想像一圈美麗的金色光芒，環繞你的頭部和上半身，它可以像早晨清新的陽光，或像傍晚溫暖如奶油般的光線。讓這閃閃發亮的金色光圈慢慢擴展，直至把你整個包圍。光圈中的每一道光芒就是所有正面的能量：愛、同情、寬恕、仁慈、完整、柔和，以及任何一種你能想到的美好特質。

讓金色光圈繼續向外擴張、延伸，範圍越來越大，你的四周、氣場充滿了一片金光，沒有任何實際的物體可以干擾它的擴展，即便是牆壁、地板、物體或其他人都不能。你的氣場以你為中心向外展開半徑六呎（約一百八十公分）的圓，包圍著你，它是你獨特而唯一的振動。允許這個範圍被這金色之光充滿。

現在，當你吸氣時，周圍的金色光芒會隨著氧氣進入你體內。灌滿了光的氧氣因而充滿你的肺。金色光芒的能量在你全身上下的血管流動，把祝福帶到體內每一處；安撫你、滋養你、隨著你每一次的呼吸而提升你的振動。

在持續吸進金色之光的時候，注意自己體內的感覺。你由裡到外都得到了滋養，你是一個整體。金色之光是載滿生命意識的能量，是充滿祝福的能量，它為了你而存在。讓自己放鬆、平靜。呼吸時，感覺自己就在自己體內，明白在這一刻，你正盡自己所能的把光輝的完美帶進生命裡，體驗內在的快樂與平靜。

### 第三步：遇見你的靈氣指導靈

首先騰出幾分鐘，讓思緒寧靜的漂浮。現在，看著自己的身體呼吸。你一天二十四小時、一年三百六十五天都在呼吸，卻從未加以注意。利用這個時候好好觀察一下，彷彿自己是旁觀者。現在，用你的能力去假裝，假裝這位觀察者正浮在頭頂上方，直到你看見、聽到、感覺、感知，或就是知道，自己站在一扇像哈比人大小那樣的矮門外面，這門就在一座小山丘旁。注意這扇門是什麼模樣、又是用什麼材質做的。在門上敲九下，說出你的名字，然後說：「我是來這裡請求遇見我的靈氣指導靈。」門呀一聲打開了，你走進去。守門員歡迎你來到這個地方。這守門員是一個人嗎？還是一道光、一隻動物？你能看見、聽到、感覺、感知，或就是知道這守門員是誰或什麼嗎？你發現自己置身於一個巨大的洞穴裡，每一面牆上都有好多門，甚至天花板上也有門。每一扇門皆通向不同的指導靈，其中只有一扇會帶領你遇見你的靈氣指導靈。現在不要思考，直接走到其中一扇門前。

啊哈，你的高我（higher self）完全知道該怎麼做，因為事實上，這就是領你到想去的地方的那扇門。這扇門是什麼面貌呢？又是什麼材質。仔細看一看，向前去，打開它，並且走進去，看看現在你置身於一個什麼樣的通道裡。那背景處充滿光嗎？或者看起來很神秘？裡面有樹或任何自然物嗎？慢慢向前走，注意身旁每一件事物。暫停一下，注意自己的感覺，你覺得溫暖嗎？是否聽見任何聲音？然後一路向前走，直至來到一團白霧，於是你停下。注意這團霧氣層層環繞，這是神秘的通道，帶你來到靈氣指導靈等待你的地方。很難說祂到底已經在這兒等多久了，但這位指導靈對你的愛，就像你是一個走失的孩子，已經失蹤多年，父母已經不敢期待再次重逢，而最後孩子竟然回到了家那樣。這就是這位指導靈對你的愛和能量。

在穿越這條霧氣重重的入口前，心裡面表明：「我請求靈氣指導靈顯身在我面前，以一種我可以一眼就認出的相貌出現。請祢現身吧，用我可以全心擁抱的樣貌呈現出來。」

現在，穿越這團霧，進入一個充滿明亮光芒的地方：注意自己身在何處。你的靈氣指導靈就在此地的中心處。你向祂走過去，用自己認為適當的方式向祂招呼。祂於是邀請你坐在祂前面，而祂就坐在你面前。你可以看見祂多麼開心（譬如眼淚在眼眶裡打轉，或全身充滿愛與喜悅的振動）。祂伸出手來握住你的手，你感到一股美麗的愛的能量從祂的手流向你，那股力量進而流遍你全身。在一個明顯如此關愛你的指導靈面前，你的心充滿了喜悅。

和你的靈氣指導靈坐在一起，想多久就多久。

現在，是回到人類現實世界的時候了。未來任何時候你想回來見祂，隨時都可以回來。由於祂是你所有指導靈中的其中一位，無論你何時想到祂，祂就會立刻與你在一起。所以現在，向祂道別，用任何自己覺得適合的方式：鞠躬、擁抱、握手，同時心中說：謝謝。謝謝祂歡迎你，以及未來即將為你做的一切。

轉身，再一次穿越重重的白霧，回到神秘通道或充滿光的通道，走回那扇門，回到原先的洞穴中。謝謝守門員接納了你。當你再度打開哈比門，深深吸一口氣，吐出時，回到現實，意識返回此刻的時空。感覺自己回到自己體內，感覺身體在呼吸，注意腹部和胸腔的起伏。

歡迎回來！

和靈氣指導靈連結上後，這件事即將深刻的改變你。信任你的自性。你的自性，現在已經被你生命中最永恆的守護者啟動——這力量對我而言，是真實不虛的。我祈求，願你每天想到靈氣指導靈的存在，漸漸發展出與靈氣指導靈的關係之後，這美妙的事也會發生在你身上。

無論何時、無論多少次，只要你喜歡，就可以做這個冥想。

## 第二章：進入手術室，傳送靈氣

> 當外科醫師執起手術刀，他得要格外謹慎！
> 在細緻的剖開術下微顫的罪犯——那可是生命！
> ——艾蜜莉·狄金森 (Emily Dickinson)

歐茲醫師從迴轉門後突然出現。
「大家早啊！」他的聲音在散射著螢光燈的手術室裡迴盪，語氣裡夾著期待。擦洗手臂並戴上手套後，他很快向四周掃視一遍，對我點點頭打氣，一邊向手術檯前方移動。
「都準備好了嗎？因為接下來的兩分鐘，我就要把她的胸腔切開來。」
哦，我的天，他一定要這麼說嗎？
我已經感受到一陣明顯的暈眩：面對血腥場面向來不是我的專長，剛剛走進醫院時，胃就還自翻騰起來。一進手術室，我便坐在個案腳邊的矮凳上，冷顫不停爬上手臂。而此刻，我深吸一口氣，慢慢把位子挪向蘇珊娜的頭部，謹慎的跨過一堆接管和電線——那些在接下來的五個小時把她連接上維生系統的儀器。

此處，在紐約長老會醫院／哥倫比亞大學醫學中心裡，當蘇珊娜躺在手術檯上，全身蓋著一層藍色手術布罩，很難認出她就是我所認識而關愛的朋友。那層發出詭異藍光的塑膠遮布把一切都蓋起來，包括她的臉，四面還用夾子固定在管子上，那些管子從檯面四處伸出，有些越過她的頭部。

當歐茲醫師準備好開始修補蘇珊娜的心臟，我輕輕把手繞過去，放在她的頭頂，閉上眼睛，開始傳送古老的治療術，那已經成了我的第二天性。

## 人為什麼會生病？

過去二十年來，我不斷傾聽人們的身體。當我為個案做靈氣時，我用耳朵、感官和手來傾聽。事實上，我的手告訴我甚至連個案自己都不知道的事。個案的身體會說話，在學習傾聽的過程裡，我了解到很多有關人類身體的事，以及它們如何運作。你看，我們倚賴身體來吸收大量的耗損和折磨：走路、跳舞、進食、思考（或許你忘記我們的腦子仍是身體的一部分）、運動、呼吸、感受、愛、恨、恐懼、憤怒、悲傷、喜悅、性愛、生育、衰老、死亡。這些活動都對我們的身體造成衝擊，而我們的身體會以疼痛、疾病或不適來回應。

身體必須應付每天前來挑戰的傷風、流感以及其他各種疾病。我們都知道，當身體不再能抵擋自由基、汙染、他人身上傳來的不良感受、毒素、擔憂、壓力等，人就會生病。但是在透過靈氣傾聽身體時，我學到：身體不僅因為空氣中散布的病毒以及每天施加的壓力而生病，在某些例子裡，它還會把生病當成最後訴諸的手段，獲取注意，因為生命本身會為了生存而大聲呼救。

疾病（disease）這個字我們很熟悉，但很少人停下來想想它的根源。把這個字分成兩部分，就成了dis-ease——一種不舒服、不健康、受傷、生病，或脆弱。當自然的平衡狀態被打破，人體就生病了。但許多人不知道的是，身體不純然受到具體的東西——譬如細菌——的影響，科學研究已經一再證實，諸如壓力、憤怒、憂鬱等情緒，都會影響身體。梅約診所（Mayo Clinic）團隊曾經發表過好幾篇文章，其中一篇的標題是〈寬恕：放下怨恨與悲痛（Forgiveness: Letting Go of Grudges and Bitterness）〉，還有一篇〈冥想：一種減輕壓力的簡易快速法門（Meditation: A Simple, Fast Way to Reduce Stress）〉，都是為了提高我們的覺察，注意負面情緒對健康的影響，並讓人們知道如何去解決。

許多人似乎都深受壓力影響，它會導致頭痛、胸悶、背痛、免疫力下降、血壓升高，甚至誘發心臟疾病。當我們察覺自己沒有適當處理情緒的後果，就會看見生活裡慢慢出現許多事情，把我們丟出了自然的平衡狀態。近來許多研究顯示，女性在不愉快的婚姻裡較容易罹患高血壓、高膽固醇以及心臟疾病。許多像是心碎、離婚、受虐，或單純的寂寞，都會影響健康。因而，若我們用這個角度來看，就會了解許多疾病事實上是可以預防的。「不舒服」只是一個開口，讓疾病得以乘隙而入。如果沒有「不舒服」，疾病入侵的機會將大幅減少；對於我的很多朋友而言，這可是千真萬確的事。

完美的健康需要的是身體、心理、情緒、靈魂共同演出和諧的交響樂。這是可以做到的；但在做到之前，我們要看的不僅是身體的自我。我們擁有靈氣這項工具，它不但能處理疾病在身體上的顯現，也可以處理疾病的肇因。靈氣有能力從根源之處解決疾病；它同時處理了傷害、病痛以及靈性。

我不認為靈氣能解決所有保健方面的問題，醫師才是醫學奇蹟的創造者，把我們拼組成原來的模樣、找到解藥、拯救生命。靈氣沒有辦法讓必要的截肢喊停，但它可以對付極具摧毀性的巨大失落感，幫助其餘組織快速復原。作為一位靈氣師父，我把健康的另外一個面向帶到檯面上；許多疾病和傷害根源於醫師和科學家也不熟悉的範疇，而且或許也是永遠無法測量的領域。

## 蘇珊娜的開心手術

自從我們被介紹彼此認識的那一刻起，蘇珊娜和我之間就有股說不出的連結感。她由一位朋友帶來參加我的冥想課程，我們一見如故。蘇珊娜的身上明顯展現出呵護他人的能量特質，具有很強的感染力，明亮的藍色眼睛和美麗的笑容，透露出溫暖而平靜的氣質。當她談到自己過去幾年做的是生活輔導的工作，我一點也不驚訝。蘇珊娜是那種既聰明和藹、又善於鼓舞別人的混合體，能協助引導別人發揮他們的最佳潛能。她之所以決定嘗試靈氣治療，是因為一場車禍傷及頸部，那個傷一直沒有完全復原。除了上課碰面之外，我們還常常在紐約上城西區一起吃午餐。彼此更為熟識之後，我慢慢得知她有一個姊妹死於癌症，身後留下兩個女兒，她對外甥女視如己出。我們甚至開始共用一位髮型設計師。蘇珊娜對我一頭亂糟糟的髮型，總是不以為然，堅持要我去見她的設計師，說她專長對付髮。

但此刻，我和她在手術室裡，她的生命繫於那些管線上，我唯一的責任是，在接下來的數個小時，當歐茲醫師和他的團隊為蘇珊娜做開心手術時，維持讓靈氣能量流入她的體內。我的手輕輕放在蘇珊娜的頭部上方，然後看著歐茲醫師。在手術團隊的協助下，他的目光透露出一股強度和專注，他的決心給了我信心。過去從未有個案要求我進入手術室，而歐茲醫師是西醫世界裡第一個准許像我這樣的靈氣治療師進入手術室，在他動手術時，同時在一旁施行靈氣。

「我們開始了。」他輕輕說。我吐出一口氣，這才知道自己屏住了呼吸。我再次閉上眼睛，讓靈氣流動。

雖然我敞開自己，開始接納那流經我的溫暖光波，但仍然感覺得到手下方蘇珊娜的能量：她的頭腦清晰、對人總是付出單純的關愛。還有她與丈夫、與兩個外甥女之間的深刻連結，以及和每一個前來請求她協助轉變的人，所分享的「振作起來、向前進」的能量。

我在手術室協助蘇珊娜，是因為我關心她。然而這不容易，我幾乎對自己說沒辦法。對我來說，醫院仍然帶給我相當恐怖的感覺，那是源自於好久以前出其不意的一次扁桃腺切除術。手術室是冰冷嚴峻的場所，在這裡，柔軟的皮膚屈服於手術刀之下，而此刻我發現，自己竟然走進這我最不願意出現的地方，幫助另一個女人為她的生命奮戰。

在我們得知她需要動心臟手術之前，我們已經認識超過一年。我們第一次做靈氣治療之後，她決定只使用靈氣來協助整體的健康，而且把它當成主要的放鬆工具，因為靈氣當中的許多元素與冥想類似。放鬆的確是靈氣所提供的第一層助益。不過就在治療了幾個療程之後，我就漸漸發現，她的胸腔內似乎存在一些議題。當我把手移近那個部位，總是感受到一股令人費解的壓力和緊繃，那股壓力就在她的心臟附近。

通常當我遇到像她這樣的阻滯點——能量不流動，反而是停住或卡住，我會默默問我的指導靈，請她告訴我發生了什麼事。然後我會在心底「聽到」一個回答。在這個例子裡，當我閉上眼睛，把手放在那個關注的地方，問道：「這裡到底發生什麼事？」一個影像閃進腦海，是蘇珊娜的心臟，旁邊還插著一根刺。耐人尋味！當然這不會是一根真的刺，而是象徵性的。當我納悶這代表什麼涵義、又是怎麼發生的，她的心是如何受到傷害時，一幅景象在我眼前展開。

我看見一個女人——長相與蘇珊娜神似——坐在一張椅子上，從一個厚而老舊的窗檯向外望，雖然她身上穿著過時的服裝，而且臉蛋和我現在認識的這個女人——鼻樑較長，髮色較深——有些微不同，我還是認得出她來。原來我看見了她的一個前世。她的臉頰爬滿淚水，突然間我感到一股悲痛的巨浪襲來，那股身體的感受如此之深，我幾乎想緊抓住自己的胸口，以免心裂成兩半。在那一刻我可以感覺到，她在為一個她愛之勝於自己生命的男人悲傷。我難以辨認出他是死了、被帶走，還是離開，但那個心痛的強度足以讓我窒息。在我的能量工作中，我們相信某一些情緒傷害或痛苦足以造成靈魂的傷口，影響如此之深，讓我們帶著它進入來世。這個傷口一直跟著我們，直到最後我們終於找到一個方式療癒它，並學會成長、超越，繼續往前進。這時我忍不住揣測：難道蘇珊娜帶著這個摧毀性的失落進入現在這一世？

當療程結束後，我告訴她自己剛才經驗的事，但她不太能解釋出是什麼道理。我想了一會兒。

「那麼這一世呢？」我問：「是否有什麼事與它相關，導致很大的傷害？」

幾個月後，她告訴我她去看了幾位專家，他們都認為她的心臟出了問題。最糟的是，他們造成她重大的情緒傷害。更別提她還有失去姐姐的失落。她必須找到法子來治療這些過去的傷害，否則我擔心這狀況會繼而使她的身體生病。我知道靈氣能幫助她，但我還是甩不掉方才看見她的心上有一根刺的影子，難道那傷害已經造成？

「好吧，我以前沒提到過，我爸爸在我和姐姐很小的時候就過世了。那完全出乎意料。」

我等待著。蘇珊娜剛從療程甦醒過來，還帶著睡意，過了一會兒，她的藍色眼睛轉為悲傷。

「不，不，我不想談它，因而我只談我姐姐過世的事……」她對著我遞給她的紙巾擤了擤鼻子。

「哦，蘇珊娜，我很抱歉，我不知道……」

「這真是荒謬，我們是朋友，我想知道有關妳的這些事。我很難過妳在那麼小的時候就失去父親。」

## 歐茲醫師的實驗

她覺得必須把她的心打開來，看看到底出了什麼問題，而她必須選擇一位她可以用性命去信賴的醫師。她來做下一個療程時，眉頭深鎖，神情顯得緊張急切，我明白她想問的不只是用靈氣作為她往前進入新挑戰的依靠，而是她該選擇哪一位外科醫師。關於這樣一個重大決定，照道理我不應該給予什麼建議，但和她討論一下，會對她有所幫助，因為我的中立可以提供一個空間，讓她得以傾聽自己心底真正的聲音。

「有一位醫師確實讓我印象深刻。」她往後靠向椅背，一邊透露。

「好，為什麼？妳喜歡他哪一點？」

她皺起臉半晌。「嗯，我猜是因為我覺得他真的相信身心是相連的這回事。」

「真的嗎？蘇珊娜，這真令人驚訝，而且很少見。」

「我知道……的確很稀有。但實情是，我下個禮拜就要開刀了。」

此刻我感受到她心裡一陣恐慌。「或許這不是件壞事，」我試圖安慰她。「他是誰呢？」

「梅赫梅·歐茲醫師。」她說。

我驚訝的眨了眨眼，不得不因她的幸運而心頭一振。歐茲醫師是我們紐約市非常著名的醫師。我曾經在《紐約時報》讀到一篇由奇普·布朗（Chip Brown）撰寫的〈歐茲醫師的實驗〉。文章中解釋，他使用另類療法幫助病人。時光推回到一九九六年，當歐茲醫師在世界冠軍賽期間，為當時的洋基隊總教練法蘭克·托瑞（Frank Torre）進行換心手術時，所有紐約人

## 成為愛的傳遞管道

都屏息以待。他的手術工作已被譽為一頁傳奇。我先前就已讀完了歐茲醫師所著的書《從心療癒》（Healing from the Heart: How Unconventional Wisdom Unleashes the Power of Modern Medicine），在這本書當中，他詳述了自己為病人提供另類健康療法背後的動機。單憑這項事實，即便從未見過他，我就已經是他的頭號粉絲。

「所以，如果歐茲醫師是這樣一個支持另類療法的人，」她終於脫口而出：「妳想他會不准許妳跟我一起進入手術室？」

「不會！」我心想，而我的確那樣脫口而出。說實在，我真的很想在那裡陪蘇珊娜，但我個人並不認識歐茲醫師，也完全不清楚他究竟知不知道靈氣；或者要一個靈氣師父在現場，對於開心手術到底會有什麼貢獻。更別提我容易受驚的神經質；連手指頭上一個很小的傷口，就足以讓我反胃。要我目睹胸腔被切開這樣的手術，絕對超出我能力範圍。但蘇珊娜如此害怕，如果她真的希望我在那裡，我該怎麼拒絕她呢？在那次靈氣療程裡，一直有一個感覺排山倒海而來，那就是我必須勇敢些。治療結束後，我對蘇珊娜說：「告訴妳，不如下次妳和歐茲醫師約診時，把我的履歷帶過去，我們看看他怎麼說。」

那天下午如同往常一樣。有一個新的個案因為肩膀動了手術而來做術後的恢復治療，接著是另一個熟客，他是一個演員，因剛結束一段七年的關係而罹患了憂鬱症。我想讓自己全神貫注為他們治療，只有在兩次療程中間心不在焉的猜測歐茲醫師和蘇珊娜會談的結果。這似乎是不可能的，但如果歐茲醫師真的答應了，那我該怎麼辦？我有義務協助我的個案，而且強烈想幫忙我的朋友，但在這背後，我很害怕自己沒有選擇的餘地。我從來沒有眼睜睜失去過一名個案（或一個朋友）的經驗，我心中一部分隱約明白，如果這是她的命運，我可能得在手術室裡從此跟她說再見。但最後一個想法出現，使得我的決定露出曙光。我知道蘇珊娜絕對比我還要害怕，就為了這一點，我想要盡全力幫助她。

當歐茲醫師確切答應，我感到既震驚又興奮，但最明顯的是焦慮。這位醫師會怎麼看我呢？如果我昏倒了怎麼辦？進手術室和醫師在一起，我該穿什麼好？不過我心裡最擔心的還是蘇珊娜，我最期待她能順利成功的度過手術。很少有靈氣師父在生死邊緣的關頭工作，我不明白自己應如何期待，又該怎麼做。

無論如何，我終究置身此地了。當蘇珊娜被扶上手術檯，我感覺她的焦慮進入我體內靠近心窩的地方。當麻醉師動手注射那劑麻醉混和劑，準備使她沉睡時，她緊緊抓住我的手。過一會兒她放鬆多了，惺忪睡意漸漸襲上，這時她輕輕對我說：「蕾文，我想活著，我還有好多事想做，拜託！」她呢喃著，眼皮沉重。「在這間房裡，妳一定要留一個空間來放我的未來，請妳務必……守住我的生命……」

「我會的，我保證，我一定會。」我輕輕的說，在她手上安慰的捏了一下。下一秒，她的眼皮闔上了，沉沉睡去。麻醉劑完全發揮了效果，她看起來就只剩下呼吸。手術室的護士請我坐在她腳邊的凳子上，醫護人員則在一旁準備手術流程。當麻醉師和一組醫事人員開始把管子連接到她身上各處，我轉開頭，閉上眼睛，開始祈禱，請求手術室被光和愛籠罩。

當一切準備就緒之後，靈氣開始從我的手灌入蘇珊娜的頭頂，大天使加百列（Archangel Gabriel）——我的靈氣指導靈——請我注意天花板上的天使們。加百列向我低語，天使總是會出現在手術室，他們會照料那些在外科手術中離開身體的靈魂，也會幫助另一些人「守」在體內，這些人或許想要提早離開人世。這時，我可以感知到，靠近手術室天花板的地方聚集一群天使，正散發出寧靜祥和的光波。我覺知到那柔和的光是他們平和的能量，流經我的頭頂，從我的手流入蘇珊娜體內。

我感到完全的平靜，然後聽見電鋸的聲音響起。我突然睜開眼睛，這是我最為恐懼的一刻。我所能想像的是，在那層藍色布罩另一側，一把鋸子正貼近她的皮膚。一陣噁心湧上來，我知道我得控制自己的情緒。我深吸一口氣，把腦袋中所有畫面清除，只留著「清空」的意念——以便自己填滿最高層次的靈氣，成為它忠實的僕人。於是，我沉入更深的寂靜。當我體驗手掌下溫和振動的靈氣能量，透過我將之傳送給蘇珊娜，醫師們的談話聲於是漸漸遠離，退為背景的一部分。

一段無法測知的時間過去了，我彷彿注意到那監測蘇珊娜生命跡象的聲音，似乎變得越來越微弱。我嚇了一跳，睜開眼睛，發現手術室裡每一個人一動也不動，全盯著頭上方的監視器螢幕，那心跳指示線瞬間變成一條線！雖然蘇珊娜的能量感覺起來沒有什麼問題，但我從沒進過手術室，完全不知這是怎麼回事。難道她快死了嗎？歐茲醫師一定是從眼角看出我臉上的恐懼，因為他平靜的轉向我說：「蕾文，我們把她的心跳停止。我們是刻意的，它必須先停止，我才能幫她換瓣膜。」

「哦，謝謝你告訴我，歐茲醫師。」

我鬆了一口氣，重新閉上眼睛回到寧靜中。我聽到歐茲醫師告訴他的團隊，蘇珊娜損壞的瓣膜是教科書上常列舉的典型病例，是兒童時期罹患風濕熱造成的嚴重損壞。損壞後就沒辦法修復。他們依舊繼續關於手術流程的談話，直到歐茲醫師完成了他的目標——蘇珊娜的心臟被移出體外，躺在她的胸腔上，等待處理。

「蕾文，」他平靜的提出建議，「你要不要看看蘇珊娜的心臟？」

「哦不，謝謝，歐茲醫師，」我很快回覆：「我知道它在那裡。」我臉上的表情一定極為有趣，使得手術室中所有人突然爆出一陣意外的大笑，不過從我的觀點來看，這是極為需要的。

當心臟手術持續進行，蘇珊娜的生命力一直強有力的維繫著。自從她閉上眼睛後，時間已過了五小時，我朝上看了看，發現兩片小小的槳狀物立起來，然後被放進她的心臟。

「太好了。」一個震動。我屏住呼吸，眼睛仍舊看著歐茲醫師，他的臉上浮起一個開心的笑容。他轉向我說：「蕾文，我們已經有了一個心跳了！」

身上每一時緊繃的肌肉都鬆了一口氣，我抬頭朝天花板看了看。謝謝你們！我在心裡想著，表達對那天提供協助的天使和指導靈的感謝。

有些人或許會說——當然他們是對的——蘇珊娜因為兒時發生的一次風濕熱而需要置換一個心臟瓣膜。然而，直到我站在手術室之前，我見過太多顯示出這種身心關聯造成的疾病。蘇珊娜兒時所罹患的風濕熱，會不會只是更深的情緒傷痛（或不舒服）所外顯的一種身體症狀？

或許這次手術給了她一次重新評估人生的機會，讓她終於可以修復那些舊時的傷口。她被迫重新清點什麼是她真正重要的事，有多少人真正愛她，以及她想如何使用今生所分配到的時間。

我望著這覆蓋在藍色布簾下的形體，明白了蘇珊娜事實上是受困於這個繭中。一旦她從沉睡中甦醒過來，她是否將做出什麼不同的決定？她，在重新給人生下定義、重新賦予承諾之後，將如何對她輔導的個案再度伸出雙手，鼓舞那些注定要改變的人們？

當我坐在那兒，看著另一個女人為自己的生命而戰，我突然對於生命真正的樣貌感到震驚。即便在人生最黑暗的時刻，如果我們可以緊抓住自己珍惜的家或自己，某種東西或一股美麗的力量將會席捲而來，結果把我們拉向那必須到達的地方。我不是那股力量，只是它的一個工具或管道——一個有力的角色。歷史上滿是這種例子，許多領袖或英雄被召喚成為上帝或宇宙之愛的活管道，譬如聖女貞德、耶穌、達賴喇嘛、馬丁路德金恩博士、德雷莎修女等等。這是一個古老的概念，遠比任何現存的宗教還要古老，就算是天主教傳統的《聖法蘭西斯禱文》（Prayer of St. Francis），也祈求上帝「讓我成為你傳遞和平的工具」，也就是說一個容器，我們在此間是為了協助彼此。

我的想法是，地球上的每一個人都有一個目的。有些人不知道人生的目的是什麼，也有些人發狂想要找自己人生的目標究竟為何。當然還有人漫無目的的遊走，不知道也不在意到底人生有沒有目的、有沒有一個值得活著的理由。蘇珊娜從事輔導別人的工作，以及她必須經歷一場潛藏危險的手術，我想這兩者並非純然的巧合。這是她人生旅程上朝向發現及實現生命目標的另一步，她的目標是協助鼓舞他人做出改變人生的決定。每個人都有其獨特的道路，以找到人生目標。對於那些有著強烈靈性目標的人來說，這條路徑可能引導他們成為預言家、薩滿、巫士、人生導師、瑜伽士或教士——任何一種可以發展出與靈性世界深刻連結的管道。

我的路徑則把我引至靈氣。我覺得自己受到無比的祝福，才能到達目前這個點，能夠成為愛的傳遞管道，即便是有時得處在如此不舒服又可怕的情況之下。靈氣給了我力量，讓我接引自己的勇氣。久遠以前的那一天，當我在醫院的搖籃中，度過了恐怖的扁桃腺切除術後醒來，我怎樣也沒想到，自己有一天會協助他人學習療癒，甚至置身在（對我而言）如此令人提心吊膽的地方，出現在我們這個時代有名的一位外科醫師身旁，幫助另一個女人找到回家的路。

## 靈氣與能量醫學

在蘇珊娜的手術之後，完全出乎我意料，歐茲醫師邀請我加入他的研究團隊。我非常驚訝，但隨後我發現，原來他正帶領哥倫比亞大學的一項輔助醫療計畫。這個團隊所做的研究，是要幫助病人，除了採納原本所進行的對抗療法之外，更能擴大對越來越多另類療法的接受度。歐茲醫師對所有另類的東西有一股嚴肅的熱忱，對於靈氣格外好奇，他很快就把它取名為能量醫學。但我仍舊不明白自己為何也成為團隊的成員之一。過了一段時間，這個秘密才被揭曉。

每個星期二，在一大清早的交通尖峰時段，我會搭一號地鐵，從西七十二街來到一六八街。像沙丁魚般擠進車廂內，站在一群也要前往醫院的人群旁。車門在一六八街這站打開，我們被吐出來，擠至月台，穿越軌道上的陸橋，再擠進大型電梯往上到地面層。沿著早餐小販夾道的一六八街一路走去，順道買杯咖啡。再越過福特華盛頓街，穿過米爾斯坦醫院大樓大廳的玻璃旋轉門，我會對警衛說：「我要去歐茲醫師的辦公室。」然後上了電梯，帶著訪客通行證，進入歐茲醫師的天地。

每星期我都會捏捏自己，因為難以相信自己的幸運，或者無論是什麼，那把我安排到此一地點的東西。那些早晨從八點半到九點，我會在歐茲醫師不算大但舒服的會議室裡，坐在那發亮的深色木頭會議桌旁，旁邊坐的全是有名的醫師和科學家。歐茲醫師會主持會議，他通常穿著白色醫師袍，因為星期二是他在手術室忙碌的日子。我聽著他們報告最新的實驗，並且在他們說到某些研究已經被獲准刊登於某醫學期刊時，跟著他們齊聲歡呼。參與研究的醫師們調查的項目從祈禱的效果到音樂、螯合治療（chelation therapy，譯註：運用螯合劑治療重金屬中毒的療法）、芳香療法、磁石等等不一而足。所有努力的結果，將成為支持另類療法的新科學，這些療法將會為病人提供助益。

我被排入醫院認可的另類治療業者名單內，由於這樣，我得以在醫療情境下使用靈氣工作，這遠超出我認為可能的事之外。我被召集參與一個與心臟有關的病例，著實令人驚訝，雖然它並不是直接與心臟相關。

## 尚恩的肺臟移植手術

肺循環是血液從心臟流向肺、再流回心臟的循環。心臟與肺臟共同合作來淨化血液，提供必需的氧氣，以維繫身體運作。尚恩透過歐茲醫師的計畫得知我；他正面臨更換兩側肺葉的難關，希望能夠在過程裡得到額外的協助。他打電話來問我有關靈氣的事。我對他說明我所做的工作，他的聲音低沉而粗糙，讓我以為他是個老菸槍，我據此猜測他應是上了年紀。誰會需要更換不止一側的肺，而是兩側的肺？我從未聽聞這樣的手術，很訝異原來有肺臟移植這回事。

我們決定見面討論他的情況、靈氣的施行，以及我所能提供的幫助。他邀請我到他家，因為他病得很嚴重，出門對他而言很困難，並且說他的女朋友也很期待見到我。

我抵達他在格林威治村的高雅公寓，令我震驚的是，來招呼的竟是個年輕、模樣俊俏的男子，年約二十多歲，金髮碧眼，雖然眼神因為肺病的關係顯得黯淡無光彩。站在他身旁的是他的漂亮女友葛妮絲，一頭黑而長的頭髮，臉上帶著微笑。尚恩解釋，他的肺癌已到了第四期，小時候因為住在家中閣樓的房間，沒有人知道那房間有氡氣外洩的問題，結果造成了他的肺癌（譯註：氡氣是一種散布在地底的有毒氣體，含輻射線，致癌率僅低於抽菸）。他並未採納其他治療肺癌的選項，他覺得自己的一線生機只能依賴兩側肺的移植。

當尚恩打電話給我的時候，他列在醫院肺臟移植等候名單的第一位。雖然他的移植手術醫師並不接納另類療法，但尚恩仍希望知道，在等待新肺臟出現的這段期間，靈氣是否能幫得上忙。在進一步討論我們未來可以怎麼合作的想法之前，他想要先體驗一次靈氣療程，如果我不介意用他公寓裡的按摩床的話。當然，我很樂意這麼做。

葛妮絲幫忙我在臥房擺好按摩床的位置，便退至客廳，好讓我們有安靜的時間施行靈氣。葛妮絲吻了他一下，說：「親愛的，好好享受你的靈氣吧！」她離開之後，關掉了電話鈴聲，以防我們被打擾。

當靈氣開始傳送，美麗的光波在我眼後閃爍。我感覺到靈氣的療癒能量從我的手流過，進入他的細胞裡。這是一次效果強大的療程，尚恩在過程中睡著了，在那一小時裡，我甚至沒有聽見他咳過一次。當我叫醒他，他問我：「我睡多久了？」

「一個小時。」我說。

「你是說真的嗎？我平常幾乎咳個不停，大概每十五分鐘就把自己咳醒。」顯然，咳嗽對睡眠的干擾是永無休止的。

尚恩得知我可以在他手術時從遠距對他傳送靈氣，感到雀躍不已，他決定要採行任何他可以獲得的治療方法。我們共同訂下治療時程表，並擬好一個計畫，當手術那一刻一到，我們該怎麼做。他記下我所有的電話號碼，而我也記下他的。

我們決定，每星期我會到尚恩家為他做一次治療，因為他的狀況已不適合出門。在第二次進行靈氣時，我覺察到一名年輕男子的存在，他即將捐出他的肺。這名男子告訴我，他們在前一世就已經認識彼此，那是二次大戰期間，兩人之間有很深的友誼。他說在那一世，是尚恩救了他的性命。他不願意告訴我其中的細節，不過我明白那一定是非常危急的狀況，因為兩人都在海軍驅逐艦上服役，我感覺得出他們對彼此的愛非常深。這是勾起很深情緒的一次治療。

## 薩滿時空旅程

我把這段來自加百列的訊息打下來，寄給他們。信中除了這段訊息外，我還解釋，從以前至今，高靈與我分享的訊息向來都證明為真，而且我有充分的理由相信，尚恩應該跟隨加百列的指示，盡力成為最好的接受者。他和葛妮絲把這個訊息和最親近的親友分享，作為給自己的鼓勵，減輕所有人對這次手術的擔憂。

回到自己的住處之後，我便開始進行深層冥想。我請教加百列有關尚恩手術的結果。而我得到的回答是一段廣泛的解釋，對於生命、永恆、進化、血的記憶，以及其他許多不可思議的事。我把祂傳達涵義的其中一部分摘錄於下：

> 「對於移植這件事，移植的雙方之間有很深的連結。那給予的一方不但服務了接受者，也服務了更高造物主的召喚。造物主的意識正召喚一個靈魂回家。那遺留的部分軀體將被另一個人聰明的使用，他已經準備好接受療癒進入他的生命。我們請求的是，那準備好接受禮物的人，要對他未來人生前進的方向保持開放。一個人……當允許自己接受那些提供的東西，便可以完成更多的目標。請盡所能協助妳所照料的人，讓他們接受他們的療癒。一個人若不能接受靈所給予的禮物……他便永遠無法痊癒……一切生命是相連的……看顧那些妳照料的人。我們會協助妳照料尚恩，他會存活下來——他有任務待完成！阿們，孩子。幫助他安然接納他的器官。這或許是個困難的過程，但他會打贏這場仗，喜悅的活下來，阿們。」

接下來的那個星期日，尚恩打電話告訴我，醫院已經通知他該去醫院了。他很焦急，忙亂打理一切必須帶到醫院的東西。我告訴他不用擔心，我會盡快開始從遠距傳送靈氣。

我這邊也開始準備遠距治療的一切，召喚加百列及所有指導靈協助我。直到我感覺四周環繞滿滿的愛，才開始進行遠距療癒。我很驚訝，因為傳送靈氣的時候，覺得異常頭昏眼花、筋疲力竭，我從未發生這種狀況。我問加百列：「為何我感到如此不尋常？」我得到的答案是：

> 「因為妳的『高我』知道，現在還不是正確的時機。」

又過了一會兒，尚恩來電了，他的情緒顯得非常激動。他說，那個因意外事故而捐贈的肺，因為損壞太嚴重而無法移植。他躺在手術檯上等待，直到醫師進來告訴他這個消息。

為了讓尚恩燃起希望之光，我決定進入深層的薩滿時空旅程（shamanic journey，編按：薩滿通常透過改變意識狀態，進入不同次元中，尋求醫療或神聖），為尚恩請求靈性存有給予他鼓舞。旅程結束之後，我寫下所有記得的細節，以下就是我當時的紀錄：

我首先陳述我的意圖：「我為尚恩尋求療癒和智慧！我為尚恩尋求療癒和智慧！」我不斷重複這句話至少四到五次，然後放開。我內在的視野引導我向前……直到我站在一隻北美灰熊的身旁。這隻熊在一座大湖邊正忙著抓鮭魚，牠的心思投進我的心裡，說牠是為了我抓魚。牠用心對我表達，我必須把魚頭咬掉，並且記得我正吃掉牠的眼睛，因為鮭魚的眼睛正是智慧的眼睛。於是我咬下魚頭，刻意專注於獲得我所需要、藏在魚眼中的智慧。

我開始哭起來，因為替尚恩感到害怕。於是灰熊躍入湖中，牠背起我向前游，我們一直游到湖水深處，而我一路不斷的哭。一道大門出現了，那看起來像是通往一座牧場的大門，只不過這道門位在水中中央，並且是鑽石打造的。大門打開，灰熊神色自若的游進去。

我們抵達一座沙灘，那是真實世界的另一個層次。這新的地方到處充滿了燦爛的色彩，雖然都罩著一層暗影。眼前的景物呈現超現實的色彩——一排翠綠松樹，旁邊卻是深藍色和紫色的樹林。灰熊向我傳達，我們已經安全抵達尚恩體驗的另一端，雖然我一路害怕啼哭著。他讓我了解，情緒在真正的力量前面是微不足道的。我被帶到了尚恩即將開刀的手術室中，不過是在靈性存有的維度裡。一匹狼領著一大群狼和許許多多其他動物，正圍著手術室狂舞。我被告知，所有狂舞的動物，全是力量動物，他們是靈性的協助者，不僅是來幫忙尚恩的，也協助醫師和手術室的所有其他人員；人類無論知不知道這些力量動物的存在，他們都與這些動物是連結的。動物靈正在給予尚恩安全感和療癒，他們告訴我，他們會一路跳著舞，直到手術完成。

然後，一隻渡鴉飛了過來，要我騎在他背上，兩旁還各有一隻老鷹伴隨，我們一塊兒飛到更高的境界。我記不得太多在那裡發生的事，因為那兒的振動非常細微，彷彿在一個未來的世界。我被告知，光的天使和靈魂都會齊聚在手術室，協助並支持尚恩和所有的力量動物。我從遠處便看到手術室在前方。大天使加百列告訴我，我必須在突然會出現的光能存有（Light Force Beings）之前躺下。我請求加百列治療我；治療我的恐懼，讓我充滿明亮的光。於是，有好幾分鐘時間，我感覺到我體內的光更強了。

接下來，灰熊傾身向前，牠舉起掌，從我胸腔切出一個巨大的十字架。我感受不到任何身體的疼痛，但我明白這是要我在尚恩之前，先替他挨刀。我被切開之後，灰熊用尖利的牙齒把受毒害的肺臟撕成碎片。當所有被毒素侵蝕的組織清除後，新的肺——看起來像充滿光的汽球——被填進原來的位置。灰熊把越來越多的光吹進我的肺，直到大家都滿意它的亮度。之後天使靈合力把我縫回，我發現自己從手術檯上起身，如同尚恩。我的身體感受到尚恩的勝利，宛如是我自己的勝利……因此，我毫不懷疑的明白了一件事，那就是尚恩會存活下來，並再度感受正常呼吸的喜悅。

我請尚恩務必在手術後要有安全感，因為我知道，他害怕手術後會發生的事。所有靈性存有都要他放輕鬆，他們會照料一切，他們建議我只要想像尚恩被光環繞，並且充滿了光。之後我發送了一個感謝訊息給即將捐出肺臟的人。我為他祈禱，但願他一路平安返抵最後的家，並期盼有一列天使繼續圍繞著他。我不停誦念這段禱詞，然後看見一張微笑的臉從薄紗後窺探。我看見那就是肺臟的捐贈者，帶著微笑，協助尚恩活下來並快速復原。

再度深吸一口氣之後，我的意識返回紐約家中的客廳。帶著充滿感恩的心，感謝加百列以

## 傳送光

時序慢慢進入秋季。一天，尚恩從醫院打電話給我；他被抬進救護車送到醫院，情況嚴重，沒有辦法出來。那天晚上，即刻去看他。那是個星期五，我走進一個淚水滿溢的場景，就在他病房外的走道上。葛妮絲在尚恩母親的懷抱裡失控的抽噎，而尚恩的母親也是神色憔悴。醫師剛剛告訴這一家人，尚恩可能救不活了——他很可能過不了今晚。他們的苦惱壓得我喘不過氣，我不知該說或該做什麼，於是直接走進尚恩的病房內。他的模樣令人震驚，雙眼緊閉，被汗水濕透的頭髮糾結散亂在白色枕頭上，表情非常痛苦。有那麼一秒，我突然懷疑起來，這模樣怎麼可能行得通呢？難道天使們在跟我開玩笑？這狀況要如何轉變成一個許諾的美好結局，當事態明顯擺在眼前：尚恩可能過不了今晚？我馬上開始傳送靈氣給他，他這時正因高燒而呻吟著。有一度因為咳嗽得太厲害，他必須坐起來，他咳得如此重、如此長，我覺得彷彿永遠停不下來。最後，他在治療裡睡著了。我心裡升起對自己莫大的懷疑，好像自己相信的每件事都是一場賭注。即使用上了我所能用的靈氣，沉睡中的尚恩仍看起來如此虛脫、如此病入膏肓、如此接近死亡……

隔天清晨，我的先生和我帶著我們的狗艾可到中央公園散步，我們在露天音樂台前停了下來，隨意聽聽他們演奏的歡樂音樂。我們在溫暖陽光下踞著長椅，我不由得又噙著眼淚祈禱：「拜託讓尚恩今天就獲得他的肺。」正當我祈禱的時候，葛妮絲正與尚恩在病房裡，醫師進來了，他很詫異尚恩竟然能撐過昨晚，而且令葛妮絲大為驚愕的是，醫師竟開始向耶穌及聖母瑪利亞祈禱，請求尚恩的肺能馬上來到。

當先生和我回到家，電話答錄機上閃著紅燈，顯示有來電訊息。是葛妮絲。當我回電，她告訴我，尚恩的醫師正搭機前去查看捐出的肺。尚恩請我馬上到醫院去。她解釋，醫師非常震驚尚恩竟在做完靈氣治療後度過那個夜晚，因此醫師改變心意了，說我可以進入手術室。掛電話之前，她繼續說，昨晚做完靈氣之後，尚恩度過了過去幾個月來最安穩的一晚。

哦，我的天，我又要進手術室？我知道這是我莫大的榮幸，但在最後一秒獲知，讓我並沒有辦法有機會做充分的準備。這真令人措手不及，因為所有人都站在大夥兒日夜祈禱的結果的關頭上。

當我抵達醫院，尚恩的家人圍在他床邊，葛妮絲則在床上將他緊緊摟在懷裡，我盡量不讓自己潰堤。一名手術協調員正在安排流程細節，把兩組手術團隊置於緊急待命狀態，等候尚恩的醫師下達最後的指示，他已經先行飛到南邊另一所醫院，查看捐出的肺是否確實可以移植。

在移植手術上，時間是非常關鍵的因素。在這種情況下，他們需要另一組團隊先移除尚恩原來的肺。手術協調員首先把移除肺的團隊召集起來。她問那位負責器官移除的醫師，是否可以讓我進入手術室，為尚恩施行靈氣。她的請求讓那位醫師覺得不可思議，他不但從沒聽說過什麼是靈氣，這也是他第一次聽說有正常流程之外的治療法被允許帶入手術室。我猜那位協調員大概舉出了某件有力的案例，那位醫師最後竟然同意讓我進入手術室，但我只能待在那裡直到尚恩麻醉，等他執行移除手術時，便希望我離開。他告訴協調員：「如果另一位醫師希望她留在當場，那麼等他帶著移植的肺回來後，他必須再次確認。」

我知道自己沒有辦法承受在手術中途進入，看見他的胸腔出現一個大凹洞？哦不，絕對不能這樣。

但尚恩是如此的期盼。對他而言，最重要的是，我能夠進去為他施行靈氣，直到他睡著。

消息傳來了，那捐出的肺完好無缺，尚恩確定要進行手術了。此時，病房外的等候室已經擠滿家人和朋友，尚恩和葛妮絲把他們全都叫進來。尚恩病重得無法說話，因此葛妮絲代他發言。

「好的，是這樣，我們要繼續向前進，這位是蕾文，她是尚恩個人的療癒師，她會教你們如何在手術過程中把光傳送給尚恩。我們請求你們為我們這麼做，好嗎？」

在場所有人都濕了眼眶。

「讓我們一起手牽手，蕾文會帶領大家一起祈禱。」我覺得無比榮耀，能夠在這樣一個令人感動的時刻提供服務。

當尚恩和我進入燈火通明的手術室，他很恐慌。一組護士和醫事人員忙著把針管戳入他的皮肉做靜脈注射，趕忙開始做第一回合的手術，很快他就要被麻醉。準備移除肺的外科醫師已經在迴轉門另一側的準備室裡穿著手術袍。我請尚恩集中注意力看著我的眼睛，同時我握住他的手。我一邊傳送靈氣，一邊安慰他：「別擔心，尚恩，記得，你一定會成功度過難關的，百列確實這麼說。」不過，在我來不及說其他事以前，他就已經睡著了。醫師全身穿戴好走了進來，我知道是我該離開的時候。我喉頭一緊，走了出去，留下尚恩給第一組醫護人員照料。

雖然我對尚恩關懷至深，但我清楚自己無法再踏進手術室，無論第二位醫師怎麼說；我知道自己一定會暈倒。要我穿越手術門，看見他的胸腔被打開，實在是我絕對做不到的事。所以我把心思集中於教導每個人傳送光。我告訴他們：「無論你是看見、聽到、感覺、感受，或就是知道這個經驗，都沒有關係，我們全都是獨一無二的。只要去擁抱任何發生在你身上的事。現在把心思放在胸口的中心位置，那裡是你的心輪。如果你不知道心輪是什麼，別擔心；你的高我已經知道所有的答案，只要跟隨向前。想像你正召喚一圈金色的光，填滿你胸口中心的部位。讓這個部位變成一顆光球，隨著每一次呼吸，在體內越來越擴大，直到它充滿整個身體……讓自己自在從容。現在讓這個光繼續向外擴展，直到超越自己的皮膚，到身體之外的區域。讓這個光變得強壯，亮度越來越強……當你準備好之後，把光球推出去，告訴它，請它找到尚恩。去看見、聽到、感覺、感受，或直觀的知道金色光球遊離了，它在旅行。想像它找到了尚恩，並將他圍繞。想像光球進入尚恩體內，療癒了他。」

我教導每一個人傳送光給尚恩，大家都照著做，以任何自己覺得舒服的方式。傳送時，有些人兩手交握，有些人合掌祈禱，有幾人是聚在一起傳送，也有些人是獨立進行，每個人都全神貫注。

過一會兒，葛妮絲請我和她站在手術室外的走道上。我們站在一起，手牽手從門的右側傳送光。我畫靈氣符號，充滿了整個光球，想像這些符號投進光球中心，然後送進手術室。當我們開始慢慢退回等候室，一名護士從手術室走出來，葛妮絲問她那捐出的肺抵達了嗎，她說她還不清楚，不過她認為移植團隊應該已經快到了。我們繼續往等候室走去，這時突然一陣急奔的腳步聲朝我們方向而來，是負責移植的醫師和他的組員！我趕忙舉起手在醫師經過時，對著器官保冷箱傳送靈氣，醫師向我們呼喊：「盡量別擔心！我們等會兒見！」

我們仍站著，我把忍不住流淚的葛妮絲摟在懷裡，當這個意味著拯救尚恩性命的肺，終於被帶來完成其使命時，感覺就像我們正在親眼目睹一項奇蹟。

我待在醫院直到凌晨三點。直到我確實得到消息，說一切進行順利、手術非常成功，且尚恩已經送到恢復室後，我才回家。帶著尚恩會好起來的全然相信，我離開了醫院。隔天早上，葛妮絲打電話給我，她說尚恩請我去一趟。我再度趕到醫院。他在加護病房裡，全身插滿管子，其中一根伸入喉嚨，所以沒辦法說話。「尚恩，」葛妮絲輕聲說：「蕾文來了。」他睜開眼睛，一顆淚珠從臉頰滾了下來，他用嘴形說：「謝謝妳，蕾文。」

一年後，我在他們的婚禮上跳著喜悅的舞。

靈氣施行者所學習到的其中第一件事是，把意圖貫注於成為一個純淨的管道，讓治療能量能夠通過。這主要是關於，把自己對於結果的執著交出去，轉而尊重每一個人自己做決定的權利。

意圖是一個真正有力的力量，它將我們與宇宙連結在一起。這是因為當我們建立做某事的意圖，它就會清出一條路，讓能量從靈魂的界面流入物質世界。你的意圖宣示了你想要連結上什麼樣的能量，你想要確保的是，自己（透過你）即將帶到世界的能量是純淨、美麗、具有療癒力的。如果你把美麗能量帶進自己之內，就會開始吸引同樣品質的能量到你身上，於是生命會朝更好的方向轉變。你將遇到正面的人，吸引美好的新機會，人生將朝著自己想像不到的境界邁進；因為物以類聚。

對靈氣施行者而言，必須知道的是，如何讓自己臣服於純淨的意圖，去協助、而不是操縱另一個人的生命方向。想要左右靈氣治療的結果，這想法是出於私我的。我們沒有一個人有權干涉別人所做的選擇。有時我們忍不住想要把靈氣療法推廣給自己關愛的人，這的確難以抗拒，尤其當你目睹所愛的人用藥物或酒精毒害自己時，這種狀況特別困難。無論你是誰、從事什麼、身邊圍繞的是誰，必要明白的是，宇宙間一切生命和意識都有其自由意志。

以下的冥想練習將協助你駕馭自己的意圖，為自己的生命創造正面的改變，並且尊重身旁他人的自由意志。

## 引導式冥想
容許療癒發生的意圖

### 第一步：呼吸練習

你可以坐著或躺著，來進行這個冥想練習。採取一個舒服的姿勢，脊椎伸直。閉上眼睛，注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻子、進入你的肺。如果腦海裡出現任何念頭，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」這招通常能夠使忙亂的心智平靜下來，但如果腦中的思緒還在不停竄動，試著「看」你的思緒，彷彿它們是飄過天空的雲。一開始，吸氣四拍，止息四拍，再呼氣八拍，拍子快慢皆無妨，只要自己覺得舒服就好。用這四—四—八的呼吸節奏，進行十個回合，用手指計算每一回合的結束。做完十次之後，讓呼吸回復正常。

### 第二步：想像

從容的，想像自己在一個溫暖、美麗、微風徐徐的沙灘。看見、聽到、感覺、感受，或就是知道太陽正照在身上，撫慰著自己的身體。盡可能用最多的細節填入自己的體驗。聞聞空氣，感覺微風掠過皮膚，傾聽海的聲音，明白和煦的陽光正撫慰全身。傾聽海鷗的呼喚。放鬆，不疾不徐。

在心中對自己說：「生命是美的，我是美麗的，我確實美麗。我是宇宙的孩子，是美麗作為生物的一種表達。我的美獨一無二，在一切時空之中，「我」只有一個。在我的獨特裡，我展現了美。我是美麗的；正因為我存在，所以我美麗。我允許療癒進入我生命，用前所未有的深入方式。我並未引導療癒，只是允許它以需要的方式展現。」

接著，繼續在心中默想：「其他一切都是美的。作為生命在宇宙間獨一無二的表達，他們確實美麗。我並沒有責任扛起其他每一個人的幸福，我不是在此拯救每一個人。我給予自己及他人自由，以任何一種他們或我需要的方式來療癒。對於任何一個在地球上的人，我並沒有答案。」

為強化自己的過程，每一次，當你看著鏡中的自己，特別注意看著自己的眼睛。心中想著：「我愛你，你真是美麗！我美麗，如此美麗，以我獨特的方式美麗，正如其他人一樣。在一切時空之中，「我」只有一個。而我是美麗的！我只對自己負責。」

你可以用自己的話語來述說，只要掌握住以上主要的概念。

## 第三章

## 療癒各種心傷、悲慟與壓力

> 我們得把自己的問題攤到陽光下，方能擺脫它的糾纏。
—— 瑪莉安·威廉森 (Marianne Williamson)

蘇珊娜的手術之後，我也成了歐茲醫師在哥倫比亞大學醫學中心／長老會醫院所主持的研究團隊中的一員。我不會忘記，那天他在一次會議上對我們說：「我不能不去想這個事實（一邊用手做了個引號的手勢），一個男人可能因為太太和他離婚而罹患心臟病，這件事讓他情緒受創，導致他的身體透過一種災難的方式做出反應。或許，離婚也會導致一個女人罹患心臟病。我們還沒有方法能夠測量這樣的事，但是我相信，能量治療或許能夠協助減輕這類痛苦，這是目前醫藥所無力解決的。」

我的工作經常向我顯示，痛苦的情緒常是疾病的引爆點；我很高興，能夠在一個聲譽卓著人士的會議室裡，聽見這樣的認可。

## 釋放心傷

靈氣提供了平衡，它能在情緒這條起伏不定的崎嶇道路上，注入一股穩定的力量。很多個案因為各種問題來找我，包括失眠、焦慮、心悸、頭痛、體重增加、體重減輕、上癮——全都肇因於心傷。由於靈氣是純淨、無條件的愛，它能安撫，給予慰藉，使人獲得一股安定感。一旦抵達安定的角落，情緒的釋放於是就自然發生了。

好多客戶都因為情感破滅來找我治療，這類的故事非常多。譬如艾莉發現男友早已經結婚了。這種狀況對於一個人來說，是多麼大的惡夢！在這個例子裡，艾莉雖然選擇終結這段關係，但她的情緒幾乎擊垮她。雖然明知分手是最好的辦法，但她還是受到重創：巨大的痛苦淹沒了她。她因為失去愛人而心碎，並苦惱沒了前男友，該如何走下去。她的境遇非常悲慘。

把情緒壓在心裡，只會重重的傷了自己。如同歐茲醫師所表達的，一個人可能因為壓抑情緒而釀成心臟疾病。幸運的是，在靈氣治療過程中，艾莉有了很大的情緒釋放。那部分從她體內解放出來，「哦，羅伯！」她哭喊：「你怎麼可以這樣對我？」她伸出雙臂抱著自己，在治療床上來回滾動，「你怎麼可以撒這種謊？你明明有了妻子，為何讓我這麼愛你？」如刀割般的心痛，她的眼淚彷彿如洪流般傾瀉而出。當她哭泣的時候，我持續把手放在她的胸口，直到最後她終於停止流淚。艾莉彷彿睡著了般，深深沉入自己裡面，最後進入內在的平靜中。

值得一提的是，每個人的內在，都有一個安詳平靜的角落。這個角落可以透過靈氣的治療，重新被發現和經驗。數不清有多少次，我的個案們在做完靈氣之後說，他們體驗到多深的寧靜，無論他們面臨的狀況為何。在許多案例中，個案在治療之後仍能維持一段很長久的平靜，延續好幾天、好幾個月，有時這種情緒釋放甚至是永遠的。

艾莉的生活總算回到常軌，我想部分原因是，她知道自己別無選擇，只能逼自己克服與前男友的一切。兩個星期後，我遇見了她。

「蕾文，非常感謝妳！治療的時候，我終於能夠放開羅伯，我現在覺得自己的人生比較有希望了，我有勇氣繼續往前進。」

我現在已經不會訝異，這些遭逢情感問題的個案在經過靈氣治療後得到了快樂結局。為什麼呢？我知道雖然靈氣不是愛情的解藥，但它確實用宇宙之愛的能量，充滿了人的身體，使得他們自己變成一塊磁鐵，吸引真正的愛來到身邊。同類相吸的原理又再次得到印證，不久之後，艾莉遇上了心目中的理想男人、與他結婚，搬到了科羅拉多。

相信我，我一點都不驚訝。

## 與往生的靈魂對話

如同我先前所提，每一位靈氣施行者都是獨特的，有自己的天賦；對我來說，經驗到天使這樣的靈性存有，是我的標準作業流程。我和天使的連結，是我接受靈氣訓練期間，被喚醒的天賦，而透過每一次的點化，又再度得到強化。天使時常以美麗的能量振動，進入我、穿透我——能量首先把我填滿，然後從我的手傳出，進入個案體內。隨著時間的累積，我越來越熟悉天使的感覺：明亮而安定。所以當一名往生者突然在我治療病人的時候在屋裡出現，我立刻感覺到能量的轉變，而嚇了一跳。

凱文是一名眼科醫師，他的兒子推薦他來找我，他兒子是我的個案。我一開始治療，他便立刻沉睡，這是一個人接受靈氣時常發生的現象。因為靈氣使人非常放鬆，睡眠因而自然發生。睡眠本身足可促使身體的療癒發生，因而一旦與靈氣結合，療癒的機會更是無窮擴大。我已越來越清楚，指導靈若引導了一個懷疑論者來接受治療，通常數到十，他們就開始打呼了。

我認為他們會睡著的其中一個原因，不僅是為了獲得適當的治療，也因為懷疑論者的大腦在想辦法拒絕這個經驗。於是，這樣的個案常常在靈性上會陷入無知覺的狀態，讓他們在意識層面接受治療。

這種狀況時常發生，事實上，我現在都會告訴個案，你睡著了，並不表示這個療程的效果就打了折扣。人們擔心自己睡著後會錯過什麼重要的部分，但事實上，我發現情形正好相反。

凱文睡著之後，我感覺自己背脊一陣涼意。你是不是有過這種經驗，注意力被某個東西全然吸引，而感覺有什麼東西進入房內，在還沒具體看見他之前？是的，這就是當時的狀況，那感覺就像是一個陌生人溜了進來，在我治療凱文的房間裡。

我送出一個想法：「是誰？」我的眼睛緊閉，當我接收到一個影像，手臂上的寒毛立刻豎了起來，那一個老人，深色的頭髮間雜著灰白髮絲，就站在治療床的另一頭。同時我可以感受到一股多年的牽繫，存在於他與治療床上的男子之間，那感覺逼真得宛如是我自己的。我感覺得到他們多麼思念彼此，強烈的悲慟與失落感讓我的心異常沉重。

毫無疑問，我心想：這是凱文的父親。

「你為什麼來這裡呢？」我默默問他。出乎意料，我竟在腦海中聽見他的回答。

「我要你告訴我兒子，我多麼愛他。」我不確定該如何回應，我的靈氣師父還沒警告過我們，會有這樣的事發生！

「凱文，」我固執的對自己說：「妳絕對不能告訴床上這名男子，說妳剛和他死去的父親談話，他可是個專業的醫師啊！他一定會以為妳瘋了！」我把眼睛閉得更緊，試圖（禮貌性的）不去理會他。

「我很抱歉，我沒辦法這麼做。」我在腦中告訴凱文的父親。

但這固執的老男人可不把「不」當成答案。他對我表達：「如果妳父親死了，而有人從他那兒帶了一個訊息，但那人卻不把訊息傳給妳，只因為太害怕，妳會有什麼感受？」

是的，我知道他的意思——這話直接擊中我的心。我頭一低，答應他我會盡力而為。

當凱文在療程後醒來，我技巧性地告訴他方才的經歷，半假想著他會從床上跳起來對我大吼：「我爸才沒死哩——他住在棕櫚泉的公寓裡！」

但或許仍受到靈氣的影響，他專注地聽我說，然後帶著看起來像是沉思的神情離開，留我一個人納悶著，我剛才說的話究竟有沒有對他產生任何影響。

所以，你可以想像，當凱文的兒子在下週來找我時，說他父親對於療程中發生的事感到非常喜悅，我大為震驚。顯然，凱文的父親——我固定個案的祖父，在過世前得了重病，並且對死亡相當恐懼。雪上加霜的是，他死得格外痛苦掙扎。自從他過世之後，所有人都蒙受巨大的失落，淹沒在無以復加的悲慟、傷心、焦慮之中，因此皆不禁揣想：人究竟有沒有來世？結果，我們的療程成了一道觸媒，凱文自此必須從失去父親的失落中恢復過來，繼續他的療癒之路，帶著清晰的領悟，明白父親是愛他的，而且無論他父親在哪裡，一切都會平安順利。悲慟和焦慮如果不去處理，可能會形成各種身體的疾病，因此儘管這次療癒的效果可能無法測量，但我知道這個療程在身體層次上，必然發揮了不可思議的助益。

凱文父親的出現，使我初次經歷和往生的靈魂對談。隨著我對靈氣越來越嫻熟，這種拜訪也變得越來越頻繁。我已見識過不知多少次生命的猝然改變，就發生在我的治療床上：眼神突然亮起，舊傷痊癒，全都因聽到某一摯愛親人溫柔的話語；而如今，卻感覺他們如此遙遠。

死後世界離我們非常遙遠的概念，似乎是個誤解——我想，那些深愛親人的靈魂，比我們想像的還要近，他們不斷從自己存在的層面引導我們、關照我們，以我們並不太理解的方式觸碰我們。我感到非常幸運，在這些過程中，我的角色可以如此明確清楚，而且在一些偶然的機會下，可以促成這樣的溝通——當另一世界出現了傳達訊息給個案的需求、用以協助個案成長的話。就算療程中沒有任何靈魂顯現，我猜這些我們所愛的人都在近處某個角落，給予療癒的光與能量，讓我們被這個能量充滿，使我們感到完整。

## 靈魂的心願

以下是一則有趣的案例，我在這個事件裡答應了一位朋友的要求，傳送遠距療癒。有一天她打電話向我求救。那是二〇〇四年夏天一個下雨的夜晚，她打電話到我家，「蕾文，我父親需要動開心手術！」

> 「他在哪裡？」我問。

「他在長島的醫院。我家人都很著急，他沒辦法即刻動手術，因為他頸部的動脈和靜脈充滿了斑塊。」

「他的醫師怎麼說呢？」

「他只是不斷提到，這些斑塊必須先清除，才能動手術，妳能從遠距幫他治療嗎？」

「要先得到妳父親的同意，我才能幫他，妳先問他，再回電話給我。」

她的父親同意了。由於是遠距治療，他的自由靈魂能夠與我溝通，這是他的真身在我面前所做不到的，因為在那種情形下，我對他而言純粹是個陌生人。後來在療程中，我集中注意力，試圖清除他血管中的斑塊，同時，他的靈魂也在我心中表達了造成他健康問題的根本原因。

「我覺得心都碎了，因為我的家人都不能和諧相處。我愛我的每一個女兒，但她們卻似乎不喜歡彼此。她們不斷爭吵，不但彼此之間爭來鬥去，也與我太太不和。我對這情形感到非常難過！」

「你希望我告訴你的女兒嗎？」

「是的，請讓她知道，我唯一在意的是愛，我想要感覺被愛，而且看到我身邊都是愛，在那些我最深愛的人之間——我的家人！」

「好的，我會告訴她。現在，讓我們一起把斑塊清除，這樣你才能動手術，然後活著，看見你身旁的家人和平共處，好嗎？」

「好的！」

當我把這位可憐父親告訴我的話轉達給朋友後，她熱淚盈眶。接著發生的是，這位父親活下來，成為另一個靈氣治療的奇蹟。他的頸動脈和靜脈斑塊就在那次遠距離療癒後，奇蹟般的移除了。他繼而動了心臟手術，並在之後很快復原，身旁圍繞著笑容滿面的女兒們，以及細心體貼的太太。他的夢想成真了：大家彼此和諧相處，因為他終於能夠告訴某個人他心底的話。

## 遇見過世的印度精神導師

羅菲來到我的工作室，由於宿醉，他看起來有些不好意思。在我們一開始的談話裡，他告訴我，他兒子最近剛結婚，女兒則是在十年前一場車禍中喪生了。聽到此，我心裡已經明白，他把酒精當成自我安慰劑，來處理自己的憂鬱。

「現在，先試著不要去擔心任何問題，」我告訴他：「只要躺下來，我會給你一些好的能量，好嗎？」

「這個主意不錯，我可以有一些好的能量。」他說。

羅菲終於躺在床上，我開始傳送靈氣。在我想弄清楚究竟是人還是什麼東西進入了房間時，我感覺自己的臉因過度專注而緊繃。一個存在體站在我身邊，和我以前感覺到的任何一種都不同。他是一名力量強大而且開悟的男性存在，我隱約覺得，他不久前應該還在人世。

「稱是誰？」我問：「能告訴我稱的名字嗎？」

當這個存在體在我心中透露他的名字是瑪赫西（Maharishi，譯註：印度的偉大賢者，超覺靜坐（TM）的創始人）時，我驚訝得顫抖起來，幾乎不敢相信竟在自己的工作室裡遇見了如此著名的印度精神導師，他兩年前才剛過世！

「請告訴羅菲，他必須立刻恢復冥想練習。」瑪赫西說：「羅菲的心受傷了，他很苦，因為兒子的婚姻讓他想起女兒在世上永遠不會享有的一切。他活在幻相裡。告訴他，他的女兒此刻非常安全的和我在一塊兒。我正在照顧她。」

那股灌注到我身上的能量如此強大，我幾乎要暈過去，震驚之餘，不知已經過了十分鐘。

同時，羅菲已經因為靈氣的放鬆效果而睡著了。

彷彿這樣還不夠似的，療程末了，當我傳送靈氣進入羅菲的腳底時，瑪赫西的老師，也就是偉大的導師奎師那（Guru Dev，譯註：即史瓦米·布拉哈瑪南達·薩拉司瓦帝（Swami Brahmananda Saraswati），古代維德意識科學的闡釋者）也來了，他站在羅菲頭部這側，而瑪赫西則浮在他身體上方，呈蓮花坐姿、雙眼微閉。愛的能量以光波形式從他們身上擴散出來。

當療程結束，羅菲花了一段時間才醒轉。待他清醒後，我問他：「羅菲，你以前練習過冥想嗎？」

「哦，是的，我在印度跟隨瑪赫西學習過。那時披頭四來拜他為師時，我也在他身邊。」

我驚愕不已，一直到那時，我依然難以適應療程中所發生的令人驚奇的事。但我希望自己永遠都如此。

「是這樣的，瑪赫西來了，他說你應該馬上恢復冥想練習。他還告訴我，你的女兒現在很安全、很快樂，他正照顧她。」

羅菲哽咽起來，說不出話。我知道要他在我面前哭泣是很困難的，因為我是個陌生人。我遞給他面紙，靜靜走到化妝室等候，讓他慢慢重整思緒。一段時間後，我才回來。

「很感謝妳，蕾文，我會嘗試恢復冥想練習，但我們下週是否可以再見一次面？」說完後，他便離開了。我拉下窗簾，坐在昏暗斗室之中，開始我個人的冥想，請問有關宇宙的時空、生與死、陰與陽。我還對兩位大師致上由衷的感謝，他們用純淨、無條件之愛的美好能量，榮耀了我的處所。

正如我自己的經歷，與靈氣的相遇也出其不意的改變了羅菲的人生。他不僅重拾冥想練習，隨著靈氣療程繼續往前進行，他還對親身施行靈氣，感到越來越大的興趣。於是，他向我學習靈氣。在練習的過程中，羅菲體驗到和死去女兒的美好連結，為他帶來了持久的平靜。

羅菲只是眾多因遭受壓倒性情緒起伏而陷入人生危機的案例之一，在憂鬱的襲擊之下，他走上酗酒之路，但靈氣助了他一臂之力，將他的痛苦轉化成對他真正有意義的途徑。

## 療癒前世創傷

人遭受到的情緒創傷，有時是來自前世，艾蓮達就是這樣的狀況。她全身散放出別具一格的異國風味，非常獨特——從臉形結構、髮型，到穿著的服飾，一眼就讓人覺得非常突出。艾蓮達正承受擺脫不掉的重度憂鬱症。她抵達我工作室，垂頭喪氣，看起來非常沮喪。她在白色椅子坐下後，對我說：「我已經試過所有人類已知的抗憂鬱藥物，全都沒效。」眼淚開始湧上。

「我也花了好多錢試過中藥，也曾經一連八個月，每星期做三次的針灸治療，還是覺得很糟糕！妳可能也幫不了我，但我實在在走投無路，不知道還能怎麼做，我不想繼續像這樣受苦，我想要真的活著！」

我告訴她，我會盡力幫助她，並邀請她躺在治療床上。她躺了下來，頭髮枕在頭下方，療程開始了。當我的手移到她的心輪，出其不意的，我心中出現一個前世的畫面，那是在古埃及伊西絲（Isis）女神的神廟裡，她當時是個女祭司。畫面裡，我看見她活在某個時期的末年，那時伊西絲神廟正要被一個新的宗教取代而關閉。神廟被人侵入了，艾蓮達目睹了可怕的事，一個她非常深愛的人就在她面前被殺。我很感謝其中的細節並沒有顯現出來，因為我非常害怕暴力的畫面。

我的靈氣指導靈——大天使加百列——輕聲對我說，艾蓮達受著苦，因為她把這悲劇的血腥記憶埋在內心最深處，並一直帶著它。他繼續說，艾蓮達對每一件事都提不起勁，因為似乎沒有一件事重要到能重新鼓舞她，讓她快樂起來。她想念自己曾是祭司的身分，想念久遠以前的某一世裡她所做的事，包括那角色伴隨的責任，以及和許多人分享她的天賦。但如今，沒有一件事比得上那一世所能夠展現的榮耀與美。

療程結束後，我告訴艾蓮達我所見到的事。她低下頭，用深褐色眼睛凝視我半晌，然後，用了解我所說的，並表示認可的神情，點了點頭。從她看著我的眼神，我覺得自己給了她非常重要的資訊，這對她具有重大的意義。

我本身是「伊西絲協會」（Fellowship of Isis，譯註：致力於提倡女神意識的一個國際靈性組織）中任命的女祭司——伊西絲協會是許多年前由歐利維亞·羅伯森（Olivia Robertson）在愛爾蘭艾尼斯科西（Enniscorthy）的克隆格堡（Clonegal Castle）所成立的靈性教團，因此我可以為艾蓮達指出一個方向，告訴她可以重新取得自己女祭司的身分。我建議她重新和女神建立深層的靈性連結，透過每天早上吟誦四頁〈喚醒禱詞〉（Prayer of Awakening），這段禱詞記錄在狄翠西·蕾古拉（DeTraci Regula）所著的《伊西絲的奧秘》（The Mysteries of Isis: Her Worship & Magick》一書中。我還送給艾蓮達〈伊西絲的午夜禱詞〉（Midnight Prayer to Isis）。如今，這個療癒就取決於艾蓮達自己的抉擇，她可以重新連結前世讓她獲得快樂的方法，追求自己的療癒之路。在她這樣的例子裡，靈氣為她提供答案，其餘的就看她的決定了。最後的結果，就如同我們所有人的狀況——要不是重新找回自己的快樂（這是每個人與生俱來的權利），就是遵循舊有路線，做著一成不變的事，得到同樣的結果。然而，對於一個與靈氣相遇的人來說，並不總是如此！

## 治癒失眠

凱西最近失去了母親，她非常傷心。連日的頭痛使她夜不成眠，失眠又使得她無法工作。一位體貼的朋友為她傳送了幾次靈氣，幫助她繼續往前進。凱西所經驗的憤怒令我震驚，那股憤恨從她體內擴散出來，格外極端！為了讓療程發生作用，我覺得有必要問一下原因。

「凱西，妳是不是對什麼事感到很憤怒？」

她哭了起來。

「我非常氣我姐姐！」她無法進一步說明，只是躺在那裡哭。最後她說：「我媽媽和姐姐住在魁北克，我們都知道媽媽病了，我問姐姐我能不能去看媽媽，但她說不行，說不是時候。她說媽媽已經比較好了，結果在我還來不及看到媽媽以前，她就死了！」

她繼續哭。突然間，她的身體僵硬起來，兩手緊握拳頭，咬牙切齒，厲聲大喊：「我恨我姐姐！我希望她死掉！那隻母狗！我討厭她！我恨她！我恨她！」然後她整個崩潰，泣不成聲。這如海潮般襲來的苦惱夾雜著憤恨，正是使她夜夜無法成眠的原因。這對身體的影響是，她的憤怒使她總是咬緊牙關，結果造成難忍的頭痛。

凱西終於在治療床上釋放了情緒，經過幾次釋放之後，她覺得深深受到靈氣的撫慰。身體放鬆和平靜的感覺對她產生很深的影響。當她越來越放鬆，也慢慢開始意外的感受到與天使的連結。她體驗到他們圍繞在身邊，用愛撫慰著她。

單單那第一次的療程後，凱西就能一覺到天明，這是自從母親過世後數個星期以來的第一次。在後續的療程裡，她的情緒已經平衡不少，終於能夠返回工作崗位了。

## 釋放墮胎的自責

在某些特定的情形下，加上周詳的計畫，我有時會去個案家裡為他們做治療。對我而言，這有點像是去郊遊。我知道克萊瑞莎住在一棟很特別的公寓裡，那棟房子是一位著名建築師設計的，因此我也很想瞧瞧。克萊瑞莎是一名室內設計師，她對靈氣很好奇，想體驗一下靈氣會為帶來什麼助益。

我抵達她裝飾得饒富趣味的家時，天色因為烏雲密布而異常昏暗。我們在她的大窗戶前把一切擺設好，當閃電和雷聲大作，我們視其為好兆頭，便開始進行療程。最初幾分鐘，我為她的頭部傳送靈氣，這時意識之眼看見了一場進行中的喪禮。我的感覺是，被埋葬的人是一位母親。覆蓋著白玫瑰的棺木被抬上靈車，我揣想克萊瑞莎可能剛失去了母親。

接著我看見克萊瑞莎穿著一襲黑衣，正為不足月而逝去的胎兒哀悼。小女嬰的靈魂充滿愛，表達了她對克萊瑞莎的感謝，感謝她提供這個機會讓她得以進展成為靈魂。女嬰告訴我，她事先已經知道自己的生命會很短暫，這是她靈魂的選擇。她的體驗由於短暫而更顯得珍貴重要。她不想克萊瑞莎因為墮胎這件事而繼續自責，因此她建議克萊瑞莎舉行一場葬禮，釋放掉自己對這靈魂的眷戀。

「請告訴克萊瑞莎，要她寬恕自己，把我完全從心中釋放。她如此美麗，不應該為了我而自責。我選擇她是因為我知道我會很快回家，回到光之中。」這個小靈魂說著。

當我在腦海中聽見嬰兒的聲音，加百列天使使用巨大的愛填滿我，好讓我不至於哭泣。

療程之後，我和克萊瑞莎討論這件事，她告訴我，一位朋友的母親剛剛過世，但那時她和這位友人出現一些齟齬，所以她沒有參加葬禮。她覺得我看見的畫面可能意味著，自己必須和朋友重修舊好，並給予友人支持。

此外，她的確曾經墮胎過，而且因此覺得很難過。如今了解這件事的細節，明白嬰兒事先已知自己不會來到世間，她覺得很安慰。

幾個星期後，我在一堂課裡見到克萊瑞莎，她告訴我，已經遵照上次療程的發現去實踐了那些事。她和友人吃晚飯，友人很感激能在艱難時期獲得她的關注。她也舉行了一場莊嚴的葬禮，正式和小嬰兒道別。

過後不久，我就聽聞她遇見理想的伴侶，結婚了，也生了一個可愛小女嬰，一家人充滿歡樂與朝氣！

## 協助懷孕

情緒低落可能會對身體產生一些影響，我在許多嘗試懷孕的女人身上目睹了這個現象。

哦，的確，這裡是紐約，生活在這城市的女性都有非常重要的事業，這才符合她們的A型人格和動力。這些小姐們最普遍的現象就是，等她們終於決定想生孩子的時候，才恍然大悟，時光就這樣無聲無息過了好多年。這會造成一種情緒恐慌。雖然專治不孕症的醫師對於提升受孕率總是各有法寶，我的一些個案還是談到，她們正是從那些醫師口中聽到了對自己的負面宣判，說她們永遠無法懷孕。就我的觀點來看，這些「宣判」就像一種現代魔咒，因為女人會相信她的醫師，而心理的力量是很強大的，這些話導致的負面感覺，會對懷孕產生不良後果，使女人感到格外沮喪。

靈氣可以安撫情緒。當女人心平氣和，就比較容易改變對未來的看法，吸引事態朝快樂的結局匯集。為什麼呢？我從事這一行已經告訴我許多事，我從和這些女人共同工作的經驗裡學到，當準媽媽處於一種接受的狀態，也就是當她很平靜時，我們就可以召喚孩子的靈魂來到。平靜的心和頭腦會相信自己有創造的力量。不知多少次，我為面臨這種狀況的女人傳送靈氣，我必須說這招真的很有效！一直以來，我已經累積很多協助女人懷孕的好紀錄，然後看著她們成功度過孕期直到分娩。

其中有一個很特別的案例值得一提。有位朋友推薦一位名叫瑪佳的女人來找我，她希望懷孕並足月生產。瑪佳是委內瑞拉人，有一頭深色頭髮。她自己就是醫師，又嫁了一個美國醫師。她決定採納朋友的建議來找我，是因為她已經流產好幾次了。瑪佳是個徹頭徹尾的科學家，若不是極度渴望孩子，情非得已，才促使她願意敞開心，接受靈氣這種新嘗試。

當我把手放在她的腹部，我覺得一切都很好——我感覺不到任何問題，或任何能量阻滯的現象。我問她：「瑪佳，妳可以告訴我關於嘗試懷孕這件事，妳有什麼想法嗎？」

她坐了起來，把身上的披毯甩開，兩腳晃了幾下，坐在床沿。她說：「是這樣的，我老是流產，不過我明白這都是我的錯，不應該等這麼久才想懷孕。好幾年前，我先生就希望我們能有個孩子，但我拒絕了。」當她想起以前的事，眼淚開始湧了上來。「我很高興能在美國當醫師，身為女人，這是個很大的成功，這對我而言意義重大，我可以自立，而且受到肯定。」她深深吸了一口氣，然後卻哭了起來。「但我該不該老是把自己放在第一位，我太自私了，我想這是對我的懲罰！」

我非常訝異她竟然這麼說。「瑪佳，事情不是這樣的！是誰這麼告訴妳？」

「我母親！我媽媽過去五年來不停嘮叨，要我懷孕。而現在，每次我流產，她就對我大吼，說我太自私，永遠不會給她一個孫子。」

人們總是說一些很糟糕的話，帶來可怕的後果。

「我真的不希望我是那個對妳揭露真相的人，瑪佳。但妳是否曾經停下來想過，或許妳的母親並不了解所有的事實？」當我再度扶她躺下來，我說：「現在試著讓自己放輕鬆，我們看看接下來一個小時，我們能想出什麼法子。」

當然，在醫院裡看診是個很令人疲憊的職業，瑪佳幾乎立刻就睡著了。當我傳送愛的能量——也就是靈氣——進入她腹部時，我感覺到一圈明亮的光，就站在我身邊。是瑪佳的孩子，但他的情緒似乎很成熟，我感覺到他是一位靈性導師。他說：「請讓我的母親多多放鬆。我需要她放鬆。她必須知道，我已經期盼成為她的孩子。讓她接受我，告訴她我會為她帶來禮物。」

當療程結束，我決定告訴瑪佳這個消息的最佳時間，就是趁她還沒有完全清醒的時候，所以，當她正慢慢從靈氣中甦醒時，我握著她的手，告訴她所發生的事。

「哦，我的天！怎麼會有這樣的靈魂會選擇要我做他的母親？我的人生一點也不是那樣；我的生活只有醫學和科學。」

「我不知道，瑪佳，但他要妳放鬆，並接受他是妳兒子。妳能試一試嗎？」

不出一個月，瑪佳就懷孕了，並順利度過十個月，生了一個健康強壯的兒子。她傳了簡訊過來，說他確實精力充沛，我暗自竊笑，因為那時我就知道了，正如此刻我知道，這兒子將來必定大有可為。他是個導師，會為瑪佳帶來禮物，未來也將帶給許多人禮物。

我生命裡有過許多像瑪佳這樣的女人，這麼說好了，這是我工作中非常普遍的現象。然而，用靈氣療癒情緒可以對各行各業都產生助益。靈氣甚至在改變失敗的行為模式上，效果也非常好，這些行為模式可能源自於一個人兒時自雙親身上所接收到的訊息。因為靈氣能創造一股內在的平靜。正如你會看到的，對於情緒的治療，可以擴及每一種人。能夠把靈氣傳送給需要情緒撫慰的人，實在是件美好的事。當一個人終於達到內在平靜的狀態，對生活帶來的影響往往超乎預期。

以下是一則引導式冥想，可以讓你的心集中於當下。透過把心專注於「此時此刻」，情緒平衡就能慢慢開始恢復。這個練習可以使內在澄淨，使你進一步了解到靈氣對你的助益。

## 引導式冥想
### 練習專注當下

專注當下是一件如此簡單的事，而我們卻時常陷入匆忙的生活步調裡，忘了停下來確認自己「專心活著」，並享受此時此刻。而「生活」的意義其實是有關於：我們在此去「體驗」。歡樂、笑聲、陽光、飛鳥、微風、品嚐一杯新鮮現煮的咖啡——當我們記得去留意並活在「此時此刻」，單純的事就足以取悅我們。大部分的時候，我們的心思總是四處遊走，想到一些擔心的事，引發了不快樂的情緒。我們的心一直活在過去，或擔憂未來。而相信我，這會一直導向不快樂——不斷活在過去裡是沒有必要的，因為我們沒有力量去改變過去；而花時間設想新結局或採取什麼新行動，也沒有必要，因為這些行動在整體大趨勢之下根本無關緊要。和能量一塊工作，是獲得快樂很好的方法，這能轉變你的生活，朝奇妙之境前進。為了能與能量一起工作，你必須專注於當下。

任何時候，當你注意到自己的心思宛如追逐野鵝般四處亂竄，或注意到自己不開心時，你就有能力把自己帶回「此時此刻」。像這樣的時候，你只需要靈光一閃，瞬間覺察，就能把整個情勢翻轉，成為喜悅的來源。

當發現心思失控，只要馬上回來注意自己的呼吸——觀察自己的呼吸，你一直都是毫不費力的呼吸著。當你觀察呼吸，就能來到當下。你也能改變自己的覺察，去注意身旁的某件事，譬如皮膚上掠過的微風、樹葉在風中的沙沙聲、腳踩在地上的感覺。衣服貼在身上的哪個部位？空氣的溫度涼爽、燠熱還是溫暖？如果你在戶外，去感覺陽光；注意空中的氣味、鳥兒和蝴蝶的飛舞。

任何你放在感官體驗上的注意力和覺察，都能把你帶回當下，我保證這會大大增強你的快樂感，以及你對於生命這份禮物的感謝。

# 第四章

## 對身體的治療：靈氣應用在職業運動

> 運動是人類生命的縮影。
——霍華·克索 (Howard Cosell)

當我們跨入新的千禧年之際，事情朝意外的方向出現一個大轉彎。我的夢想仍然是希望把工作擴展至新的領域，雖然關於這份期待的可能樣貌，我完全沒有想法。我讓自己放輕鬆，耐心等待靈氣可能帶來的事，或許它們會以神奇的方式顯現吧。

靜觀其變的時候，我決定花些時間讀讀有關煉金術士的老故事。我想，這些故事或許能給我一些靈感，告訴我未來發展的可能性，因為慢慢有些個案對我表示，我的工作彷彿是煉金術。只不過當我越往下讀，卻越加確定，傳統煉金術根本沒隱含任何線索。想要用火來達到轉化的目的？不，我不這麼認為，起碼對我來說行不通。事實上，有一次我用烤箱，正想加熱一塊墨西哥薄餅時，還差點把公寓弄得著火了。以我這樣一個危險人物，置身於叫做廚房的現代實驗室裡，所有關於煉金術的研究，完全不會有任何新意。

## 與兒子合夥

當新工作終於來臨，完全是個驚喜。把靈氣帶到紐約及全國性運動界的主意，出自我先生麥可，他白天是個音樂家和作曲家，晚上則專門傳送一些奇想。我們的兒子約翰如今已經長大，對於餐飲事業已經不再抱持幻想。正當我們坐在客廳，閒聊著他未來理想的工作時，他慢慢把想法匯聚成與運動相關的行業。在他整個成長階段，約翰的父親一直十分努力協助他，給予他需要的支持，以擴展他天生的運動細胞。他一直就是個很有天分的運動員，擅長棒球、籃球，幾乎任何運用到手和腳的運動，他都很在行。他非常崇拜那些職業運動員，對於每位球星的統計數字、能力、弱點瞭如指掌、無一不知，你只要說得出來，他就能告訴你。

「等等，」麥可突然從椅子上直起身子，「如果你們兩位組成一間靈氣公司，專門為職業運動員提供治療呢？」

約翰和我不約而同望著他，不由得一陣顫慄爬上我脊背。幾年來，我時常和兒子講述靈氣

## 明星後衛的膝傷

的故事，甚至為他治療過幾次，因此他很熟悉靈氣的助益。基於他對於運動的擅長，他立刻明白靈氣對於身體傷害能夠發揮極大的幫助，從肌肉拉傷、疲勞，到過度伸展。我們相視而笑。

對一個靈氣師父來說，當兒子也想成為一名靈氣師父，真是無比美妙的事。我能自己訓練約翰，看著他如同所有新的修行者一樣，隨著每一次接受點化，興奮覺察到靈氣能量的流入，而且感受度一次比一次強，就覺得很有趣。目睹他開心的從事個人的「新工作」，對我們而言是加入了一個團隊，的確很刺激。

二〇〇〇年十二月二十一日，我們的靈氣公司「ProReiki」正式成立了。

我們努力準備公司簡介，準備在隔年的二月前全數寄出，最重要的是寄給美國國家橄欖球聯盟在東北區主要的隊伍，包括巨人隊、烏鴉隊、噴射機隊和老鷹隊。幸運的是（雖然對我們球迷而言是件慘事），紐約巨人隊剛剛在超級盃中輸給了巴爾的摩烏鴉隊。我們所不知的是，巨人隊已正著手尋找新方法，好給自己一個新的助力，能在未來一季裡表現出好成績。所以當我們把簡介寄給他們的總教練時，他把它轉給球員發展總監，也就是巨人隊前後衛查理斯·韋伊（Charles Way）。在我們知道以前，我們已經被安排好與韋伊的會面，地點就在巨人隊的體育場外。

見面那天的前一晚，一場暴風雪在我們那三州毗鄰地區傾倒了兩呎深的積雪。我們攔了一部計程車，孤伶伶的在紐約不怎麼牢靠的街道上迂迴繞行。約翰這時看著車窗外一片銀色世界，精明的藍眼睛沉思著。你看看，現在已經是二〇〇一年三月，而靈氣竟然還沒有應用在體育世界裡。基於我在好多個案上看到靈氣對療癒運動傷害的驚人療效，最為倚賴身體的人卻還沒、甚至聽也沒聽過靈氣，這似乎是件很荒謬的事。

當車子還在行駛時，約翰把有關韋伊的背景說給我聽，解釋他向來採取的不顧一切的守勢（這讓我大笑不止），以及他在紐約巨人隊擔任後衛時一連五季的佳績。現在，身為球隊的球員發展總監，他已經同意和我們見面，以便更了解靈氣要如何在球員面臨職業橄欖球生涯的嚴酷考驗時，一路協助他們。

我們終於步出很可能是全紐約市唯一行駛的一輛計程車，頂著刺骨寒風穿越被積雪覆蓋的停車場，在雙層玻璃大門外停了一會兒。

警衛先生領我們朝上鎖的辦公室前門走去。一進門，就看到牆上張貼著滿滿的球賽照片，宛如一層壁紙。在一個潔淨透亮的玻璃櫃後，正是十年前的戰利品——一座閃閃發亮的超級盃。

年輕、瀟灑、語氣柔和，帶著大方的笑容，查理斯·韋伊立刻給了我謙謙紳士的印象。我們隨著他寬闊的身影穿過一條走道，進入會議室裡。一坐下，他就直截了當的切入。

「好吧，就在這裡吧。告訴我這個靈氣的事。這是個宗教嗎？因為我對於任何悖離我基督教信仰的事，都不感興趣。」我強調，靈氣與任何宗教或信仰皆無關。這讓他鬆了一口氣，放心繼續往下談。

「好，我很高興可以澄清這一點，」他說，揚起眉毛。「那現在可以告訴我，為什麼紐約巨人隊應該採用靈氣，作為提供給球員的一部分嗎？」

「是這樣的，」約翰傾身向前靠，回答道：「靈氣是協助預防和治療傷害最有效的技巧之一。我們可以把它用在球員身上，幫助加快傷後復原的速度，從大腿後側肌肉的拉傷，到腦震盪。當球員歷經一場艱苦作戰之後，重新補給能量，」他笑了笑，繼續說道：「這樣就能預防因為肌肉過度疲勞，所引發的傷害。」

「繼續。」韋伊專心的說。

「對任何受傷的球員，靈氣也能減輕他們承受的痛苦，讓他們能夠快一點回到球場上。我們曾經有過好幾個個案，在做過幾次治療後，就已經不再覺得痛了。」

韋伊點了點頭，把所有話想了一遍，然後告訴我們他自己的故事。身為巨人隊的一流明星球員，他在一九九九年時嚴重傷了自己的膝蓋。然而不顧膝蓋受傷，他仍持續比賽，連續達陣得分，並且在跑陣時連連創下紀錄。他不斷拖延手術，直到再也無法不面對。從那次之後，他經歷了三次手術，嘗試把膝蓋修復，但都失敗了。他甚至在一九九九年十二月十五日，創下了醫療史紀錄，用大體的軟骨取代右膝的軟骨。這是有史以來第一次，這類手術用在運動員身上，而遺憾的是，它失敗了。更糟糕的是，他們必須再動一次手術，打開他的膝蓋，把之前放進的軟骨移除。

在歷經那麼多次手術失敗之後，他的膝傷迫使他不得不提早退休。因為回憶前塵往事而看起來有些疲勞，他交疊雙手，從桌子的對面看著我們。

「我告訴你們，我自願當你們的白老鼠，」他聳聳肩，「如果這靈氣對我有效，那麼我就把你們推薦到球隊上。」

「好的，」我笑一笑：「我們會接受這個挑戰。」從桌旁起身，他拉起褲管，給我們看即將工作的對象。雖然離上一次手術已經兩年了，他的膝蓋仍然腫脹得厲害。他透露，單是走路就已經很痛苦，尤其在那些忙碌的賽季裡，他得在球場上，來往於球員之間，在場外給他們打氣加油。

心想在這種惡劣天氣下，沒有人會來辦公室，查理斯主動帶我們到巨人隊的更衣室，如此我們可以馬上開始療程。他領路帶我們經過一連串宛如迷宮般的彎曲通道，我從沒想過自己有緣得見此景。最後我們抵達更衣室，我一眼便瞥見角落一個巨大的金屬澡盆。

「那是做什麼用的？」我問查理斯。它看起來就像是某種中世紀的刑具。

「哦，那東西？他們會在裡面裝滿冰塊，球員會在週日練習之後，坐在裡面冰敷，減輕肌肉疼痛或消腫。」

目睹這景象，我不禁心頭一怔。誰會知道，球員必須在球賽後坐在那角落，裡頭裝滿冰塊，只為了減輕疼痛？我天生的直覺又悄悄爬上來。我可以感覺到一股自律的能量，以及一種狂野的喜樂，當中參雜著痛苦，從那些運動員的裝備裡散發出來，充滿整個房間——那用來把運動員打造成冠軍的地方。我感受得到紐約巨人隊流連的情緒，那情緒一點一滴滲入我的感官。突然之間，在我情緒底層頓悟了一件事：有關於成為球隊的一員，其意義是什麼，也就是年輕人為何如此躍躍欲試、如此興奮期待，想不顧一切躋身隊伍之中，把自己放在可能經常受傷，甚至導致身體永久改變和疼痛的情況裡。我相信這份了解，在我們朝這條即將展開的道路前行時，協助了我。

我們趕忙把帶來的治療床擺設好，於是查理斯半信半疑的躺了上去。約翰和我即刻同時展開忙碌的工作，一起對他做靈氣。一切進行都很正常，直到我碰觸他受傷的膝蓋。當我把兩手懸在他膝上方時，我仔細傾聽，奇怪的是，哦，我的天，難道它在說話嗎？！

「我真的該告訴他嗎？」我問我的指導靈。這是很大的風險，我不確定一個國家橄欖球聯盟的重要球員在聽見我說，我從人體的部位得到訊息時，會有什麼反應，又會多願意敞開……更不用說提到靈性存在這樣的事！誰知道他對於我「聽到」的事將做何解釋？然而，答案卻立即出現。

「是的！」

療程結束後，查理斯容光煥發；我明白靈氣已經對他產生了效果。

我深吸一口氣，告訴他：「是這樣的，查理斯，你的膝蓋反應出你人生中某個女人的期望。它一直停留在受傷的狀況，是因為她不希望你繼續打橄欖球。」

在他還沒回答之前，他臉上的表情已經告訴我，我說對了。

「是這樣，」他小心的說：「的確是，我生命中有個女人不希望我打球。」我不想窺探別人的隱私，因此就讓這話題到此為止。但或許是因為我在這件事上的洞悉，因而說服了他我們的確能夠提供某些非常不一樣的東西，某種在他自己尚未探索的層次上運作的東西。

就在療程即將結束的當下，一名教練和另一名受傷的球員進入了更衣室。那名球員是進攻截鋒，手臂上纏了個吊帶，因為剛動完肩膀手術。當他在教練桌旁坐下，討論手術時，查理斯悄悄向我們解釋，受傷的球員總是嘗試撐過整個球季，拖延手術，直到球季結束。他沒有道出的事實是，這種受傷後仍勉強比賽直到最後的習慣，往往使得受傷的狀況更形嚴重。

「嗨，老弟，」查理斯從房間對面呼喚：「你不妨過來這邊，讓這兩個人幫你檢查檢查。」當我們解釋靈氣是什麼，以及我們來此的目的，那受傷的球員不自然的笑了笑，無疑表露了他對我們職業的想法，然而他還是走過來在床上躺下。他的身體仍然盡可能的吸收我和約翰所傳送給他的靈氣。之後他慢慢坐起來，眼神有些茫然。

「喔，真是不可思議，」他咕噥著：「我肩膀上的疼痛，全部不見了。」接著他刻意壓低聲音，好不讓那名教練聽見，「我想我也感覺到了你們說的那股能量，那感覺起來真的很不錯。」

我後來沒有再幫那名球員治療，但卻帶著極大的興趣追蹤他後來事業上的成績。他繼續在巨人隊裡連兩季發揮傑出，然後在二○○三年轉入另一支隊伍。另一方面，他的教練則顯得非常冷淡——他遠遠站在一旁，兩手抱胸，從房間另一頭望著我們，毫不掩飾他心中的不信任與嘲笑。由於我們並未實際上操作什麼工具，因此我想，他可能很難相信我們所提供的東西究竟能帶來什麼益處。

查理斯送我們走出來，在門邊和我們握手。然後他靠近來說：「我下星期想來做另一次治療。」

「好啊，嗯，真是太棒了。」當門在身後關上，約翰和我興奮得大笑：我們終於有了一個國家橄欖球聯盟的客戶。

到了第三次治療，查理斯顯然已經建立起他的固定模式；跳上治療床，然後因為靈氣放鬆的效果，他很快的沉入夢鄉。在這次特別的療程裡，約翰針對他受傷的膝蓋做靈氣，而我把靈氣傳送給他的腎。突然之間，我們被一個很大的聲響嚇了一跳，那聲音之大，連附近一個櫃子的抽屜都振響了。約翰和我震驚的對望，是查理斯的膝蓋！我們瞄了查理斯一眼，期待他因為那靈氣引起的巨大聲響而醒過來，但他卻一動也不動。我聳聳肩，只得繼續工作。我以前從來沒有遇過這種狀況。

那次治療之後，查理斯膝蓋上的腫脹消失了。他打電話來告訴我們，這是兩年來頭一次他覺得不痛了。他又開始做些橄欖球練習，同時練跑，並在健身房努力鍛鍊。當他下一次來赴約，已經很快練出一身肌肉，一走進門，我們就清楚看見他努力鍛鍊的成果，忍不住都為他慶賀。

## 為巨人隊球員療癒身心傷害

當查理斯正考慮是否為費城老鷹隊效力時，他大力將我們推薦給紐約巨人隊。我那時收到好幾封歐茲醫師傳來的電郵，期許我把靈氣帶入職業運動界的努力能夠一帆風順。他甚至給了我一本他親筆簽名的書，要我轉送給其中一名教練，這名教練邀請我和約翰到體育場去，好讓他嘗試靈氣的滋味。

雖然第一天拜訪巨人隊時在更衣室遇見的那名教練，仍然對靈氣的概念相當抗拒，球員們卻開始頻繁出現在我們的工作室。我們不確定他們是被派來的，還是因為看到查理斯的膝蓋奇蹟似的復原，而自願前來治療。

一名球員因為練習時拉傷大腿後側肌肉，而來到我們的工作室。除了膝蓋之外，大腿後側肌是另一個相當容易受傷的部位，一旦受傷，就很容易一再復發，使得球員無限期的無法參賽。雖然這名巨人隊球員的賽季比一般短，但靈氣的治療卻已足夠讓他在週日賽程回到球場上。不只這樣，他在那一季，甚至後來幾年，都沒有錯過任何一場比賽。

至於另一名球員，身體的傷害不是他的重點，他來尋求幫助，是為了處理嚴重的情緒困擾。在球場上得分的壓力，使得他在心理上過度自我要求，腦海裡不斷重演球場的片段，結果導致自己壓力過大，出現精神官能障礙的問題，甚至連開車都有困難。他的情緒和心理狀態，與肢體動作的表現能力嚴重交織在一起，因而約翰和我決定結合靈氣與催眠，來幫他治療。這位球員抵達時，全身緊繃僵硬，只能硬邦邦的躺在治療床上。

他告訴我們他經常在心中告訴自己的話：「我有如鋼鐵般的意志，我可以完全掌控身體的每一時肌肉……我能夠贏的，小子。」約翰和我開始用靈氣幫他放鬆，直到他呈現半睡眠狀態，然後再為他進行催眠。他離開時，覺得很快樂、健康、有自信和強壯。之後，他在那季的表現傑出，他的名字常出現在週一的報紙上，宣告他在週日賽事上又為巨人隊立下了功勞。雖然靈氣讓查理斯返回橄欖球場的美夢成真，他卻打電話告訴我們，他已經做了不同的決定。在對我和約翰表達深深的感謝之後，他解釋了知道自己能再度回到球場，反而讓看見了自己人生的全景，而想清楚自己究竟希望在人生裡完成什麼。他解釋自己明瞭，如果回去當球員，無可避免的，一定又會出現另一次的運動傷害；身為球員，這樣的事遲早都會發生，而使得職業球員的生涯結束。他對於橄欖球的喜愛——以及對巨人隊的愛護，遠超過他親自下場衝鋒陷陣，所以他決定繼續擔任球員發展總監。

結果，原來我們那天在巨人隊體育場遇見的那名教練，正是阻止我們進一步與巨人隊做更廣泛接觸的人。我們不能怪他；要他接納如此陌生的東西，顯然是困難的。然而從查理斯身上獲得的支持，已經給了我們好幾名先前對靈氣持懷疑態度的客戶，他們現在都願意把靈氣納入治療的選項裡。我相信，在未來更大的遠景中，隨著時間推移，我們對靈氣獲得越來越多科學和統計數字上的佐證後，它終會在職業運動界開花結果。感謝查理斯的維護，希望有一天，所有運動員都能接觸到靈氣師父的治療，就如同接受醫師的治療一樣。對於這點，我毫不懷疑。

## 治癒NBA球星的疼痛宿疾

所以，正如往常，一件事的發生連帶引起另一件事的出現：和美國橄欖球聯盟的接觸，為我們開啟了一扇門，觸及了美國職籃（NBA）的成員。透過我總愛稱呼的「宇宙方法與媒介委員會」的安排——也就是所有我們以為的巧合（不是巧合！）或幸運的偶遇（我也不這麼認為），我的一名個案介紹我認識了凱洛琳·帕瑞羅，她剛剛離開了美國職籃記者的職位。凱洛琳是個活潑聰明的女性，自願放棄在超級明星球員世界裡打滾的卓越職業，轉而追求自己心中真正的愛好：藝術。當我問她，是否想體驗一下靈氣的感受，並且可能的話，把它推薦給之前的職籃同僚，她大方答應，接受我給她的服務。

當她慢慢從治療床上甦醒，仍顯得昏昏沉沉的。基於她先前告訴我的，我知道凱洛琳是帶靈氣進入職籃世界的重要人物。她在為美國職籃工作時，許多球員遇到困難和麻煩，都會仰仗她，把她當成一帖良藥，來解決他們重要的疑慮。通常明星球員會盡量遠離一般大眾，這是為了保護他們的隱私；為了自身利益著想，他們會被刻意安排遠離球迷。職業運動員常常被有心人士追逐——從淘金客到不正派的賭家。而凱洛琳正好為這些運動員充當緩衝器，有些球星因樂於與她為友，因為她善良、聰明，而且善解人意。

眼神裡充滿做完靈氣的驚奇，她溫柔的說：「NBA是個龐大組織，運作起來會很慢，但我看得出，這東西對球員具有幫助。」

有了她的協助，約翰和我應邀參加某一個特別場合，在那裡為現役和退休的球員治療。雖然其中有些退休成員已名列籃球名人堂中，然而再多的認可與榮耀，都彌補不了先前的事業在身體上造成的痛苦。

第一位抵達治療的人，穿著紅色馬球衫和寬鬆卡其褲，看起來非常痛苦。他躺在治療床上，前額皺起。他說道：「我的頭痛到什麼都看不清楚。」他繼續解釋，他的慢性脖子痛，造成經常頭痛難耐。「每次我一仰頭跳投，就很痛苦。」

他說他的時間有限，於是約翰和我合力幫他做了約二十分鐘的靈氣。結束之後，他一臉驚奇。「我真不敢相信，」他熱情驚呼，來來回回轉著他的頭，「我的脖子痛和頭痛全都不見了！這真的是奇蹟！」

當我們一次次解決膝蓋、骨盆、背部、腳踝、脖子、手腕的各種疼痛時，「奇蹟」是我們一而再、再而三聽到的字眼。每一個接受靈氣治療的球員莫不愛上了它，慢慢的，這些心得和話語傳了出去。有關「奇蹟」的閒談和好奇最後帶來了一位很有趣的男士，他抱著非常懷疑的態度，前來質問我們。我想他是因為遭受舊傷折磨，痛苦難忍，脾氣才會如此暴躁，但是被一位全然的陌生人這般嚴厲詰問，我仍驚愕不已。他相貌堂堂，穿著一絲不苟，拄著拐杖走進來。髖關節的疼痛使他看來神情憔悴，並且性情乖戾。

「我一點也不相信，」他對我咆哮：「我來這裡，是要來否定那些人拚死命所相信的東西——有關你們兩個，我要來拯救我的那些朋友遠離幻覺！」

我猜我必定因為驚嚇過度而說不出話來，而他一邊爬上治療床，還一邊說，「我不知看過多少個醫師，我知道你們是幫不了我的。你們註定也要失敗，我現在就要當著你們的面告訴你：『你看，我早就跟你們說過！』然後離開這個房間，去解救我的朋友，遠離你們這些江湖騙子！」他用力捶打治療床，咬牙切齒，擠出一長串咒罵聲，用盡全力把自己的憤怒升到最高點。

約翰和我二話不說，互望了一眼後，趕緊著手工作，解決當下的情勢。這名前來挑釁的男子，是在漫長的一天接近尾聲時才到訪，雖然原則上晚上是休息的，但我們仍舊全心全意為他做療程，幾乎忘了時間。我們的焦點全部集中在他的髖關節。他的兩側髖關節都需要極度的照料，它們大量吸收靈氣，吸收的力道非常強大。這是因為如果身體有一側受傷，另一側會為了扛起另一側的無力，變得筋疲力竭和過度耗損。當他坐起來，顯得相當無力，但至少不再那麼暴怒。

他開始慢慢爬下治療床，幾乎要跌倒，一邊喊著：「我的天，我沒有辦法站起來！」約翰扶著他。淚水在男子的眼裡打轉，但他極力不讓我們看見。

難道他對靈氣的「不良反應」是很不尋常的嗎？不，不見得。靈氣通常會把事情帶到源頭處，雖然我們無法精確預測那會是什麼模樣。這是個舊傷，而且隨著時間又出現一些複雜的變化。這名退休球員一再傷及髖關節，是有歷史的，他曾經非常活躍，因此他的髖關節從沒有機會在第一時間得到完整的療癒。靈氣喚醒了那最原始、深層的傷，這狀況叫做「療癒危機」（healing crisis）。當這現象發生時，痛苦可能會變得更痛，然後才會好轉。靈氣療程的另一個結果則是，疼痛的情形繼續惡化，直到飽受痛苦的當事人終於找到了一股內在的勇氣和力量，決定採取必要的行動，來真正解決這個問題——譬如做髖關節置換手術，一勞永逸的解除疼痛問題。

再回到我們的療程，我們不知道這齣戲最後會發展出什麼結果。

這名男子直了直身子，轉頭看看約翰，聲音裡充滿痛苦，他悄聲說：「我現在該怎麼辦，約翰？」他小心翼翼的嘗試自己站起來，然後聲量慢慢轉強，憤怒又回來了：「你看，我就告訴你們的，你們幫不了我！」他火冒三丈。在約翰的協助下，他一拐一拐的走到門邊，他方才把拐杖擱在那兒。

「你聽好，經過一晚，它可能會好一些，」約翰冷靜的告訴他：「試著好好睡一覺，如果隔天早上還痛的話，就馬上回來我們這裡。」

然後我們全部走到走道上。我在身後關起門，結束至少可以說是緊張但奇異的一天。我們住在會議中心的飯店，當我們到達大廳，朝自己的房間走去，看著那位可憐先生緩緩離去的背影，我突然對自己和約翰能夠行走自如，覺得格外感謝。

隔天早上，我們到餐廳用早餐時，就看見前晚的那名退休球員，坐在另一桌，眉飛色舞的和朋友閒談並四處張望。當他看見我們，他確確實實跳了起來，向我們跑過來，沒有掛著拐杖。

「嘿，我不知道你們到底做了什麼，但是我今天早上醒來的時候，多年來第一次沒有感到疼痛。」他笑逐顏開的拍了拍約翰的背，然後拍了拍我。

「我要讓所有人都知道靈氣這東西！我很抱歉昨晚那樣生氣，但是我彌補了我的行為，不是嗎？我現在可是個活廣告！」說完，他給了我們倆一個好大的擁抱，就在餐廳中央，在一堆現役和退休的職業球員面前。再也沒有比這更好的廣告了，的確如此！

就在約翰和我準備離開，返回紐約時，球員們列隊站在房門外，問我們：「拜託，請你給我五分鐘的靈氣好嗎？」他們全都要回家，而且全都想來點靈氣，在旅途上陪伴他。

雖然對於這段和職業運動員相處以及工作的時光，我們感到很開心，但在面對每天站在我工作室門外，等著接受靈氣療程的一長排客戶之後，這種急於把靈氣擴展至運動界的動力，卻開始慢慢消退。門外的這些人是真正需要靈氣的治療。有了這層想法，我們又把注意力轉回一般的客戶身上。

## 第五章 靈氣在癌症治療上的各種應用

> 照顧病人的秘訣，就藏在照顧病人的過程裡。
——法蘭西斯·畢巴底（Francis W. Peabody）
哈佛大學，一九二五

自從上次陪同蘇珊娜和歐茲醫師進入手術室，已經過了十多年，沒想到這時我又再次被請求進入醫療世界。二〇一〇年八月，一名年約二十多歲的漂亮小姐，在一個陽光燦爛的午後來到我的工作室。溫蒂知道有關靈氣的事，她決定來接受治療，好幫助她面對這個令她驚愕、甚至足以摧毀她的消息；消息是醫師幾天前披露的。她被告知，自己右側乳房出現了惡性腫瘤。

## 協助乳癌患者

溫蒂的情緒非常不穩定，因而我必須盡可能做好完善的自我防護，才能對她提供有益的協助。為了在兩人之間建立出適當的情緒距離，我召喚我的靈氣指導靈，請求他在我傾聽溫蒂表達心中的苦惱時，用純淨的愛把我充滿。當我出神的凝望陽光從工作室的窗戶透進來，無意間在她髮絲周圍營造出一圈光暈，看著她一邊啜泣，我的心充滿對她的愛。我不禁想像，溫蒂此刻看起來如此聖潔，完全與她個人內心的煉獄呈現十足的對比。「蕾文，我好害怕，」她哭著說：「我實在不知道該如何去面對這件事。如果我失去了乳房，我好多好多的夢想都無法實現了！」

一時之間，我找不出話來安慰她。她一邊流著淚，我一邊遞給她面紙，並握著她的手，我唯一確知的事是，靈氣可以幫助她撫平情緒。當哭泣慢慢止住，我望著她的眼睛。「這樣吧，溫蒂，我知道這是非常艱難的事，但我們盡可能來看看，究竟可以怎麼做，來一起面對它。」

於是，她在治療床的柔軟毯子上躺下，我用另一塊毯子將她蓋上，希望這樣可以讓她感覺安全，雖然只是短暫的片刻。

我合起雙手，搓搓掌心，召喚靈氣進入我的掌間，並默默祈禱：「我請求自己淨空，被無條件的愛充滿。我敞開自己，接納靈氣的祝福。」

當我把手放在她的中間部位，能量強烈振動著，經過我的身體；這是出於溫蒂極深需求的反應。雖然我們無法預測靈氣的傳遞能帶來什麼結果，當美麗的療癒波動一股腦兒流入我身體，而後從我的手掌送進溫蒂體內，她的眼淚很快停止了。我感覺得到靈氣以很快的速度流經我，溫蒂的呼吸漸漸緩慢下來。不出幾分鐘，我感受到她的身體已經越來越放鬆，沒多久，就沉沉睡著了。

療程結束後，溫蒂慢慢起身，開口說話。她看著我，眼神充滿好奇，輕輕的說：「蕾文，我想這件事發生在我身上，必定有個理由。雖然我還想不出是什麼，但我現在再也不覺得自己是個受害者。我想，有一個很好的東西會被這件事帶出來，我還看不出是什麼——但是我感覺得到，它正朝我這邊而來。」

一股勝利感湧上，我慶賀的比出一個V的手勢。從我的觀點來看。我們剛剛打贏關鍵的一戰。她從治療床爬下來，坐在我舒適的白椅子上，我遞給她一杯開水。她仰頭喝乾了它，整個人上上下下甦醒過來。我們約了下次見面的時間，互相擁抱之後，我送她離開。

雖然我們最初設定的意圖是，解決溫蒂在面對外科醫師時可能感到的恐懼，但事情卻出現了意料之外的翻轉。不過一個星期的時間，溫蒂來我這兒做了三次的療程，第三次時，她宣布了重大消息：她決定採納腫瘤科醫師的建議，選擇費德曼醫師來幫她動手術；費德曼是紐約哥倫比亞大學醫學中心／長老會醫院首席的乳房外科醫師。溫蒂的眼神開心的閃著光芒，整個人興奮不已。「啊，蕾文，我現在覺得好輕鬆！」費德曼醫師說，「妳可以到手術室來陪我！」

什麼……我一動也不動呆坐著，力持鎮定，不讓臉部表情出現任何異樣，溫蒂則是繼續快樂的表達她對費德曼醫師所有美好的感覺。同一時間，我卻感到那股不可思議又熟悉的煎熬在內心翻攪。「哦，我的天！」我心想。「難不成我又要做那樣的事——回到那可怕的地方，充滿各種恐怖的儀器？」但我怎麼能讓她失望呢？我看得出來當溫蒂說起我可以陪她在手術室時，神情變得更為勇敢。我明白她的確需要我的支持，所以我告訴自己：「聽著，妳必須振作、強壯點。有另一個女人需要妳，妳不能讓她失望呀！」

更進一步的檢查證實，溫蒂的腫瘤組織已經非常龐大，周邊還圍繞許多較小的腫瘤，這些小腫瘤可能是惡性或良性的，還不能確定。溫蒂告訴我，她和費德曼醫師激烈討論，有關於是不是可失去乳房的問題。在檢視所有檢驗報告，並評估其可能的意義後，費德曼醫師同意，如果其他較小腫瘤都是良性的，且更重要的是沒有轉移到淋巴結的話，那麼她可以保留乳房。然而這還要等到他在手術過程裡切除所有腫瘤，並得到醫院化驗室的病理分析報告後，才能知道結果。這就表示，最後決定的時刻會是在她處於麻醉的情形下；直到她醒來，溫蒂都不會知道她究竟能不能保留乳房。

在手術前兩個星期，我幫溫蒂做了幾次療程，著重在去觀想她的淋巴結沒有任何問題，以及其他小腫瘤是良性的。這件事對我們而言意義重大，特別是因為就在手術前一週，另一項報告出來了，顯示她的腫瘤組織體積已經有所縮減！溫蒂開始一天比一天覺得更有信心。她晚上睡覺時間開始出現很深刻的夢境，夢中，她看見未來的自己在幫助別的女性。

手術那天早上，當我從地鐵站走出，太陽才剛要升起。我特別注意到，沿著西一六八街的路上，樹上的鳥兒不斷鳴唱。「這是個好預兆嗎？」我思忖著。從街頭販賣車隨意捧了一杯咖啡後，一邊啜飲，一邊匆匆向醫院的方向走去，準備和溫蒂碰面。當我在哥倫比亞大學醫學中心／長老會醫院米爾斯坦大樓的三樓和她會合，她全身發抖。

登記之後，護士領我們到達手術前的準備區。當技師和護士們忙著將溫蒂準備好推往手術室時，團隊的其他醫師輪番向她自我介紹。我們被一大團事務圍繞，每一位來者都詢問溫蒂無數的問題，當中很多是重複的，然後把她的答案填進正式的表格裡：「妳叫什麼名字？」 「生日是幾年幾月幾日？」 「妳為什麼來這裡？」 「哪一側的乳房？」 我握著溫蒂的手，陪她度過這一連串惱人的問題，並且適時送進一些靈氣到她掌心。當麻醉師正對她講解時，溫蒂突然鬆一口氣的大喊：「哦，費德曼醫師來了！」我的心突然跳了一下。我一抬頭，就看見一名模樣突出的男子，頭髮灰白，有著一雙熱切的棕色眼睛，穿著藍色手術衣，外罩醫師白袍。這就是那位即將永遠改變我倆生命的那個人。

「你好，蕾文。」他說道。在溫蒂的介紹下，他伸出手來和我握了握手。「抱歉我們要催促妳，但這是妳的手術衣，妳能不能現在馬上穿上去？我要妳和溫蒂一起到放射科，他們現在正在等她。」他指了指廁所，顯然就是要我在那裡換上手術衣。門在身後關起的剎那，我深深的吸了一口氣，注意到自己心裡在發抖。我看著鏡子，讓自己承認自己確實非常緊張，然後開始認真的自我對話。我看著自己的眼睛，心裡想著：「唯一的出路就是經歷它，我要勇敢，溫蒂需要妳。」在換上手術衣時，我向指導靈祈求：「我請求成為靈氣的純淨容器。我召喚我的靈氣指導靈此刻與我同在，對於妳的協助，我由衷感激。」

我從廁所走出來，從頭到腳一身青藍，鞋上戴著鞋套，頭上罩著藍色手術帽。一名護士拿起我原來的衣服和皮包，把它們放進置物櫃。當費德曼醫師陪我和溫蒂走過蜿蜒的通道，他全身散發著自信，且溫暖的表達他真的很高興溫蒂有我陪伴她。當我們到達放射科，他推開門，把我們介紹給希金絲醫師，並向她解釋，他希望我在穿刺定位過程裡傳送靈氣給溫蒂；只要適當的話，越多越好。他把我們留給希金絲醫師後，就走回去，「謝謝妳啊，希金絲醫師！」明亮的聲音在他身後響起。

我們被帶進一個充滿儀器的小房間，一邊角落裡有個加裝透明玻璃的防護板。希金絲醫師和我一樣，對於我在那兒出現感到很驚訝。然而她似乎很高興有我在那兒。「好吧，雖然我不知道靈氣是什麼，但如果它現在可以幫助溫蒂，那它對我而言就很重要了。」技師幫溫蒂把手術衣從肩膀上滑下，把她轉向乳房攝影機，調整一切到適當位置，準備照X光片。每個女人到達一定年紀，大約都知道乳房X光攝影壓在胸部上的感覺。「不要移動或呼吸，」希金絲醫師對溫蒂說，一邊把我拉到防護板後面，她正在那兒用監視螢幕察看乳房影像。在萬分之一秒的瞬間，第一張X光片拍下了。「好了，溫蒂，妳現在可以呼吸了。」接著希金絲醫師要我在她把一支定位針插入溫蒂的乳房時，直接對她的背傳遞靈氣。定位針內有一條導線，它會引導費德曼醫師找到腫瘤的位置。

溫蒂在這痛苦的過程中全然清醒，對我來說，目睹穿刺定位的進行實在心驚膽跳，但我沒辦法多想。我當時唯一的工作就是，專心一意維持靈氣的流動，好給予她力量。我同時關切著希金絲醫師和溫蒂雙方；她們倆被鎖在醫師和病人的戲碼中，每一方的反應都會牽動另一方：希金絲醫師懷著慈悲心，而溫蒂則是不可避免的痛苦。我的靈氣角色則是協助溫蒂可以承受痛苦。之後，她們又拍了另一張X光片，以確認導線確實定位了腫瘤。然後她們移除定位針，把導線留在該位置，作為費德曼醫師手術時的引導。

這令人飽受壓力又痛苦的流程一連進行了五次，因為溫蒂有五顆腫瘤。正當其中一次的拍攝時，希金絲醫師在防護板後告訴我，她很高興能在那裡給予溫蒂協助，因為這是她第一次也是僅有的一次，要為病人插入五根導線。我感受得到她覺得很難過，要讓病人這麼痛苦，但卻又非得做不可，如果溫蒂想要有一線機會保住乳房的話。我心中納悶道：「要是沒有靈氣，女人要如何撐過這個過程？她們該怎麼辦？」

我在手術室的出現，讓整個手術團隊驚訝萬分。「妳來這裡的作用是什麼？」

「妳是做什麼的？」

「什麼的呢？」當我蜷伏在手術檯尾端的椅子上——這是我在手術過程中待的位置——各種好奇的問題紛紛向我拋擲過來。當我開始對溫蒂頭頂傳送靈氣，在費德曼醫師的鼓勵下，我一一回答這些問題，希望能給在場的醫師和護士們上一堂適時適當的靈氣課。「我正用手傳送治療的能量，能量會從我的手流出，然後從溫蒂的頭頂流入。這種能量叫做靈氣，它會在溫蒂的身體內部流動，在手術進行過程中，協助療癒的發生。」在回答問題的時候，我得向上看，而瞥見我極不願看見的景象。不僅如此，我覺得那刺眼的燈光正灼燒我的心與靈。一旦每個人都專注於手術而無暇再問問題，我便蜷縮回麻醉師旁的椅子上，繼續向溫蒂的頭頂直接傳送靈氣。我閉上眼睛，費德曼醫師的聲音接連響起，請求組員們遞給他各種器具。

「很好！」我回答，眼睛仍舊閉著。我不需要眼睛來告訴我答案。我感覺到溫蒂正在一股持續、穩定、不受干擾的流動中，美妙的吸收著靈氣。

過一會兒，其中一名年輕醫師問了我另一個問題。「哦，我的天！」我心想，詫異的睜開眼回答，就在抬眼的剎那，我清晰瞥見了那幕發生在溫蒂身上的景象，一陣噁心之感湧上。

「吸氣！」我聽見心底的聲音響起。於是我深吸一口氣，很快回答了問題，又屈身返回原來的姿勢，變得更低。我緊閉雙眼，開始想像自己在洋溢愛、祥和與笑聲的童話王國裡。溫蒂和我在仙境的樹蔭下，涼涼小溪在身旁經過，微風中飄著淡淡白花香。當景象不斷變換，靈氣整個透過我而灌入溫蒂的體內。然後我們在雲朵上飄浮，大天使加百列就在身旁。天使圍繞著我們歌唱。我聆聽他們一路歌唱，把我們的心帶回安全而寧靜的角落，就如我工作室裡的氣氛。時間靜止了。

突然之間，彷彿自遠方傳來一陣電話鈴聲，叮叮聲把我震回了手術室現場，我立即明白這是什麼：這是關鍵的一刻。我倏的睜開眼睛，費德曼醫師先前答應溫蒂，在手術過程中，手術室裡將不容許任何負面的談話，所以除非病理化驗報告是陰性的，否則的話，他不會在話筒裡把消息說出來。由於戴著手術手套，他沒辦法接觸話筒，因而請護士把話筒移近耳邊，「好的，謝謝！」然後他對著房間說：「組員們，一點也不驚訝，淋巴結的病理化驗報告是陰性，也就是說它是乾乾淨淨的。我們準備做結束。」溫蒂即將留住她的乳房！大夥兒都很開心。

至於我，大可以雀躍歡呼，不過我反而更加蹣曲身子，把頭轉開，不讓別人看見我眼眶泛淚。為此快樂的結局，以及我心中的喜悅，我感謝宇宙中所有美好的事物，這份喜悅源自於費德曼醫師高超的醫術，以及他對靈氣的全心擁護。

## 預防性乳房切除術

自此以後，我的工作面臨了全新階段，靈氣的發展也是。費德曼醫師打電話來問我，是不是能夠考慮為他將來的病人做靈氣治療，如果病人接納這種療法的話。他並且願意付我薪酬。

於是費德曼醫師的病人們，開始出現在我的工作室。

第一位造訪者是譚西，她剛滿三十歲。譚西並非真正罹患乳癌，但卻屬於罹癌的高危險群。她的外祖母、所有阿姨們以及母親全都罹患了乳癌。自從她的母親過世之後，她花了七年時間，才願意面對雙側乳房的預防性切除，以免失去自己的性命。我在我的治療床上涕淚縱橫。自從母親過世之後，這幾年來，費德曼醫師不斷告訴她，她必須把這件事完成。譚西勤練瑜伽，並且只吃有機食物。但費德曼醫師仍舊告訴她，即便她每天練瑜伽，也從不吃農藥噴灑百哩範圍內的作物，仍然不太可能改變事實。

我把她攬在懷裡，宛如我自己的孩子，她的棕色頭髮靠在我的肩膀上，一邊越哭越傷心。我所能做的只有在她盡情發洩時有個依靠，她的眼淚快要把我濕透。就和陪伴溫蒂時一樣，我不知道該說什麼來安慰譚西。對一個年輕、未婚、一直盼望有朝一日能哺育小孩的女性，這個時候你能說什麼呢？

當她漸漸停止了哭泣，我讓她躺在鋪著粉紅色床單的治療床上，用綠色絨毛毯將她蓋上。當充滿力量的療程開始後，我感到美麗的靈性存有圍繞在她身旁，包括她的母親，但我沒向譚西提及，以免她又哭起來。靈氣大量流進她體內。譚西深深的睡著了，醒來時平靜許多。離開工作室的時候，似乎較能接受眼前的事實。

之後我沒有再遇見譚西，直到手術那天早上。我比她先到，她的家人也是。太陽剛剛從米爾斯坦醫院大樓的中庭窗戶射進來，她的繼母紅著眼對我說：「蕾文，我覺得妳必須知道這件事，好事先想點辦法，就是譚西害怕自己醒來後非常後悔，以至於無法面對她未來的生活。」

我不知道該說什麼，唯一能說的只是：「會的，我會向所有的靈性存有祈禱來協助她。」

我們抵達手術準備室後，第一個小時所發生的事就如往常一樣。譚西穿著手術衣斜靠在床上，頭髮用藍色髮網固定，腳上套著醫院的鞋套禦寒。當醫師、護士、技師等醫護人員輪番詢問她那一長串似乎永無止境的基本資料時，我盡所能把最多的靈氣傳送給她。

我後來發現，有某種特定的疼痛控制流程，需要在手術前先行施打。麻醉師進來詢問：

> 「譚西，妳希望在背上先打一針預防疼痛的藥劑嗎？」

> 「為什麼？那是做什麼的？」

> 「它可以幫助妳減輕明天的疼痛。」

> 「哦，我不知道，蕾文，妳覺得我需要嗎？」

> 「親愛的，我沒辦法回答這個問題。」

> 「好吧，那就打吧，我希望所有人都離開這裡，只要蕾文下來陪我就行了！」

於是所有人都離開，護士把簾子拉上。譚西開始哭起來，我握著她的手。

> 「蕾文，我到底在做什麼？我的乳房目前根本還沒出現什麼異樣，而我卻在這裡，即將把它切除。我到底在做什麼？」她整個人痛苦得彎起來，不可遏抑的流著淚。

從內在某個古老的角落，我明確的知道該怎麼做了。

「譚西，妳這麼做是為了保住自己的性命！讓我們舉行一個儀式，和妳的乳房正式說再見。這麼做，是為了讓它們了解，好嗎？現在握著我的手，然後閉上眼睛。」

我們開始一起祈禱。我向最高靈性領域中的最高靈性存有祈請，創造純淨的光圈和無條件的愛，圍繞著譚西和我。我請求大母神以及譚西的母親在光圈中加入我們。在我的引導下，譚西直接向自己的雙乳說話，跟著我唸：「謝謝你所給予我的一切。我並不氣你。我非常愛你，我現在要將你送入光中，以確保你的安全。我要將你送進神聖的一切。請棲息在永恆的光中，那就是愛。謝謝你，再見。我祝福你，祝福你，祝福你。」

儀式完成之後，就要進入手術室，先注射讓譚西同意的預防疼痛的藥劑。他們給了她輕微的鎮靜劑，然而施打脊椎必須在清醒時進行。我待在她的腳旁，持續從她的腳底處輸入靈氣，但事實是，從脊椎兩側施打了兩針，實在是極度疼痛。正當注射進行時，那極端難忍的痛不禁讓她尖聲喊叫，「蕾文！」

「我就在這兒，甜心——我就在這兒，正從妳的腳底傳送靈氣。」譚西痛得大聲哭喊，我的心格外糾結。

在那之後，整個手術過程進行得非常順利。乳房切除之後，緊接著是整型重建手術。整型團隊的主治醫師很驚訝我的存在，詢問我很多問題。手術未了，他似乎對於我所做的事感到很好奇，還向我要了名片（然而我無法提供，因為所有個人物品都留在等待室裡，由譚西的雙親幫我保管）。

當譚西從手術檯上醒來，真正的祝福來了，「譚西，妳實在太棒了！妳真的太了不起！」

我熱情的對她說，緊握住她的手。

「結束了嗎？」她睡眼惺忪的說，「我們不是在海灘上嗎？我是不是在夏威夷？」她臉上浮起微笑，看著我的眼睛，「我生命中從沒感覺如此美好。哦，實在謝謝妳，真的好感謝！」

她熱切微笑著，臉上散發光芒。而這已經是手術隔天的事了。

手術之後，譚西從未感到傷心難過。一直到今天，她的生活正常進行著，眼前的大好未來正等著她，譚西再也不需要成天擔心自己會不會是下一個乳癌受害者。

乳癌會襲擊任何年紀的女人和男人，逼他們到一個角落去，在此不得不做出困難的決定。

就像艾莉莎，年近四十的她選擇做雙側乳房預防性切除，雖然癌細胞只出現在一側。「為什麼要冒這種風險呢？」她告訴我，而且再怎麼說，她稍後都得在健康的乳房上做整形手術。不如乾脆一次解決，不是嗎？就她的例子而言，艾莉莎的保險公司原本答應理賠她所需的較昂貴的手術，後來卻食言，所以她沒有額外的預算可以支付靈氣療程。但費德曼醫師仍希望她可以接受靈氣治療，幸好後來她的家人願意幫她支付我的這個部分。

當費德曼醫師和她做術前的最後討論，有關於她應不應該置入一個人工血管，方便術後進行必要的化療，這時我也在場。

「這完全看妳的決定，艾莉莎，對於妳想不想放，我沒有任何偏好，妳也可以每次用靜脈注射來接受化療。」

當談話還在進行，我從她的腳底傳送靈氣給她。

「我只是要妳知道，有時人工血管很容易裝上，但有時得費上一番工夫，才放得進去。」

「我已經決定放入人工血管，拜託妳，」她輕輕對費德曼醫師說：「因為我討厭針頭。」

手術時，當必須置放人工血管的時候，費德曼醫師選擇在其上胸的位置放入。「這條靜脈看起來不錯。」他對組員說。明白他心中關切的事，我特別小心翼翼把心思移開，別讓自己阻礙住靈氣的通道，如此靈氣才能經過我的身體，如同強力的掃蕩者。下一秒，費德曼醫師低聲對我說：「謝謝妳，蕾文，它很順利進去了。」

## 歷時十一個小時的乳房重建術

在現今的醫學，女人在面對乳癌手術時有許多的選擇。有一次我被叫進醫院，為一名即將接受新型重建術的病患做治療，她剛剛移除了一側的乳房。在這個例子裡，這名女性將用自己腹部的脂肪來重建乳房，也就是自體脂肪移植，而不是用填充物來重建。這會在手術室裡耗上很長的時間。

費德曼醫師確實希望泰瑞莎接受靈氣，尤其因為她的手術比一般人還要複雜。她打電話給我，是為了能告訴費德曼醫師她已經與我聯絡，但問題是她也沒有額外的預算來支付靈氣治療的費用。在我們初次的談話中，我告訴她艾莉莎的例子，以及她的家人如何集資幫助她，這鼓勵了她發電郵給她的許多好友，每人捐出美金二十元，集資讓她接受費德曼醫師所做的建議。

贊助馬上湧入，期望如願達成。

從一開始我便得知，這個手術要比一般狀況耗費更久的時間，工作量不是我一人所能負荷。一般正常的時間約為四到六個小時，但在這個例子裡，估計手術時間可能長達九到十二小時，因而我很明白，這對我而言意味著什麼。一旦我承諾進入手術室，就不會輕易離開病人，留她一人在裡面，除非在必要時迅速喝口水，或上洗手間。「出去一會兒，然後很快回來」，是這個遊戲的規則，當你身為靈氣師父，而你的責任是提供療癒能量的時候。所以一連待在手術室十二個小時，當中沒有真正的休息，這狀況超過我的能力所及，我知道這是我沒辦法做到的。

約翰和我於是擬定了一個計畫，共同合力來完成這件事。第一次的療程裡，我們兩人一同現身，如此泰瑞莎能夠見到我們，與我們兩人都建立深厚的連結。在手術前兩個星期，她尚有兩次療程，一次由我，另一次由約翰進行。這樣的方式就如同戴上護身符；我們三人變成非常緊密的運作共同體。

正如事先的安排，手術那天早上，約翰和我在六點半就抵達費德曼醫師的辦公室，領取我們的手術衣。整個乳癌病房的樓層黑壓壓一片，只有費德曼醫師的辦公室亮著燈。他是唯一一個已經開始工作的人。在先前艾莉莎的手術過程中，他在放置人工血管時對我說的話，引起我的好奇和興趣，所以當他從走道上的衣櫃拿出手術衣給我們，我問他：「費德曼醫師，你在手術室的時候，也感受到靈氣嗎？當病人在接受靈氣，你是不是感覺到有什麼不同？」

「喔，有的，蕾文，我可以感覺到。我想每個人都感覺到了吧，只是他們不知道那是什麼。」他沒有再進一步發表想法，遞給我們手術衣後，很快又回去辦公室，處理那整疊無止無盡的文書，以及手術前需要打理的細節。他對問題的快速回答，讓我打了個寒顫，但在我內心底層，其實並不怎麼驚訝。譬如，當我在教導學生靈氣時，在自願者身上示範施行方式時，房中每一個人都感覺到它的力量，即便他們並沒有躺在治療床上接受治療。

## 傳送靈氣給家屬與病患

曾經有一個例子，費德曼醫師的一位年輕病患必須切除乳房腫瘤，然而她的父母顯得特別緊張和恐懼——比大部分的家長還要強烈。這是我第一次發現，如果適當的話，在手術當天把靈氣也傳送給家屬，可能是明智的做法。只是花幾分鐘時間，把靈氣給予病患的父母，這樣的幫助已經能製造出驚人的效果。如今這已經成了我的標準流程，如果家屬和他們內在的靈魂同意的話。

至於我自己所需要的療癒，讓我在醫院中不致覺得恐懼焦慮，則隨時間的積累，自然而然來到。在手術過程中給予靈氣，已經漸漸撫平了我容易受驚嚇的神經質和害怕！在最近一則案例中，我甚至能毫不猶豫跨過濺了血的地面，只為幫助我的個案。她的狀況是，在手術完成之後，對於醫師數度將她從麻醉中喚醒的嘗試，沒有任何反應。於是我走到她旁邊，無視於腳下血跡斑斑，握住她的手，一邊喚她的名字，一邊把靈氣送入。後來她告訴我，靈氣以及我的呼喚聲，是後來得以把她拉回正常意識的關鍵。

我現在可以在病患進行手術時，直視手術檯，而不畏懼。然而看見瓶中神聖的乳房組織，明白這正是得以哺育嬰兒的輸送帶，否則的話，便不可能哺育嬰兒，這份領悟就足以把我帶回現實。我由衷了解，這些勇敢的女性所放棄的是什麼。我謙卑的為她們祈禱，並在那些檢體離開手術室去做病理化驗，而將再也不會回來時，祝福那些組織。這些女性所證明的勇氣，讓我能更勇敢目睹她們的嚴峻考驗，並支持她們喜悅活下去的決定。

靈氣療癒的治癒奇蹟 154

## 減輕化療與放療的副作用

癌症手術之後往往緊接著化學治療或放射治療，以便確保手術移除的癌組織不會復發。當我的個案們正要對是否接受、及如何接受這些額外的化療或放療，做出困難的決定時，我會想辦法支持她們。其中一個原因是，外科手術是有限且直接的，其結果在手術前就可以預知；然而化療與放療的效果卻較為朦朧含糊。「如果你接受這項治療，從現在開始五年內，便比較不容易再復發。」這句話是病人最可能聽見的。所提出的機率依照所罹患的癌症而有所不同，有時這個機率並非那麼確切，但研究報告確實顯示，有了額外的化療或放療，病患不僅更可能存活，並且能保持癌症不再復發。

靈氣可以提供很大的幫助，讓人們在做決定的過程中，有更清晰的頭腦和情緒。不論何時何地，如果可以在治療過程裡傳送靈氣，用靈氣給予支持，治療的效益更是無法估計。靈氣可以平衡整個身體系統，其中一個最主要的好處是，它會減輕會減輕噁心、嘔吐的狀況，把副作用降到最低。除此之外，它對心理和情緒的正面影響更是不可忽視。

我引用費德曼醫師在醫學期刊《腫瘤外科年報》（The Annals of Surgical Oncology）裡的一篇評論，當中描述了支持他決定將靈氣納入乳癌病患治療方法之一的科學研究：

> 「在哥倫比亞大學，我們發起了一項研究，在應用身心相連原則及能量治療的時候，加入靈氣施行者，如此以協助病患面對乳癌手術，並且在情緒上接受失去乳房的結果。我們必須繼續努力，來提供以病人為中心的照護，減輕疾病所帶來的壓力與創傷。」

費德曼醫師完全支持他的話。「我不僅在手術室裡與他合作，還與他一些正進行化療的病人合作。在某些極少數的情形下，我會到史龍凱特林（Sloan-Kettering）癌症中心或哥倫比亞大學醫學中心／長老會醫院，在病人進行化療時給予靈氣；但一般而言，我較不傾向這麼做。雖然各方的意見有所不同，在一次與路安娜．狄安朱莉（Luana DeAngelis）的談話裡——路安娜是「興旺未來協會」（You Can Thrive）的創辦人和總監，這個組織主要是為經歷乳癌的婦女，提供各種輔助與協助，她告訴我：「我的靈氣施行者不被允許，在病患接受化療的四十八小時之內，不戴橡膠手套而碰觸病人。」

這次的談話促使我做了一番調查研究，而在「美國癌症社群」的部落格裡，發現許多癌症病患針對此主題發表了一些相關的資訊。雖然關於化療的毒性是否會波及照護者，還沒有一個確切的答案，但隨著狄安朱莉的引導，我一般也不在病患接受化療之後，立刻為他們治療。無論如何，我的經驗是，在化療之前為他們做靈氣，似乎是最好的方法。我的個案們在化療前接受靈氣的傳送，化療的副作用少多了，而且通常化療的成效也更為顯著。事實上，在某些例子裡，有一位小姐在手術前得經歷八次化療。她在每次進行化療前，都會先來我這裡接受靈氣。等到真正要動外科手術時，她的癌細胞竟全部消失了！

每一個接受化療的人都相當明白一件事，他們即將被注射一種毒藥，以便殺死癌細胞，這些癌細胞可能潛伏在表面之下。只要那毒物的氣味一飄過來，就令人膽怯；你聞得到它的毒性。我總是聽到病患這麼說：「蕾文，這完全違反我的本性，要讓這種可怕的物質進入體內。我一方面覺得，自己為了免於癌細胞侵犯，正在做一件對的事；但另一方面又覺得，讓毒物進入自己身體，實在不是件好事。」如果個案在化療之前來我工作室接受靈氣，她能完全放鬆，就如平常接受靈氣療程一樣。在某些罕見的情形下，當我在醫院給予靈氣，我不僅只是從腳底或頭頂傳送靈氣，還會引導個案做正面想像。

「閉上你的眼睛，讓愛，也就是靈氣，把力量和療癒帶到即將提供給你的醫藥中。放輕鬆，把自己交出去，讓自己臣服，當有力的治療之藥被靈氣之愛轉化後，會給予你一切的祝福，所有體內細胞都因而獲得療癒，並完美的運作。想像自己由內而外發出光芒——因健康而閃閃發光。用金色的光圍繞自己，來深化這個體驗。當你吸入這光芒，讓它強化這醫藥的力量以及你的療癒……」用視覺觀想自己與靈氣結合，會讓整個過程更為容易！但在醫院裡，護士們總是進進出出，所以這並非是最放鬆的經驗。

無論如何，不是所有醫師或醫院都允許靈氣施行者進入來協助病患；靈氣施行者永遠不會被允許在放射治療時與病患坐在一起，是不變的事實。因此，對每一個接受化療、放療或兩種都要做的病患來說，我提供他們兩個引導式冥想，其中一個是給進行化療的病人，另一個則是給接受放療的病人。你可以唸出來，或錄下自己的聲音播放；在治療之前和之後，一邊聽，一邊冥想。請教你的醫師，能否在治療的同時，傾聽冥想練習的錄音。如果答案是可以的，那就太棒了；如果答案是不行，那麼就在家持續做這些冥想練習。想辦法勤練冥想，次數越頻繁越好。

### 引導式冥想：化學治療

閉上眼睛，專注在自己的呼吸上。仔細感覺空氣如何進出自己的身體，穿越你的鼻尖。為了讓紛亂的思緒平靜下來，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」然後透過注意空氣流過鼻尖的感覺，允許心思慢慢止息。

當空氣進入鼻道時，感謝你所吸入的空氣，無論你看見、感覺到、覺察到，或就是知道它的發生。

想像自己隨著空氣進入自己的肺中，當它在體內各處流動時，追隨它。它可能流得很快，也可能流得很緩慢。沒有所謂的對與錯，只有它發生在你身上的方式。讓自己知道空氣如何美好；它持續不斷用「生命」給予你祝福。開始從胸腔的中心處，打從心底感謝它。發出「謝謝你」的意念，讓感謝沿著血管、靜脈、動脈流遍全身，當空氣就要經過「心」這個部位時，說聲「謝謝你」。

當你持續感謝空氣，它會開始深深的療癒你。你的感謝會啟動存在於空氣本身中的療癒特質。注意這「感謝」的意念，如何開始把空氣轉化成一股溫和振動的金色之光，在你的血管網絡裡流淌。注意這金色之光如何把愛、安全、慰藉的感受，帶到你全身。讓自己好好休息在這美麗的感謝能量裡。

為了加強自己的平靜感，呼喚你的靈氣指導靈，請她把更多的療癒力注入這金色之光裡。

現在，休息。

允許金色之光的愛，把力量和療癒帶到即將來臨的藥物裡。當化學藥物正要流入你身體，金色之光會自動將其轉化為深層療癒之藥。臣服於它，讓療癒在每一個細胞中發生，只要讓自己休息、放下。

放鬆，臣服在這個所有體內細胞都治癒、並且完美運作的祥和境界。當你棲息在愛，也就是光之中時，臣服於體內自然發生的療癒……放鬆，當有力的療癒之藥正給予你祝福，臣服在這樣和的境界中，在這裡，所有體內細胞都治癒，並且完美運作。

想像自己從裡而外因強健而閃閃發光。現在用金色之光將自己團團圍繞，來強化這從裡而外閃閃發光的經驗。當你吸入時，讓金色之光加強這藥物的力量以及你的療癒力。你正在治癒之中，同時對自己說：「我是健康的，我就是光，我就是愛，我是被愛的。」你可以對自己訴說這些美好的語句；只要喜歡或需要，想說多少遍，就說多少遍。

### 引導式冥想：放射治療

閉上眼睛，專注在自己的呼吸上。仔細感覺空氣如何進出自己的身體，穿越你的鼻尖。為了讓紛亂的情緒平靜下來，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」然後透過注意空氣流過鼻尖的感覺，允許心思慢慢止息。

當空氣進入鼻道時，感謝你所吸入的空氣，無論你看見、感覺到、覺察到，或就是知道它的發生。

想像自己隨著空氣進入自己的肺中，當它在體內各處流動時，追隨它。它可能流得很快，也可能流得很緩慢。沒有所謂的對與錯，只有它發生在你身上的方式。讓自己知道空氣如何美好；它持續不斷用「生命」給予你祝福。開始從胸腔的中心處、打從心底感謝它。發出「謝謝你」的意念，讓感謝沿著血管、靜脈、動脈流過全身，當空氣就要經過「心」這個部位時，說聲「謝謝你」。

當你持續感謝空氣，它會開始深深的療癒你。你的感謝會啟動存在於空氣本身中的療癒特質。注意這「感謝」的意念，如何開始把空氣轉化成一股溫和平靜的感受，其中注入了療癒力，在你的血管網絡裡流淌。注意這平靜感如何把愛、安全、慰藉帶到全身。

為了加強自己的平靜感，呼喚你的靈氣指導靈，請祂把更多的療癒力注入這平靜的感受裡。現在，休息。允許愛把安撫的療癒力帶入流過全身的平靜裡。

平靜之感持續轉化，成為更深層的療癒之藥。臣服於它，讓療癒在每一個細胞中發生，只要讓自己休息、放下。

放鬆，臣服在這個所有體內細胞都治癒、並且完美運作的祥和境界。當你棲息在平靜的愛裡，臣服於體內自然發生的療癒……放鬆，當平靜的療癒感正給予你祝福，臣服在這樣和的境界，在這裡，所有體內細胞都治癒，並且完美運作。

這平靜之感正擁護你——每一個細胞、每一個部位、每一個組織，都被這股平靜深深安撫，它流過你所有的動脈與靜脈。

召喚你的靈氣指導靈，請求這平靜之感會把更多的慰藉帶給身體每一個部位：身體、心理、情緒、靈魂。在舒適、平靜及明白自己正在療癒的覺知裡棲息。打從細胞的層次開始，你正深深獲得療癒。在療癒之中歇息；在愛的慰藉中歇息。

讓周圍的空氣變得非常涼爽，假裝自己毫無重量，飄浮在涼爽的空氣裡。請你的靈氣指導靈，把撫慰的療癒特質注入身旁的涼爽空氣中。現在，你吸入這涼爽之氣和療癒。允許它進入肺部，在全身上下流動，用健康和撫慰填滿每一處的動脈和靜脈。說出感謝；飄浮及呼吸，慢慢沉入夢境中。看見、聽到、感覺到、覺察到，或就是知道自己浮在健康與幸福之中，同時對自己說：「我是健康的，我很強壯，我是被愛的，而我就是愛。」你可以對自己敘說這些美好的語句；只要喜歡或需要，想說多少遍，就說多少遍。

## 第六章 我在九一一災後現場的靈氣服務

> 這些女人對我們的照料……
（止住情緒）讓我瞬間恍然大悟，天使的模樣大約就是如此。
—— 紐約消防局長吉姆·龔雷（Jim Gormley）

我曾經讀到一則故事，故事是說有名男子無意間看見一隻蝴蝶，正掙扎著想擺脫自己的蛹。這名男子看見蝴蝶百般費力的奮鬥，心裡很著急，心想這當中一定出了什麼錯。他懷抱一片好意，希望確認蝴蝶最後能戰勝這場可怕的考驗，因而更加專注的觀看。當蝴蝶看似筋疲力盡了，他跑去拿了把剪刀，把蝴蝶和蛹之間糾纏不已的絲絲剪斷，心裡還以為自己拯救了牠。但之後，這隻蝴蝶卻永遠不會飛了，因為牠就是需要這個奮戰的過程，才能鍛鍊出鼓翅的力氣。

這則寓言使我想起了我自己；我在九一一事件之後所經歷的掙扎，讓我由裡而外淬鍊得更加堅強。幸運的是，沒有人把我的蛹剪斷，這件事因而以其不折不扣的全數強度衝擊我。九一一後的場景，成了我的冶煉場，更進一步琢磨我身為靈氣師父的角色，讓我越來越堅強如鋼。雖然和我人生的長度比起來，那段期間不過是一盞茶的時光，但八個多月擔任志工服務的日子，所產生的深遠影響，卻遠超過在那之前或之後的任何一段時期，而且其強度出乎我的想像。我被迫學習到，所謂勇敢的真正意義究竟是什麼；此外我還學習到，在忙著進行自己的工作時，自我照顧是多麼重要的一件事。我慢慢明白，比先前還要清晰，靈氣能帶給緊急需求的人們所需要的幫助，以一種難以否認的方式，而且非常強而有力。

創傷事件提供了一個機會，促使人不得不去面對內在的恐懼，赤裸裸的直視恐懼的真面目，從克服的過程裡生出力量，而更加鍛鍊生存的羽翼。一旦把療癒的禮物帶到創傷事件裡，這類的成長就會發生，包括天災所導致的創傷。我的一些同事，有些在卡崔娜颶風侵襲之後，飛到紐奧良；還有些在海地大地震過後，飛到了海地；他們協助把安慰和療癒帶給那些受災難事件影響的人們。這些同事從這些經驗中獲得力量，這一點是無法忽視和否定的。至於我，則是在此處——紐約市——所發生的悲劇裡，冶煉我的能力。

### 尋獲遺體

就在九一一發生之後，伊奎諾斯健身中心將全紐約所有據點的大門，向救援和恢復現場的工作人員開啟，只要他們需要休息、放鬆，或甚至運動——如果他們需要藉此來紓壓、處理情緒傷痛的話，都可以隨時進來。生平第一次，我的冥想課程裡充滿了不只是平常俱樂部裡的成員，還有紐約警察和紐約消防隊員。每一堂課，我向靈氣指導靈祈求，請求他們協助所有帶著痛苦情緒傷口的人。每堂課結束時，我會默默站立，把兩手舉起，傳送靈氣，一邊禱告著，盼望靈氣能幫助在場每一個願意接納療癒的靈魂。

就在其中一堂冥想課之後，一位警察先生走到我面前告訴我：「那一天，我剛好當班，我載送了其中一些死亡的大體，我不想再走進世貿中心了，可是我沒有選擇，而且妳知道嗎？那些瓦礫堆上有鬼魂走來走去。我不知道怎麼面對這種事。」我知道他要我協助他處理這個狀況，但我太震驚，一時之間不知道該怎麼說才好。

在最初幾個星期裡，約翰和我扛著治療床，到我們那一區位在阿姆斯特丹街和六十六街交叉處的消防站。他們的損失令人驚愕；除了一人倖存以外，其餘所有人都在那個致命的早晨出勤時身陷災區。由於約翰的相貌和他愛爾蘭裔的父親極為相似，而在紐約市，消防員的工作經驗常在很多愛爾蘭家庭裡一代傳一代，因而約翰很容易就被消防員接受。消防員從約翰那兒接受靈氣的撫慰，他們還給了他T恤，邀請他回來繼續提供更多的靈氣。

同一時間，我的丈夫麥可則是十萬火急的，協助朋友查克尋找他的妹妹伊莉莎白，她是一名在世貿中心南塔高樓層公司工作的律師。從她打給丈夫的電話裡，我們得知當時她正要走出大樓，而這造成了她最後的消息。當查克焦頭爛額的來往奔波於紐約各醫院，還有在萊辛頓大道兵工廠裡臨時成立的家庭援助中心，我丈夫則是打了一通又一通的電話，同時在網路上尋找有關伊莉莎白身在何處的各種可能線索。伊莉莎白的名字出現在一份生還者的名單上，但那條線索又不見了。謠言開始四處紛傳，據說有些受傷者被帶往其他州的醫院，記不起自己是誰。麥可一個個打去詢問，甚至打到了肯德基州的醫院。

過了幾個星期，一位從事瑜伽教學的朋友打電話給我，問我和麥可是否可以陪她到世貿遺址（Ground Zero）一趟。我想直接對著瓦礫堆傳送靈氣，因而我們決定一同前往。即便那時已經過了二三個禮拜，但我心裡仍然存著一絲希望，心想靈氣或許能幫助依舊失聯的伊莉莎白，以及其他埋在瓦礫堆下的生還者。

我們往下城區出發，從地鐵站走出時，迎面就遇上眾多人群，大家仍然顯得歇斯底裡，到處都是哭泣聲；很多臨時設置的地點上，人們可以和牧師或其他神職人員一起祈禱。要穿過人群格外不容易，而且沿路還有許多疏導人群的路障。

到達某一個街角之後，就再也進不去了。眼前的景象慘不忍睹，碎石堆有幾層樓高，仍舊歪斜矗立的鋼樑廢墟，如今注定成了九一一事件的標誌。更讓我目瞪口呆的景象是，四周毗鄰的大樓窗戶全都被震破，看起來就像眼睛在劇痛下被人用強暴手段給挖出來。我忍不住流淚，感受到那橫掃過整片區域的全然毀滅和絕望。

我舉起手掌，向所有在上、在瓦礫堆下，或許願意接納療癒的靈魂傳送靈氣，同時默默祈禱伊莉莎白能被尋獲。我記不得我們在那兒流連了多少時間，那怵目驚心的景象像超現實的夢境，完全超越時間之外。過了一會兒，漫天的飛沙和煙塵，逼得麥可敏感的肺咳嗽起來，我們不得不離開。

就在我們到達現場的十二小時內，伊莉莎白的屍體在瓦礫堆下被尋獲了。這算是很獨特的靈氣祝福，超出我們每個人的想像之外，但它仍舊是個祝福；因為隨著事情後來的發展，我們知道，許多遺骸根本自始至終都沒有辦法被找到。

### 只剩呼吸軀殼的罹難者家屬

我聽到一家叫做橄欖葉（Olive Leaf）的健身中心，集合各式各樣的治療師，送到全紐約各重要的地點上。在仔細面談和確認靈氣師父的資格之後，他們給了我文書證件，允許我到紐約市的家庭援助中心（FAC）以及法醫辦事處（OCME）傳送靈氣。我在那兒遇見了按摩治療師、脊椎指壓治療師、針灸師、能量治療師，以及各種不同背景的靈氣施行者。我們全都為了同一個目的而來：提供我們的技能，以減輕那些在悲劇中失去親人的人們的痛苦。

治療師、靈氣師父、顱薦骨治療師、足底反射按摩師、整脊師、針灸師。人們暫時離開工作、客戶、孩子、家庭，從全國各個地方，搭便車來到紐約。一整團擁有各種技巧的志工，過去從未被允許來到任何災難的場景，而此刻卻一下子聚集了數百人。

家庭援助中心裡如同一座迷宮，裡面隔成許多小區間，讓人歇坐、嚎啕大哭或睡覺。我們所要處理的是史無前例的災難。援助中心的成立，主要是為了罹難者的家屬提供服務，協助他們處理各式各樣你所想像不到的事，譬如填寫各種表格。此外，他們還需要律師、需要諮商，需要有人提醒他們坐下來、提醒他們吃飯；他們需要每一件事。各行各業都有許多志願服務者投入，免費幫助這些可憐的家屬。

有人貼心的幫我們隔出一塊治療區，八張治療床一字擺開，和「等候區」之間用一塊白色垂簾隔開。我把個人物品放在其中一張治療床旁，然後從遮簾縫隙向等候區窺探。那裡擠滿了人，個個看上去就像活殭屍；他們的眼神空洞，在傷心的臉龐之中，完全失去神采。

現場的協調員帶了一位個兒矮小、頭髮灰白的拉丁裔婦女，進入我用布簾搭起的臨時工作室。她站在我前方，兩眼無神。

「就讓自己舒服的躺在床上，好嗎？」我對她說，一邊幫忙扶她上去，讓她躺下。

她沉默不語，只是順從我的話，沒有任何反應。我放上雙手，很快收到一個綠燈的訊號，於是開始傳送靈氣。就在第一秒，我即刻知道有什麼不對勁。雖然我看得見她的身體在我面前，但是在我雙手下方，卻沒有任何感覺——沒有靈魂、沒有生命力、絲毫沒有能量，感覺就像是她從身體內消失了。最後我終於明白一件事，那是多年以前我在珊卓·英格曼（Sandra Ingerman）所著《靈魂復原：修復殘破的自我》（Soul Retrieval: Mending the Fragmented Self）一書中讀到的：這名婦女的情緒傷痛太過劇烈，因而她的靈魂「離開」了，好讓她度過這次的苦難。她此刻只是個會呼吸的軀殼。我以前從來沒遇見過這種狀況，一時之間不知道該怎麼做，便只能就我所知盡力而為，仍舊照常傳送靈氣進入她體內。當每人二十分鐘的基本時間快用完時，我感覺到一個深沉而關愛的靈魂出現在我身邊，我聽見自己說出：「大天使麥可（Michael）、大天使加百列、耶穌。」女人開始哭起來，告訴我她的丈夫叫做麥可，事發時，他正在北塔頂樓一間著名的餐廳「世界之窗」內。她和家人原本都還抱著一線希望，但麥可就這樣走了。麥可剛剛來告訴她，現在正和耶穌、天使們在一起。當婦人能夠起身時，我扶她下來，陪她走回去，交給她正在等候的女兒。

對於每一個前來我治療床的家屬，我對他們有種難以言喻的愛，而我不是唯一經驗到這種感受的人。那裡所有的治療師都有一種感覺，覺得我們正在從一個神聖的源頭給予一種分外有力量、超乎想像的傳達，它是如此「具體」，宛如肉眼看見。這些治療師，包括心理治療師、心理輔導工作者，他們從全國各地來到紐約，帶來各種援助，而我們共同協力合作。

現場的協調員帶到我這邊，因為她不會說英文。當她躺下來，空洞的眼神朝我的方向投過來。那位協調員用西班牙語向她說明。我開始療程，一點都不令人訝異，我的手下方，再一次什麼都感覺不到。直到二十分鐘即將結束，我開始在她耳邊低語：「我請求靈氣能量帶來療癒、給予和諧以及平衡……」顯然她聽見我了，突然之間回魂。她開始淒慘發抖的嗚咽著，嘗試用西班牙語告訴我她的遭遇，而我不能明白。協調員聽見哭聲，連忙趕過來協助，並開始翻譯：「我的兒子，我的兒子，我美麗的兒子！他就在大樓頂樓的餐廳工作。他從我們秘魯的家來到這裡。我們好窮，他來這裡賺錢養家。竟然就在他的生日這一天，他死了，他就在生日這天死了……」我抱著她，和她一起痛哭。

我被召去協助另一名做足底反射按摩療法的治療師。躺在他治療床上的一位婦女，不能忍受被觸摸。她不會說英文，沒人聽得出她究竟在說什麼語言。她只是不斷哭泣，每當足底反射按摩師一碰觸，她就全身畏縮起來，所以足底反射按摩師問我，能不能不碰觸而傳送靈氣給這名婦人。我為她覺得難過，一個人如此隔絕的、孤立在自己身體裡面，必定是十分可怕的經驗，因為沒有人能夠了解她。

「敘述」是每個來到此處治療的人最後遲早會做的事。如果起初他們還無法開口表達，到了療程結束後，都能告訴我們他所遭遇的事。每個人都要講述他個人的故事，關於飛機撞上大樓時，他們人在何處，以及這場災難對他們產生什麼影響。這一長串故事綿綿無盡，而持續再三的目睹人們的痛苦，是一件十分艱辛的任務。靈氣本身永遠是積極正面的。即便工作時，我維持保護自己的能量，用白色的光將自己環繞，並一直與加百列天使保持接觸；然而我身為人類肉做的心，在一次次面對這件事製造出來的情緒創痛時，卻感到十分煎熬。眼前所見，彷彿全世界的人都在水深火熱的痛苦中。以這位婦女為例，她受到靈氣的安撫，後來在治療床上睡著了。到了療程結束時，她臨走前擁抱了我一下。我後來收到她給我的留言，她用蹩腳的英文寫在一張便利貼上，謝謝我讓她感覺到被愛。這張紙條如今仍是我最珍貴的收藏。

接下來的好幾個星期，我治療了一個又一個母親、一名接一名遺孀，全都帶著呆滯空洞的眼神，就像行屍走肉。我夜晚入睡後，經常夢見她們的臉。好幾個晚上，當我終於從工作崗位返家，卻只能不住的抽噎。麥可會輕輕搖著我，嘗試安慰我，而我們的狗艾可，不斷親吻我的臉，想讓我開心些。

在整個工作和活動裡，我從沒想到要留些時間給自己，雖然後來我領悟到，我並沒有好好呵護自己。每一次值班，我都體認到，自己是代表全世界其他所有的靈氣施行者，來進行這份工作，他們或許都想來奉獻自己的治療與安慰，卻沒有機會。我覺得自己是個幸運兒，能夠在這裡服務。能把靈氣帶到這樣的事件場景中，我把此視為一種神聖的榮耀，而我不願意中途退出，讓任何人失望。

因此我仍堅持繼續下去，心裡不斷對自己說：「我請求自己內在淨空，我請求自己內在淨空。」這句話是過去一名薩滿巫士教我的，能支持我去做一位靈氣師父所應該做的事。在面對這種排山倒海、無以招架的巨大創傷時，這句話如同一個絕佳的護身符。只要在心中對自己說，我就能把自己清空，讓靈氣流入，無論身旁的情勢多麼嚴酷。每次當我走進援助中心裡，就覺得彷如是我自己失去了兒子、失去了丈夫，日復一日，接連不斷。

我在家庭援助中心所治療的最後一名婦女，是一名印度人，她希望能找到她的孩子。就像其他來到我這裡的人一樣，她也是兩眼無神、只剩一具軀殼的光景。當我開始靈氣療程，她的靈魂突然間回來了。這位貧窮而心碎的母親突然間站起來，抓住我的襯衫，把我拉到她的面前，眼神狂亂，開始大喊：「告訴我！告訴我！妳能看見我的女兒嗎？」然後她發狂的尖叫，用拳頭捶打自己的胸膛，繼續不斷尖叫喊叫：「每天早晨，我點亮蠟燭，好讓我的女兒能在黑暗中看見。」我從未見過這樣的悲慟；後來，費了三名心理志工，才合力將她安撫下來。這樣的痛苦，劇烈得足以逼使人失去理智而瘋狂。說實在話，她的反應把我嚇壞了。

## 在停屍間服務

當志工們在街上相遇，我們會提到自己被分配的地點。
「我沒有辦法在驗屍區那兒工作，所以才在家庭援助中心輪值。」大部分的人會這麼說。
但是我的感覺卻正好相反。那些警消人員總是被認為已經「習慣」了這種事。我在「災難停屍指揮應變組」（DMORTs）幫忙做療程時，看見這些警消人員從全國各地來到這裡，他們全都是訓練有素的災害處理者，能承受所有的事，不是嗎？
他們聞到從燒焦的屍體、橡膠、飛機燃料、鋼樑飄出的刺鼻煙硝味，我們一般人極力想忘記的，而他們絲毫不在意，是嗎？那些氣味一路滲進這個城市的每一個紋理，從世貿中心、住上到布朗克斯，再往外到皇后區、布魯克林區，甚至紐澤西。他們毫無感覺，當穿過那一堆堆瓦礫，出自一種神秘的天性，從腳邊無數屍塊間跋涉而過，做著他們應當做的工作，不是嗎？
我無法就此停住，我必須盡我所能，提供我能投入的事。我明白還有許多人需要靈氣所帶來的強有力的愛。因此我提出請求，調往法醫辦事處，也就是停屍間。
我所不知的是，我所跨出的每一步，原來讓我更靠近地獄的中心。
就在隔週，我在一個警察設立的路障前亮出識別證，接著就被帶往法醫辦事處。我們被指定的區域就在教堂的帳篷後方，在那裡，一個禮拜七天、一天二十四小時，都在舉行儀式。牧師、神父、猶太教拉比，各種你想得到的神職人員，不停唸誦祈禱詞。從排列著治療床的這頭，我們聽得見布簾形成的圍牆那一側低迴而安撫人心的禱告。

從三十街往第一大道，一直到東側高速公路，是紐約災害應變中心。所有警察、消防隊員、災難應變組、紐約消防局、海軍、部隊、FBI、法醫——這群壓力巨大的人們，如今是我即將給予靈氣的對象。各個執法層級的警官、州警、萊克島監獄的獄警，以及紐約州各城鎮的警察，全都來到這裡輪班支援。這些是處理犯罪現場的人員，把死者從世貿遺址挖出來，並一一加以確認身分。當中大多數的人從未體驗過身體的按摩，更別提接觸任何一種我們所提供的另類療法。

現場協調員盡其所能，不斷向這些工作得筋疲力竭的男男女女，告知及解釋這些非常不熟悉的療法的名稱——靈氣、針灸、顱薦骨等，一邊親切的領著他們來到我們的治療床前，直到我們這兒擠滿了人。我為一名高大的警察法蘭克做治療，他很快進入祝福的狀態，當靈氣灌入他疲憊的身體，我看見雞皮疙瘩爬上他的手臂。之後他說：「小姐！這東西好特別！妳可以再說一次這東西叫什麼嗎？」

接著是一個肯亞來的牧師，然後是蘇佛克郡的一個警察，他拒絕拿下他的手槍皮套。因此這是我這輩子第一次（但不是最後一次）為一個全身武裝的人傳送靈氣。我後來才發現，原來每個人心裡無時無刻不在關切他的槍是否在身邊，因為沒有人相信災難已經真的結束了。在他們心裡，他們必須隨時準備好，在任何一刻保衛自己以及其餘所有的人。

一名消防員在我面前躺下，他解釋，由於先前紐約消防隊在大樓坍塌時，令人驚駭的失去為數眾多的弟兄，他因而很快被擢升為消防隊長。現在這變成了他的責任，一一辨識所有殉職消防員的遺骸。不到十秒，他就在治療床睡著了。一會兒後，其中一名殉職友人的靈魂站在我身邊，我們一起看著床上的他——新任的消防隊長，還在睡夢中，他的一顆淚珠滑了下來。

然後是一名法醫牙醫。療程一開始，我輕輕碰觸他的肩膀，不一會兒，我腦海裡突然如洪水般湧進大量的影像，令我不禁倒抽一口氣；我看見了他所看見的景象：四散的屍體碎塊、糾結成塊的頭髮、乾涸的血液。我努力甩了甩頭，更加專注導引靈氣進入我身體。接著是一名女警官，她很冷靜的躺上治療床，不久之後，她把拳頭塞進嘴裡想止住抽噎的聲音，她不想讓她的部屬們聽見。

就在到那兒服務的第一天，我顧不得旁人的眼光，在回家的公車上，一路哽咽不止。

大約在十月末尾的某一天，我捧著從基督教救世軍飲食車上拿來的十分必需的咖啡，抵達法醫辦事處。正當我走進篷布塔的入口，其中一名橄欖葉健身中心的指導導師正在對集合的治療師們做一番簡短談話。「天竺葵精油可以驅除不好的回憶，」她說著，一邊把一個棕色小玻璃瓶在眾人間傳遞，好讓所有人能聞聞它的氣味。「聽起來是不是很舒服？請記得要先問他們，是不是可以在他們鼻下揉上一點，然後才開始做治療。」她所不敢說的是，什麼樣的氣味是這精油也可以協助掩蓋的。

我究竟踏入了什麼樣的另類詭異現實？這是一個我們必須詢問警察，是否可以幫他們搽上一些精油，好忍受此刻必須日復一日進行的工作？他們每天穿梭於瓦礫堆中，每個人都已經心力交瘁；雖然他們有時為我們帶來糖果、紀念緞帶、帽子，但對於我們的幫忙，卻鮮少能做出感謝的表示。

直到像這樣的時候，當我認出自己的人生正經歷十分巨大的轉變時，我才會步出自己之外，用一個彷彿旁觀者的角度，看著自己正在做的事。這正是我面對這樣的時刻所採取的方式。但就算我感覺到自己有時宛如愛麗絲掉進兔子洞，卻絲毫沒有時間可以專注於自身，或去思考身為靈氣施行者的生活出現了多麼劇烈的變化。無論如何，治療工作還是得繼續進行！

我真正結識的第一位災難應變組的朋友，是亞倫．克拉克，他從奧克拉荷馬的海狸鎮過來。身為葬禮的禮儀師和災難應變組的隊長，亞倫是一個十分熱忱的居家型男子，這點讓他顯得格外有同情心。他非常習慣於對哀慟的家屬表示出親切與憐憫。

「妳好啊，我是亞倫。妳叫什麼名字啊，小姐？」他一口濃重的南方口音和溫暖的微笑，一下子讓人卸除所有防備——我只能回以微笑。

「我是蕾文。」

「好吧，蕾文小姐，他們告訴我妳做著一種我從沒聽說過的東西。但妳看起來像是個很不錯的人，所以我想到這東西應該也很不錯。」

於是就這樣，他躺上我的治療床，並且立刻滑入靈氣所帶來的深層內在平靜，緊接著是舒緩的情緒釋放。他開始微微的哭起來，我看得見他腦海裡憶及的景物——坍塌的大樓、鞦韆上的兒童，以及他腳下一團亂的世貿遺址。

當療程結束，亞倫由衷的感謝我。

「蕾文小姐，奧克拉荷馬爆炸案發生後，我正在當地協助安置很多小孩，當我離開來到這裡，我看見一組鞦韆上有許多孩子在玩耍，這讓我想起那些在奧克拉荷馬市遇難的小孩。我知道我將會在這裡看見更糟糕的事。謝謝妳幫我治療，妳做的事的確有很大的幫助。」他離開帳篷，但過了一會兒又回來，手上拿著一個塑膠杯，裡面裝著滿滿的「好時牌」巧克力。

「再一次謝謝妳！」他微笑的說。

幾天後，亞倫又來做靈氣治療。在第二次治療結束後，他坐起來對我說：「蕾文小姐，在我們那個小鎮，只有一個按摩治療師，但我回去後要告訴她，她應該要去學學靈氣！」不用說，亞倫成了我的常客，我們變成了好朋友。

## 生還者的內疚感

在紐約市，擔任警察和消防員的工作，經常在家族中代代相傳。在許多例子裡，我們所治療的個案失去的不只是一個朋友，有時甚至是家庭的成員。到目前為止，我們才要開始見識所謂的「生還者內疚感」，這種情結使得所有亟需我們服務來恢復精神的人而言，更形困難。

當我第一次遇見西莫斯，那時距離那段天竺葵精油的談話不過幾個小時。西莫斯是紐約消防隊的隊長之一，他到這裡來，是要確認其中一名消防員遺骸的身分。當他到這裡時，受到法醫辦事處現場協調員琳達·海絲樂的鼓勵，來嘗試靈氣。現場協調員的功能就像悲憫的天使，負責說服那些有極度需要的公僕來到我們這裡，獲得各種療法的助益。「如果你沒辦法要自己做這件事，起碼為你的家人而做。」琳達會這麼說。如果這招不奏效，她會說：「你必須照顧自己，如果你不能為自己做，那麼請為我做，以及為紐約其他所有仰使你們的市民而做。」琳達對於說服他人，很有一套。

而一旦到了治療床上，這時治療師就得對他們的需求非常敏銳，不論他們是誰，都要他們在治療床上待上足夠的時間，好獲得這些療法的效益。時常，他們的神經過於緊張疲憊，而且非常不安，更別說他們覺得自己躺在那床上，等於是暴露了自己最深的弱點。

西莫斯裡裡外外就是個典型的愛爾蘭人，有著一頭紅髮、藍色眼睛。他的天主教徒母親非常感激耶穌，讓她在九一一這天，幸運保住了兩個擔任紐約消防員的兒子。當我們輕聲談話時，他一動也不動的端坐著。

「什麼是靈氣？」他帶著濃厚的布魯克林腔問我。

「好的，這是一種很柔和的徒手治療。」

「它是一種宗教嗎？因為發生了這樣的事之後，我不再相信上帝了。我需要相信任何一種東西嗎？」

「很好的問題。不，你不用相信任何一件事，你只要躺下來，然後放鬆。其他的事由我來做。你不覺得你可以趁這個機會，好好休息一下？」

「好啊，我猜可以的，我已經整整兩天沒有闔眼了，不過我得把槍放在枕頭底下。我不會讓妳把槍拿走。」到這時我已經明白，紐約的消防隊長是執法單位的一部分，因此他們平常佩帶槍枝。對於他的需求，我已經不陌生。

「好的，西莫斯，那就把槍放在枕頭底下。你是對的，它在那兒會很安全。」他取出彈匣，把彈匣放在口袋，槍就放在枕頭底下，滿足他確知武器位置的需求。

安放好後，他躺下來，我幫他蓋上一條毯子，把一條摺起的枕頭套蓋住他的眼睛，隔絕外面的光線。不到五秒，他就睡著了。西莫斯從頭到尾都是熟睡著，即便帳篷外的人們奔來跑去，收音機嘎嘎不停的放送從世貿遺址傳來的不祥消息。我閉上眼睛，感覺靈氣大量經過我，幾乎要把靈魂浸透，而這正是他所需要的。靈氣不僅灌入他的細胞，還進入他最底層的生命。

對我來說，帳篷內外所有的談話聲混雜在一起，教堂那兒的禱告聲和隔壁床另一位消防隊長的聲音參雜不清。他喃喃的對他的治療師說道，他得幫同一個消防員填四次表格資料，為了一些我不想再敘述的理由。我很快沉入靈氣深層的平靜裡，那名警察正在告訴他的治療師，他發現自己最好的朋友埋在瓦礫堆中，這讓他痛苦不堪。我開始祈禱：「請幫助我堅強，這些人需要我們，他們極度需要靈氣！」

當療程結束，我讓西莫斯有多些時間休息、不受打擾，之後才輕輕將他搖醒。當他緩緩睜開眼睛，眼神驚奇的發亮。我了然於心，他很高興自己來到這裡。他坐起來，伸手去取槍，我覺察得出他對把槍從枕頭下拿出來，感到有些不好意思，尤其在我給了他某種顯然是源自於祥和世界的東西之後。但願我能安撫他心中的不安，於是平靜的問：「哦，那是貝瑞塔手槍嗎？」（這是我唯一從電視裡得知的手槍名稱。）

「不，它是史密斯韋森手槍。」

「哦，它的子彈是連續發射的嗎？」

「是的。」他告訴我。於是他開始向我解釋有關它的一切，給我看它的保險，以及彈匣如何套進槍柄。正當他小心翼翼示範給我看，我明白了在這一切背後的意思：他不想一下子離開帳篷，又要回去面對那場人生的戲碼。

## 哭，變成一項太過奢侈的行為

「妳想試試握著它嗎？」我從他的表情看得出，他也被自己嚇了一跳，覺得很抱歉問了這樣一個問題。從沒聽說一個市井小民被建議握著一把槍，但我明白，那是因為他覺得很親近，而這完全是靈氣的關係。我不忍看見他的眼神充滿後悔。那是極複雜的一刻，對我而言十分重要的是，我希望他在療程結束後帶著慰藉和療癒的滿足離開，而不是困窘和苦惱。
正當我沉思著該怎麼做，我的心告訴了我，他的靈魂覺得我代表了一座通向清醒和健全的橋樑。於是我回答了：「好啊。」西莫斯取出彈匣，把槍遞給我。我實實在在的握著那把槍，因為我的靈魂深處明白，這名男子需要我這麼做。而說不定他會認為，那叫做「靈氣」的東西也會進入他的手槍裡，就像進入他體內一樣。
一直到西莫斯離開了，我才想起，自己應該問他是否想聞一聞天竺葵精油的味道……

相對於所有進來並知道我們提供服務的人，仍然有許多人不知道有這樣一群治療師在那兒。許多人經過我們前面，看見了我們這些「另類照護工作者」，眼神透露些許懷疑，或者完全忽略我們的存在。但打從第一天開始，災難應變組的隊員就已經對我們完全敞開，甚至非常興奮這些治療師在這兒現身。或許是因為根據過去的經驗，他們是真正目睹過創傷的面貌以及知道該如何去避免的一群人。美國有這群災難應變組的人員、各層級的法律專家，一旦發生災難的時候，政府就會召集這些人員，來執行處理遺體以及確認死者身分的工作。這個工作小組，一開始是採取顧問服務的形式，但如果危機的規模非常龐大，以致他們需要延長服務的時間，政府就會付給他們薪酬，好讓他們留下來繼續完成工作。

我和災難應變組的蓋兒．歐南小姐，就因為這樣而成了好朋友。只要時間許可，蓋兒就會來我這兒接受靈氣。當我正在傳送靈氣給她的時候，她輕輕的哭了起來；就在完成第二次治療時，我聽到一陣隆隆的摩托車引擎聲，顯示警察正從世貿遺址護送消防員或警察的遺體來到停屍間。這是我第一次在面對這樣的場景時，必須依照橄欖葉的官方指示採取必要的動作。

蓋兒和我，以及所有在帳篷內的其他人，全都跑到外面，與所有警官一同列隊站好。總共有五具遺體一起被發現，分別由五輛救護車運送。當救護車轉到第三十街上，緩緩駛向停屍間後方的入口，一名指揮警官下令行禮致敬，因而所有的人舉起手，向殞落的英雄敬禮。這一幕、這一刻，實在難以言喻，它突然衝擊我的內心底層，有如萬噸巨石砸落，大大改變了我先前的人生。我突然覺得痛苦異常，一股激動的情緒在心底翻攪，忍不住顫抖的哽咽。我心想：「我服務的是生命和療癒，怎麼能像這樣的站在這兒？」

我嘗試別過頭去，不讓其他人看見我紅了眼眶。我覺得自己這樣哭了起來，簡直是讓自己的國家丟臉；由於在四面都是苦難的危急關頭，在所有人的面前哭，似乎是一項太過奢侈的行為。為。我瞬間感到非常恐慌，「哦不，萬一我的眼淚一下子讓其他所有人崩潰怎麼辦？」我嘗試控制自己的情緒，因而命令自己：「不，停住，不許哭！我們每個人在彼此面前，都要堅強勇敢的挺住，才能支持彼此撐下去！我得站穩。」

但似乎這招不管用。不管我對自己說什麼，眼淚已經不可遏止的流下來，而正如我所害怕的，附近所有的警察和法醫等人全都轉頭盯著我看。我用袖子揩了揩臉，自顧自的把眼光投向那些車輛。當遺體全送進停屍間後，禮畢的口號聲傳來。我轉身，撤回帳篷內。

我一邊擤著鼻涕，一邊拖著腳走，無意間回頭，卻發現身後漸漸尾隨一排魁梧壯漢，全等著我幫他們傳送靈氣。我想，大概是我的眼淚使他們覺得，我對於他們的脆弱是不會有所批判的；在我面前，他們盡可以放心呈現出真實的自己。那天，一名又一名警察和消防員躺上治療床，紛紛告訴我有關他們妻兒的故事、他們對未來的期盼、認識的人之中有誰死了。當我對排在最後的一名警察致歉，告訴他我那天已經沒有多餘的時間，因為等會兒還要帶領一堂冥想課程，他主動提議要載我到百老匯大道和十九街交叉口的伊奎諾斯分部，好讓我騰出一點時間，給他幾分鐘靈氣。那是我這輩子第一次坐上警車。

我想要明確的說，靈氣是永遠安全、有益處，而且只會幫助人療癒。當一名施行者傳送靈氣，我們把自己敞開來接受靈氣，然後把療癒的力量傳給案主；我們不會從被療癒者身上吸進任何能量。施行者明白如何在能量上保護自己；這屬於我們訓練的一部分。然而我無法確切知道，該如何在情緒上保護自己，不受周圍一片哀悼悲傷的氣氛所影響。

我一直以來就是個易感的人，當我帶著純然想把紓解帶給需要者的渴望，進入這樣的局勢裡，沒有人告訴我，如何把自己和周圍人們的極度悲傷隔離開來。我不知道該如何在這樣的情況下照顧自己。的確，我很明白在工作時如何在能量上保護自己，教我能量冥想的里爾·歐布萊恩老師教過我，如何把誤過的負面能量旋轉導引出去。然而在這個例子裡，我身為人類的心碎了。雖然我們所有靈氣施行者都知道在任何情況下必須照顧好自己，但面對這場情緒創傷時，每個人都得忍受在瓦礫堆上工作，自我照顧的念頭根本連閃都沒閃一下。我只是日復一日的執行工作，為每一個來到我治療床的人員，掛起他們的防彈背心、手槍皮套，讓筋疲力竭的他們，在我傳送療癒能量的時候，能夠休息一下。每一個人都亟需靈氣的協助。

二〇〇二年一月，我們在法醫辦事處臨時搭起的場所需要挪做他用，以放置更多的冷藏貨櫃，存放從世貿遺址挖出來一具具等待確認身分的遺體。當琳達·海絲樂告訴港務局警署（PAPD）的其中一名中尉，我們必須離開法醫辦事處時，中尉問我們是否可以考慮移到世貿遺址的港務局警署拖車內，繼續提供治療服務。

## 踏進港務局警署的陽剛地盤

紐約港務局警署負責為紐約和紐澤西地區所有的橋樑、隧道、機場部署警力及維持治安，除此之外，他們也負責世貿中心的安全。他們的總部原本就設在北塔裡面，因而北塔的崩塌，使他們失去了三十七名警員，這是美國有史以來，在單次意外中失去最多警員的一次。雖然這三個單位所負責的區域如此之多，警力卻相對非常少。事實上我們所遇見的每一名警員，都有一個朋友或親人在這次意外裡喪命。

由於在紐約其餘地區的維安職責，如今必須由活著的少量警力分擔，因而他們決定，只指派幾位員警駐守世貿遺址。這表示無論是誰駐守在這片瓦礫堆中，都要從頭到尾參與開挖清理的工作。因而每個人所承受的壓力是難以想像的。不像紐約警察和紐約消防局人員，可以輪替職務，這些港務局警察必須從第一天待到清理工作的最後一天。退休的港務局警察被稱為「羅密歐小組」，他們也前來提供協助。

某個氣候異常溫和的一月夜晚，當我走向位在世貿遺址西北角的港務局警署拖車的檢查哨時，我的膝蓋不禁發軟。法醫辦事處是從三十街一路向上延伸，自從九一一事件之後，我還沒有真的置身於世貿遺址。一名警官被指派來為我導覽該「站」，這個站其實是一組拖車，和建築工地搭起的組合屋看起來沒什麼兩樣。這些拖車構成了一個比較大的空間、一間更衣室，另一間指揮官的「辦公室」，以及一間較小的房間是給港務局警員辦公用的。琳達已和幾名在法醫辦事處支援的獄警預先安排好，在前一天，把我們的裝備器具搬過來。

我很快發現，沒有人知道我正要過來。

當我出現在那兒，他們的談話半途停住，轉頭對我上下打量了一番。那位幫我導覽的警官，就這樣把我留在最大的空間裡，逕自離開，往現場走去。我覺得自己彷彿走進一個小鎮餐廳，由於這是一個這麼小的群體，港務局警員的親友在一旁來來往往，並且毫不掩飾好奇的盯著我瞧。我是某個人的妻子嗎？或是姐妹？但沒有人跟我說話，當我孤單的走向那間我們的物品先前已搬來放置的房間時，他們只是看著我。這些物品包括兩張治療床、兩張椅子、一台手提CD音響、幾支蠟燭、一些芳香療法的瓶子（包含那瓶天竺葵精油）。

我關上門，瑟縮在一張塑膠椅上避難。這地方的能量如此令人窒息，空氣中瀰漫強烈睪固酮的氣味，我幾乎可以聞得到。這些男子一派陽剛而堅毅，而我進入了他們的地盤。「究竟這些男人會怎麼看我？」我心裡不禁揣測。當我一邊整理思緒，一邊重新回到滿是警察的大房間裡，我真的不知道該如何開始我的第一句話。

大廳裡掛著一塊黑板，上面記錄了所有那三十七名失蹤的港務局警員的名字：在這些失蹤警員的名單旁，還有一隻備受喜愛的黃色拉布拉多警犬西瑞烏斯；當北塔陷落的時候，牠也在裡面。這時已是一月，但名字旁邊有星號註記的仍然不多（名字旁邊的星號，意味著遺體或某些可辨識的屍塊碎片已經被找到）。其餘的則是完全失蹤。

## 弟兄的告別

黑板前面站著一名高大的男子，他正用兩個拳頭揉著疲倦的眼睛，這讓他（有半晌）看起來就像一個走失而困惑的小男孩，雖然他的體格碩大。我終於鼓起勇氣，走向他。

「嗨，」我試探性地說：「我的名字叫蕾文。」他轉頭看了我一下，我看得出他眼神中閃現一絲幽默。他低下頭來，等待我繼續往下說。

「嗯，我們來這裡，是要嘗試協助你們覺得舒服一些。你可能從來沒聽說過我所做的事，但我曾經幫助過紐約巨人隊。你聽說過查理斯·韋伊嗎？是這樣子，我在他的膝蓋傳送了靈氣，後來他的膝蓋好了不少。」

他傻笑一下。「靈氣？哈！我整天都在現場累兮兮。」他咯咯的笑，而這笑極有感染力。

「很有趣。」我也噗哧笑出來。「我剛剛說的是……如果它對職業的橄欖球員有效……」

「這樣嗎？」他說，看了看四周：「告訴妳實話，我的膝蓋正好也有問題，我有一次從屋頂上摔下來，」正當他思索的時候，我等待著。「我猜，試試看應該也無妨。」

我在螢光燈下微微一笑，領著他進入警員辦公室，如今暫時充作治療室，點上幾支蠟燭，關上門，在他躺上治療床時，我播放輕柔的音樂。

「你只要放鬆就可以了。」我說，一邊把有薰衣草香味的眼罩蓋上他的眼睛。當我閉上眼睛、開始療程，一個很有力的男性存有來到我身邊。我在心裡中清楚的看見他：高大、健壯，頭髮灰白，有著一雙調皮的藍色眼睛。顯然，他在大樓崩塌的時候遇難了。

「我有件事，妳一定要幫我告訴他。」他表達著，對著床上的大個兒做了個手勢。

「這是我在警署拖車裡的第一天，而現在我又要把從另一個世界來的訊息傳給這名男子？他剛剛好不容易才說服自己來嘗試一下。」我心想。我回傳給這位靈魂：「我很抱歉，我實在沒辦法這麼做。我對這個人一無所知，我不想讓他失望！」

「別擔心，」這靈魂反倒安慰我，「他會想聽聽我將要說的話。這對他來說很重要。」

「好吧！」我嘆了一口氣。

「先生，」我開口說：「我實在不知道該怎麼告訴你這件事，但…… 剛才有個靈魂在這兒，他要我告訴你一件事。」

「什麼？我的耶穌，那是什麼？」他猛的坐起來，眼罩掉了下來，他看見我臉上的驚恐，又躺了回去，還拾起眼罩，把它放回眼睛上。「哦，沒關係，小姐，就告訴我吧。」

我把手放在他的心輪部位，停了一會兒，想調整得更為適切，然後敞開我的心來接納訊息，然後我對著房間說。

「是這樣的，」我說：「他是個中年男子，我可以看得很清楚，就如白天一樣；他說，『棒子和石頭可以打斷我的骨頭，但我不是血和骨頭。沒有死亡，只有生命。』」

躺在病床上的員警突然喉頭一緊，屏住呼吸，一顆淚珠滑出眼罩，滾落到他的耳朵，因為他躺在治療床上。他噘起嘴唇想盡力控制住情緒，當他終於能開口說話，他說：「我們小時候常常互相唸著這首童詩，他是我的弟兄。」

我感覺一陣刺痛輾過他的心，於是更加把勁，盡可能把更多的靈氣傳送到他的心輪。

「他那時正在世貿中心裡，」他嘶啞著嗓子說：「我們還沒找到他，我猜可能已經找不到了，但至少現在我知道他很好。」

就在那一刻，原本關上的門突然被打開，指揮官怒氣沖沖的站在那兒，他的下顎緊繃，致使脖子上的青筋浮現。我被嚇了一跳。「這裡到底在做什麼？」他怒斥道：「到底是誰負責這裡？」

我猜想他一定是在對躺在病床上的員警說話，而他在那兒一動也不動。接著指揮官兩眼冒著火似的瞪著我大喊：「是妳負責這裡嗎？」

過去幾個月的情景，在我腦海裡快速閃過。我從沒感覺自己這輩子還有什麼事是像這幾個月這樣無法「負責」過。他這荒謬的問題不禁讓我打從心底想笑。

在他一臉盛怒之下，「或許……」是我唯一想得出來的回答。

「請妳來我的辦公室！」

「哦不……」這可不是我想要的方式，開始在港務局警署拖車內的第一天。我尾隨他進入指揮官辦公室，他重重在我身後把門砰的關上，開始對我大吼。

「妳究竟以為自己在做什麼？妳知道妳現在所在的地方是哪裡嗎？妳到底在幹什麼……」

淚水開始在我眼眶裡打轉，我只能呆呆把眼神定在隨便哪一樣東西上，任何東西都好，然後我看見他的名牌：杜布洛斯基中尉。

「中尉，你在對我大吼大叫！」我聽見自己的聲音在顫抖。「我們不過是在這裡協助你的部屬們，我們只是志願服務的治療師，被請來這裡協助。我們只是想要幫忙！」

我看得出他開始驚慌。他是名紳士、一位好公僕，而我是一個女人，正在他的辦公室裡哭。

「哦，拜託，小姐，拜託別哭。好吧，妳可以做妳的事。」他發出一聲嘆息。「我們只是不能有一點點不合適的舉動。妳知道那些媒體，一直在這兒進進出出。全世界都在看著我們。妳可以做任何妳要做的事，但是請把燈亮著、門打開，而且不要再放那樣的音樂。」

我覺得紓解了一些，輕輕點了點頭。現在想起來真是有趣，後來那位杜布洛斯基中尉竟成了我最大的支持者和很好的朋友。

那天晚上我值班結束後，搭地鐵回家，一路上回想著在世貿遺址第二天所發生的每一件事。我想起那個來到我身旁的靈魂，他想讓自己的弟兄知道，他已經順利安全抵達另一邊了。

那時火車剛好停在第四十二街，我必須在那兒轉乘另一線地鐵。正當我跨上月台，心裡還在想著那位已逝的警員，一個很大的聲響傳來，在整個地鐵站內隆隆的迴響，聽起來就像我在法醫辦事處已聽過數遍的行禮口令。我壓根沒想一下，馬上停下腳步，舉起手到眉尖，就在那一刻，我聽見一陣風笛的哀淒樂音傳來，曲調吹的是歌曲《奇異恩典》（Amazing Grace）。是街頭音樂家正在演奏，繚繞的旋律迴盪整座地鐵站；而我仍站在那兒，手舉齊眉。我心裡有一種感覺，或許是那位逝去的警官在某種程度上導演了這一幕場景，讓我知道他此刻正要回家，到達光的所在。而確實，當音樂還在持續，我聽見腦海裡一個聲音低語：「謝謝妳。」而且心裡感覺到被一股很深的愛觸碰。我明白，靈氣的力量再一次賜予一個深刻的祝福。

## 「這東西對你們有好處！」

雖然我已經幫那位「溫柔的巨人」做了一次治療，但我發覺那位警員仍舊十分害羞，並且總是盡量遠離我和其他的志願服務者，所以我決定直接找上杜布洛斯基中尉。

「嗨，中尉。」

「是的，凱斯小姐？」他看起來非常緊張。

「嗯……你想不想試一點靈氣？」

他恐懼的看著我。「哦，不，夫人，我沒辦法這麼做。」

「但是中尉，」我懇求著，「你的屬下們都不過來接受幫忙，很顯然他們以為我們是某一種奇怪的宗教，或許，如果你能先來試一試……」

「聽好，凱斯小姐，我必須領導這群弟兄，這裡可不是兒戲。我的意思是，天啊，奉主耶穌之名，我可是海軍陸戰隊出身的呀！」

我坦誠的直視他的眼睛。「中尉，你知道你的弟兄們正在那水深火熱的現場工作，而且我知道你希望他們都安然無恙。你希望他們能照料自己，並且從那裡安全的歸來。除非你率先嘗試，否則他們都不肯接受任何我們到這裡來所提供的協助。你必須帶領他們，接觸這些對他們自己的健康有益的東西。」

他深深的看著我好長一段時間，然後垂下頭，盯著自己的鞋子考慮了半晌。

「好吧，好吧。」於是他起身，大步走進臨時的治療室，躺上治療床。當然，沒多久，他就睡著了。

當療程結束，杜布洛斯基中尉醒來，全身充滿能量、精神奕奕。他看了我一眼，然後我看著他走進主廳，嘗試用最正確的話語提出他的建議。他清了清喉嚨，試著讓自己聽起來不那麼拘謹嚴肅：「嘿，弟兄，我剛才試了一點靈氣那東西，那真的很不錯，我要你們每個人都去試試！這東西對你們有好處。」於是他們全都來了。

一位名叫奇斯的警員在嘗試第一次靈氣之後，就成了我的常客。他愛上靈氣，只要一有空檔，就會過來進行個短短的療程。他的背痛困擾著他，還有偏頭痛以及胸悶。靈氣安撫了他。我在大部分人的胸腔部位，都感覺到許多損傷，他們在世貿中心還在燃燒時，吸進了太多現場的濃煙。

然後是吉米·歐漢倫，他的微笑能讓整個空間都亮起來。所有他申請退休的文件都在北塔崩塌時燒毀了，但他仍和所有退休員警，也就是羅密歐小組共同協力合作。他們是相當受到敬重的一個行動單位，在危難時刻，各方亟需他們的經驗時，不支薪而志願加入支援港務局警署的勤務。我現在仍可以透過意識之眼看見吉米的身影，全身穿著和所有工作人員都一個樣兒的棕色工作服，手裡拿著頂安全帽，綠色眼眸閃著光芒，老是微笑的看著我。從靈氣到按摩到芳香療法，我說不出吉米最喜愛的療法是什麼，因為他對每一種都很喜愛。吉米是個天生的領袖，正因為他，其他所有工作人員才能鼓起勇氣到我們的治療床來，獲得一些紓壓和釋放。

還有一個叫亨利的人，大家都習慣叫他漢克，他是個穿著制服的天使。他幾乎每天都會過來接受靈氣，因而我們變成了好朋友。亨利過去曾參與越戰，還目睹過一九九三年世貿中心的爆炸案。他一輩子目睹這麼多死亡，使得他非常疲憊、精神不振。他已經在世貿中心駐守了十八年，每次值晚班時，都會巡邏整棟大樓。漢克對整座大樓結構如數家珍、熱愛之至，讓我不禁以為他是個建築師，而不是執法人員。對他來說，這真是個難忍的悲傷，他認識的不僅僅是那天遇難的員警，還有很多在這整個共構建築內部工作的男男女女。他的勇敢，揉合了悲傷和痛苦，緊緊繫住我的心；隨著他持續透過靈氣治療，我們在後來的數月裡發展出深厚的友誼。

## ✿ 肉身吸入情緒

隨著時間過去，志願服務者的人數越來越少了。人們要不是體力已經透支，就是得趕回家去。但對於所有留下來的人，我們則是把彼此擅長的技巧加以融合、搭配，來符合每個個案的需要。他們成天在災難現場進進出出，夜以繼日，辛苦的輪班工作。

二〇〇二年三月七日，那是個星期四下午，我抵達工作區值班，卻不明白那天的治療服務已被官方暫時取消。那個地點暫時關閉，因為他們要為美國航空和聯合航空的飛機駕駛作世貿遺址的災區導覽。正當我抵達檢查哨的時候，我拿起手機貼近耳朵，傾聽服務取消的留言。這時我看見杜布洛斯基中尉從路障另一邊步出他的座車。當他向我跑過來時，我關上電話，他伸出手握住我的手臂。「蕾文，謝天謝地妳在這兒！今天弟兄們真的需要妳！」他沒有做進一步解釋，只是快步把我拉向拖車辦公室。把我一個人丟在門口後，就逕自往現場走去。

看見整個大廳擠滿穿著制服的警員，大家聚精會神的盯著電視螢幕，真是令人震懾。我到達的時間正如往常一樣，是兩班交接的時刻，所以一般而言只有幾名穿著棕色工作褲和靴子的工作人員在那裡。我正納悶發生了什麼事，但心想，或許他們正在觀看訓練影片，也就是白天和參觀的飛機駕駛拍攝的現場片段。

我走到我們的「辦公室」門前，想要準備一下，但門卻上了鎖。我轉了轉門把好幾次，然後對著大廳說：「嗨，有人知道這門為什麼鎖起來嗎？」其中一些人轉頭，用茫然的眼神看著我，彷彿我發出的是一串無意義的聲音。沒人開口說個字，只是又逕自回頭看著電視螢幕。

由於很多時候，人們的舉止總是那麼奇怪，因而對於他們的毫無反應，我並沒有多加注意。我慢慢走向拖車另一側的櫃檯，去取杯咖啡，並決定吃個貝果。每天都有民眾捐贈的大量食物湧進來，警員們開始揶揄我吃了那些甜甜圈。「嘿，妳確定妳不是個警察？」每次我又吞下一個甜甜圈時，他們就嘲笑我。

當我站著把奶油塗上貝果時，眼神無意間游移到電視螢幕上。起初我還沒辦法聚焦、辨識出所看到的畫面是什麼，直到終於回神專注於那些影像，心不禁加速跳動。我大喊：「哦，不！拜托，請不要！」再一次，員警們轉頭看著我，但這一次，他們多少認同了我所感受到的情緒。我搖搖晃晃，走向靠近的一把椅子，癱坐在那兒，視線仍舊無法移開。我看到的原來是世貿中心的內部，我恍然大悟，這正在播放的影片，就是我早已聽說、卻從不想要觀看的九一一紀錄影帶；那是災難發生的時候，一位法國的電影導演所記錄下來的。

聽起來就像激烈的槍砲發射從螢幕裡爆開來，而事實上，那是大樓本體撞擊地面時造成的劇烈跳動的聲響。我看見了北塔的大廳，幾名紐約消防員和警察就站在電梯門前，看起來一臉堅決，但又極度沮喪。

我崩潰了，這一幕對我來說，重得無法承受。我已經看了太多、努力得太多，從那些哭嚎的母親和妻子身上攜帶了太多她們生不如死的苦惱，而現在我又要回頭去看那災難最初發生時的景象？我終於把視線調離螢幕，轉而環顧那些看著影片的員警們。所有年輕的警察都戴著墨鏡，所以沒有人可以看見他們的眼睛。一些年紀較大的警察故意把頭甩向身後，不去注視螢幕；還有一些不斷搖著頭，也有人試著不讓自己哭出來。

我以為自己會在影片結束前死掉，最後一格畫面是從北塔外面拍攝的，濃煙從一群消防員身旁盤旋竄起，這些消防員卻又正要回到大樓裡。

我逃離房間，扶著門廊入口處的欄杆，胃極度不舒服，我以為自己快吐了。吉米這時正要朝拖車這兒走來，他看見我，趕忙跑了過來，跳上門廊，「蕾文！妳還好嗎？」

淚水傾瀉而出，我為自己的眼淚向他致歉。「請原諒我，吉米，我不是故意要哭的，我真的是來幫助你們弟兄的，你不需要看見我崩潰的樣子。」

「妳是這樣一個好心腸的人，請別因此而想對我說抱歉。」他說完，然後遞給我手帕，走下門廊，又往現場走去。

我重新回到裡面，為更多員警傳送靈氣。那天晚上，接受治療的警察比以往都還要多——

## 獲得飛得更遠的展翅力量

幾乎一個接一個。靈氣絲毫不間斷，流貫我中空的身體，進而傳送到他們每一個人身上。儘管靈氣在能量上是個單向道，但身為人類，在情緒上很難不受影響；當我們置身於如此極端的情景之下，很難保護自己不被四周的痛苦情緒感染。我仍舊從手掌下方的這些弟兄身上，感到連綿不絕的哀慟、悲傷和憤恨，我太驚駭，而難以免除的把這些情緒吸入自己身體裡。

到了四月，那些我們照料的現場工作人員，夜以繼日的，已經看了太多、工作得太多。他們個個心灰意冷、體力透支，已經等不到把世貿遺址清理完成的那一天。然而他們也害怕，如果離開這裡，回到平時的「正常生活」，又要面對什麼樣的狀況。

這幾個月來，我和另一個靈氣師父蓋兒·摩洛索（Gail Moroso）一同工作，她早年曾經在越戰中擔任護士。她說：「這些弟兄讓我想起我在前線看見的那些士兵。」她的其中一個港務局警署常客，向她透露了自己不敢告訴指揮官的內心話：「我們所有人的情緒極度不佳，但又不想離開這個任務。」他們害怕，如果讓高層發現到自己的感覺有多麼糟，就會被調離世貿遺址，而這是他們最不想要發生的事。感謝蓋兒和我分享這個訊息，我們才能給予這些警察所需要的療程，而不去提及會使他們難過的事，或碰觸他們根本不想去想的事。

當四月告終，時序來到五月，世貿遺址已經清理到看見了地表，那光禿的地面原本屹立著世貿中心的雙塔。我們多少來到了別離的時刻，不僅是要離開世貿遺址，還要離開那段與大夥兒一同奉獻給生者與死者的生活。雖然我們體驗到第一手的愛的力量，但如今要放開彼此，是多麼困難，完全不知前方的路將會是如何的景象。過去八個多月以來所獲知、所經驗的每一件事，而今就要畫下句點。

當最後一根鋼樑在五月三十日的早晨被移除，世貿遺址即將正式關閉的前一晚，我們全部集合起來，慶祝這趟旅程的結束。其中一些警官為所有來到拖車辦公室前說再見的人，準備了漢堡。這是個溫馨的時刻，看見港務局警署的員警歡迎著緊急救護人員、紐約警察、紐約消防員到拖車中，互相擁抱、握手，分享彼此的故事。我們最後全部離開了現場，那個讓許多人忍痛、心焦、流汗、流淚的地方。杜布洛斯基中尉告訴我：「蕾文，我們都把心留在了現場裡，現在沒有一顆心，該怎麼繼續活下去？」

我不知道該如何回答，但我知道有靈氣賜給在場所有祝福，那些留下的心都會在光中閃耀。

在巨大創傷的情境下從事療癒工作，可以改變任何一個人。把靈氣的禮物帶到這一連串特殊的情勢裡，不僅對我而言是個訓練，對警察、消防員這群原本不大可能接觸到靈氣的人們，更是個祝福。他們這些人一直到那個時候，多數從沒體驗過傳統治療式的按摩。這是很大的榮幸，能夠為這些極度需要的人，引介一種真正有意義和持久的方式來幫助他們。這幾個月志願服務的日子，我目睹了靈氣如何改變每一個接受治療的男男女女，它自行實證了其無與倫比的力量，以一種非常獨特的方式，而這是一般太平時期所無法呈現出來的。

這個極端危難的情勢還產生另一項重要的結果，那就是靈氣有了新的應用方式：靈氣如今被行政機關採用，從市政府、州政府，到美國聯邦機構，都用靈氣來應變創傷事件，無論是人為災難還是天然災害。甚至有給災難應變小組的提案，這個構想是：當他們被派往執行某些法律任務時，讓靈氣施行者也陪同前往，一起完成使命。

能夠在這悲劇性的時刻為自己的社群服務，我無意間從中獲得了展翅的力量；從此以往，能夠更堅強、飛得更遠。

以下是一則冥想，或許可以給你一些幫助。當發現自己陷入艱難的困局，對於困局施加在情緒上的影響，你是可以有所選擇的。沒有人能判斷什麼是真正「艱難」的局勢。即便十分微小的事，有時也具備了相當的殺傷力；這取決於我們當時的感受，以及我們允許這些事情有多少力量來影響我們。

我們總是有選擇的權利，而這個冥想是一個很好的方式，可以讓你與自己選擇的那一方力量連結起來。在被迫面對某些驚駭、可怕、無力掌控的狀況時，這個練習特別有用。無法掌控的感受，事實上是一種幻相，因為我們總是能決定用不同的方法、角度來看待事情。

任何時間都可以進行這個美好的冥想。雖然在你覺得需要幫助的時候，它能帶給你支持的力量，但你不必一定得有所苦惱，才能獲得冥想的助益。無論如何，對於那些艱苦的時刻，我建議每天做這個冥想，直到心情逐漸回復為止。

## 引導式冥想
### 一桶光的冥想

### 第一步：呼吸練習

你可以坐著或躺著，來進行這個冥想練習。採取一個舒服的姿勢，脊椎伸直。閉上眼睛，注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻子、進入你的肺。如果腦海裡出現任何念頭，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」這招通常能夠使忙亂的心智平靜下來，但如果腦中的思緒還在不停竄動，試著「看」你的思緒，彷彿它們是飄過天空的雲。一開始，吸氣四拍，止息四拍，再呼氣八拍，拍子快慢皆無妨，只要自己覺得舒服就好。

用這四—四—八的呼吸節奏，進行十個回合，用手指計算每一個回合的結束。做完十次之後，讓呼吸回復正常。

### 第二步：接觸金色之光

現在想像一圈美麗的金色光芒，環繞你的頭部和上半身，它可以像早晨清新的陽光，或像傍晚溫暖如奶油般的光線。讓這閃閃發亮的金色光圈慢慢擴展，直至把你整個包圍。光圈中的每一道光芒就是所有正面的能量：愛、同情、寬恕、仁慈、完整、柔和，以及任何一種你能想到的美好特質。

讓金色光圈繼續向外擴張、延伸，範圍越來越大，你的四周、氣場充滿了一片金光，沒有任何實際的物體可以干擾它的擴展，即便是牆壁、地板、物體或其他人都不能。你的氣場以你為中心向外展開半徑六呎（約一百八十公分）的圓，包圍著你，它是你獨特而唯一的振動。允許這個範圍被這金色之光充滿。

現在，當你吸氣時，周圍的金色光芒會隨著氧氣進入你體內。灌滿了光的氧氣因而充滿你的肺。金色光芒的能量在你全身上下的血管流動，把祝福帶到體內每一處：安撫你、滋養你、隨著你每一次的呼吸而提升你的振動。

在持續吸進金色之光的時候，注意自己體內的感覺。你由裡到外都得到了滋養，你是一個整體。金色之光是載滿生命意識的能量，是充滿祝福的能量，它為了你而存在。讓自己放鬆、平靜。呼吸時，感覺自己就在自己體內，明白在這一刻，你正盡所能的把光輝的完美帶進生命裡，體驗內在的快樂與平靜。

### 第三步：選擇把光之桶填滿

你就是你神聖的自己，此刻正投入於人類經驗之中。在每一個人的內心裡，都有一桶黑暗和一桶光亮。你可以在天秤上加碼，讓它往光亮這一邊傾斜，那就是吸進金色之光，如此你可以創造出能量來，把養分帶給自己和這個星球，因而你必須把這一桶光亮填滿。當你持續吸入，用光把自己包住，明白你正在用最好的方式照顧自己。

注視著自己的身體呼吸，看著身為人類的軀體吸氣、呼氣。注意到這個正在觀看的人。這位目擊者是真正的你、神聖的你，擁有掌控你生命的終極力量。看見、聽到、感覺到，或就是知道這位目擊者。

目擊者對你的頭腦說了：

> 「頭腦呀，在每一次吐出氣息時，我命令你釋放掉所有阻礙、僵固的形式，和錯誤的訊息——釋放掉任何造成的限制，以及助長黑暗勢力擴大而駕馭了自己生命的東西。在每一次呼氣時，我命令你釋放掉滋長痛苦的思想型態和阻礙的溫床。我命令在每一次呼氣時，所有使我裹足不前的原因，全部自心中向外拋出，騰出空間來容納光，取代黑暗。」

放下，並且放鬆。臣服，只剩下呼吸。每一次呼氣時，都釋放掉一些，而騰出空間，接納更多的光進入。隨著每一次呼吸，裝著黑暗的桶子越來越少，而光亮的桶子越來越滿。停留在這個狀況，想多久就多久。當你準備好後，回到當下。

## 第七章
### 療癒創傷後壓力症候群

> 要征服過去、創造未來是可能的——
第一步是，選擇走上這條旅程。
——米歇爾·羅森瑟爾 (Michele Rosenthal)

情緒源自於心理的各種作用。心理把事情想像出來，情緒隨之而來。由於情緒能導致疾病的發生，我可以很肯定的說，每一個因為情緒起伏動盪而生病的個案，首先要先從心理下手，在心理上接受靈氣的治療。這並非我要事情以這種方式發生，而是因為靈氣是聰明的能量，它會首先自動流向案主最需要的地方。這是為什麼靈氣師父能協助需要心理療癒的人。或許我們對於心理治療的方法一無所知，但我們不需要這些知識，唯一要做的就是，引導靈氣療癒的力量流入。

結合靈氣療程和心理治療的方法，可以使遭遇情緒悲痛的人回復得更快，比只使用其中一種快得多。事實上，以靈氣結合任何一種療癒的技巧，都可以加速療癒的效果。在大多數的案例裡，一個似乎既簡單又合乎邏輯的方式，就是嘗試現今文化在許多書籍、雜誌文章、電視節目、電影裡所大力提倡的「正面思考」。對於大多數生活在一般正常情形下的人而言，想要過健康的生活，這是一帖極為美妙，而且具有顯著效果的處方。

### 創傷後壓力症候群

但對於那些生活在不正常狀況下的人們來說，他們該怎麼辦呢？我指的是遭遇一個創傷事件或一連串的創傷事件，導致一個人的心理嚴重受傷？他內心受傷的程度，到了他看見一些並不存在的事情；並且總是想辦法避開人群、避開某些地點、盡量不去碰觸某些事情，或遭遇重度憂鬱，甚至因為創痛的緣故而經驗到身體的疼痛。這類反應型態，心理學家統稱為「創傷後壓力症候群」（post-traumatic stress disorder，簡稱PTSD）。我經由工作的關係，越來越相信，這種PTSD的狀況在現今世界上，比一般所認定的還要普遍。

納歐蜜·布列斯勞博士（Dr. Naomi Breslau）針對這項議題，做了一項研究。她是位於底特律的亨利福特健康科學中心精神部門的研究主任。她找了八百名曾經受到性侵、攻擊或意外的底特律婦女，做了一系列觀察。布列斯勞發現，這些婦女全都罹患創傷後壓力症候群。事實上，她的研究進一步指出，女性比男性更容易得到 PTSD。

心理治療師柏妮絲·貝斯（Bernice Bell）從她其中一些個案的反應以及她的同事所做的研究，和我分享了她的想法。她說，全世界在九一一和其後那些日子，因為不斷從電視上看到那些畫面，全都受到心理重創。整個地球上的人口不斷從電視畫面上目睹天災、戰爭、屠殺，更別提飢餓的報導，這些全都讓人體驗到創傷。而在紐約市，幾乎我所認識的每個人，在世貿中心被攻擊之後的那幾個月，對於低空飛過的飛機，往往出現過度反應的情形。有些人甚至出現幻覺，以為又看見飛機撞上大樓，但事實上自從九一一發生後，顯然並未再度發生這類恐怖攻擊。

當災難發生後的那些日子，在紐約及其三州鄰近區域，創傷後壓力症候群的顯現有很多種方式。孩子們害怕去上學，一般大眾對火車、飛機、地鐵、橋樑、隧道等出現恐懼。我注意到在今日美國社會，許多人呈現一種傾向，即避談任何有關九一一的事。創傷後壓力症候群的其中一個影響就是逃避，所以我並不驚訝。隨著災難畫面一遍又一遍在二十四小時反覆不斷的新聞裡播出，一而再、再而三目睹這些景象，不但在個人上，也在集體上持續加深這道傷口。

唯一掙脫的出路就是經歷它，我在第六章分享了個人的一些故事，這些故事可作為可能的提醒，也就是哪些方面是需要被療癒的，好讓自己在生命道路上繼續往前進。長久以來，「說故事」就被全世界各個角落的治療師所採用；吟遊詩人、通靈者、薩滿巫士、靈性導師，打從古老年代，就一遍又一遍敘述著故事，用言語的力量來治療。

### 越戰退伍老兵

當我著手撰寫這本書，原本的用意是是以志工服務的角色，把靈氣帶給退役的戰場老兵。這一切的初衷，始於我發現了一則先例，它提供了某種有別於一般的東西，可以給那些曾經在戰場上出生入死的人們。二〇〇四年六月七日，我在《芝加哥論壇報》上偶然讀到國家特派員克絲坦·尚柏格（Kristen Schramberg）所寫的一篇文章。她在這篇引人的文章裡，講述了亞伯特·賴夫特（Albert Laughter）的故事。亞伯特是美洲原住民傳承第五代的巫醫，聯邦政府雇用他協助原住民退役老兵處理他們的創傷後壓力症候群，這些症候來自那個世代的士兵所遭遇的所有戰爭：越戰、伊拉克戰爭、阿富汗戰爭。文章描述了現代西方醫學療法結合了原住民部落治療師所採用的古老儀式手法。根據尚柏格女士的報導，這些非對抗性療法的古老儀式，能夠使那些長期為PTSD所苦的人，恢復平衡。其中一名越戰老兵接受採訪時說道，經過多年令人耗弱的PTSD折磨，他終於能夠運用這些古老手法，來使自己獲得解脫。

我感覺到，這或許也是我能加以施力的地方，把我的論點——靈氣的療癒力，融入越戰老兵的治療。我曾經嘗試與我們區域的榮民醫院某位高層決策者聯繫，但沒有得到回音，這令我頗感失望。後來我的丈夫表達了關切。在一個美麗的夏日午後，我們正在陽光底下放鬆心情，這時他問我，榮民醫院是否回覆了我的詢問。我告訴他我還沒接到任何回答，但我會再試一次。

「親愛的，」麥可說：「我不希望妳認為我在給妳任何勸告，但我的確想對妳說，我很擔心妳幫那些曾參與戰爭的人治療。」

「你很擔心？」

「是的，我親眼看見妳在九一一之後參與志工服務，而受到它嚴重的影響。妳自己都還在努力療癒中。我不認為妳已經準備好了，當妳碰觸那些目睹過戰爭暴力的人，妳能夠面對他們所看見和感覺到的事。」

我的心內一動，而且明白他真是一針見血。即使我知道靈氣能夠提供幫助，但我知道自己並不在一個可提供那樣協助的適切位置，因為連我自己都還在試圖治療自己的PTSD。麥可繼續說：「我曾經認識一個參加過越戰的人，他最好的朋友就在他身旁被炸開，每一次我看見他，他總是告訴我那個可悲的故事。那件慘劇在他腦海裡一遍又一遍重演。」當麥可說著說著時，眼淚也不禁湧上來，「雖然那是他的故事，而不是我的，可是他的痛苦那般巨大，而那樣的敘述力量非常強大，過了一會兒，感覺就像那件事發生在我身上。」

PTSD 對他人具有感染力；它會一個個傳下去。我清楚麥可是對的，我知道自己做不到。單單聽他說著一個我從未見過的人在久遠以前的故事，也能讓我和麥可一同哭起來。

像這樣的時刻，我可以總是回到靈氣的保護圈裡。我能打電話給威廉·李·藍德，請他聯絡另一名曾經與老兵有接觸的靈氣師父。於是，他讓我聯絡上艾琳·戴伊（Eileen Dey），她准許我分享她書裡的一則越戰老兵故事，這本書的書名叫《用靈氣觸觸世界》（*Touching the World Through Reiki*）。我在此摘錄這名老兵所寫的其中一封信的內容，這是他在參加了戴伊在西雅圖為老兵所開設的靈氣訓練課程後所寫的。這位老先生長期飽受越戰期間留在體內的砲彈碎片的舊傷所苦：

> 「我想大致談談我的痛苦在那一天是怎麼減輕的。在越戰時，我右腳的神經受傷了（與一些砲彈碎片的舊傷有關），最近以來，讓我連短短開個車、久坐或甚至是晚上睡覺，都有困難。通常，坐著或開車都會讓我感到劇烈的灼痛，還有強烈的神經抽搐。每當這種情形發生時，唯一的解決辦法就是服下醫院開的好幾種止痛藥……然而，透過妳，艾琳，和靈氣的幫助，我竟然一路撐過其餘的療程，撐到回家，並且撐過那個夜晚，而沒有再吃任何其他的止痛藥。這是數個月來不曾發生的事。我想，除了奇蹟以外，再也沒有別的說法了。」

### 九一一救援工作者的陰影

我的朋友兼同事蓋兒·摩洛索，她也是靈氣師父與足底反射按摩治療師。蓋兒在護士生涯之初，曾經於越戰期間駐紮越南。蓋兒告訴我，我們在世貿遺址治療的許多警員，就和她在戰場上看到的士兵所遭受的心理苦難一樣。當我們收拾一切、準備離開世貿遺址時，只要想到這些警察們再也不能繼續他們所需要的任何一種治療，我就心裡發酸；開口請求協助，是他們大多數人不可能考慮會去做的事。

我主動提出，要在現場關閉之後，繼續免費為這群工作者服務，因為我感覺得到，他們對接下來即將面對的事，有多麼脆弱：他們將遠離我們這些「知情者」，返回正常的生活。在這段期間，我們一同經歷、一同知道的人間悲劇，足以造成創傷後壓力症候群。經由成為他們的靈氣治療師父，我知悉一切他們所知道的事。每一次碰觸他們，便感覺到他們所看見的景象；透過他們，我明白了在找不到失蹤者、無法把結果帶給各個家庭時的失望和無奈。我明白了，看著那一桶桶碎石從現場帶出來，倒在卡車上，原本屬於眾人的夢，如今變為了灰、成了土。我知道所有的卡車即將把這些生命最後的殘存遺骸，一截到史坦頓島的垃圾掩埋場，那兒，另一群警察正形成輸送帶，從剛剛踩過的碎石裡挖出婚戒、遺骨。是的，當他們蹣跚來到我的治療床上，我把紓解帶給這些人，但是在區區二十分鐘裡，我能帶給他們多少？他們在一整天、數星期、數個月內，一再看到、一再感受到如此的景象之後？我看得出來，當世貿遺址關閉後，少了這些協助，這一切顯然太多、太沉重，他們是絕對無法負荷的。

正如蓋兒所說，這些工作人員承受的心理苦難就和戰場的士兵一樣。而悲哀的是，我一直明白他們需要用一些方式來照顧自己，然而這方式是他們一般所不可能採用的。有一些消防員、警員、醫護人員，在看過這一切後，再也不能面對生活，而帶著這種深鎖於心的創傷後壓力，決定用自己的方法來解決。對於那些人，我感到遺憾而難過。

二〇一一年九月一日，《洛杉磯時報》一篇題為〈九一一研究：救援工作者依舊深陷多重健康苦惱〉的文章中，描述了紐約市西奈山醫學院有一群研究者，追蹤兩萬七千四百四十九名緊急救難人員的後續狀況。研究者指出，在災難發生九年後，這一大群九一一緊急應變人員，仍有很普遍和高比例的身體和心理疾病。在所有受訪者中，三三．九％被診斷出罹患了創傷後壓力症候群。這份報告討論在攻擊事件發生九年之後，當時世貿中心所有參與緊急應變的救援、恢復、清理工作人員和志工的心理狀況。統計數字是根據世貿中心醫療觀測與治療計畫（WTCMTP）的發現。這個計畫徵求一診所，為所有曾在世貿遺址工作的人提供免費的醫療服務，這些人包括紐約消防隊員、警察、港務局警署、醫護人員、建築工人和志工。合作的診所分布在曼哈頓、皇后區、長島以及紐澤西。他們的研究發現，和創傷後壓力症候群有關的部分如下：

- 在九一一發生九年後，在一萬一千多名參與WTCMTP計畫的紐約消防隊員之中，可能罹患創傷後壓力症候群的機率，是一般大眾的四倍。
- 在九一一發生九年後，在紐約／紐澤西世貿中心負責救援和恢復現場的工作人員中，仍然有很高的比率罹患創傷後壓力症候群（一九．二％）、憂鬱症（一七．九％）、恐慌症（一二．三％）。
- 依據最初的審查資料，從二○○二到二○○八年，對在紐約／紐澤西世貿中心將近兩萬一千名救援和恢復現場的工作人員所做的探訪，發現創傷後壓力症候群可能導致長期的呼吸病症。

這最後一項發現，尤其令人擔憂。許多住在紐約附近三州區域的人，都有朋友因為吸進了世貿遺址的煙塵，而飽受呼吸病症之苦。這些人當中也有許多罹患了創傷後壓力症候群。發現創傷後壓力症候群可能導致呼吸不正常，是靈氣應該被納入PTSD治療的另一個主要原因；它不僅能協助緩和PTSD中的絕望，光想到靈氣能幫忙連呼吸都有困難的人該有多好？對於警察和消防員這些習慣援助他人先於自己的救難人員，靈氣是個絕佳的治療選項。靈氣治療完全不需要言語；一個人只要放輕鬆、躺下來，接納無條件之愛的療癒力就行了。在看過一切人事滄桑之後，宇宙之愛或許是真正唯一能療癒這些救難人員的解藥。

我的好朋友蓋兒·摩洛索就是因為吸入現場的煙塵空氣而過世了。她是個女英雄、擁有一顆美麗的心，我忍不住想念她。如果她仍舊還在這兒，我可以想像，她可能會是在WTCMTP工作的其中一名護士，幫助這些真正需要的男男女女接觸各式各樣的另類療法。

許多九一一導致的創傷後壓力症候效應，沒有加以處理，結果造成很大的傷害，就如我一名個案的狀況，他在悲劇發生後兩年來找我。

### 一名參與救援的鐵工個案

亞當是許多平凡美國人中的其中一個。九一一發生時，他恰巧在營建業工作，因而他志願參加世貿遺址的服務。之後他發現，自己罹患了嚴重的創傷後壓力症候群。亞當是個鐵工，當他來找我的時候，他已經沒辦法工作。他時常感到頭量，腦海中還經常重現世貿遺址的幻覺，這狀況使得他幾個月前，有一次失足從一棟建築物跌了下來。

我從過去的經驗得知，談談他當時的經歷，一般來說對經驗到九一一創傷的人會有幫助。在開始第一次療程之前，亞當允許我把我們之間的談話錄下來，並且也允許我把他的話列印出來。來，以便有一天或許能幫助其他的人。當他回憶往事時，眼神慢慢轉為柔和，他開始談起：「九一一那天，我大約在下午一點左右到達了世貿遺址。」沉浸在回憶裡，他繼續說道：「當我看見大樓倒塌後，我往城市北邊走過去，走到我的船，我覺得那邊的現場可能需要我的幫忙。我想把船開到接近雙塔的地方，但是哈德遜河那時關閉了所有來往交通。幸好，我遇到一群醫護人員，他們也必須到河的那邊去，所以我被允許載他們到雀兒喜碼頭，於是我就把船停在那兒。然後我和另一群鐵工跳上一輛卡車，就往雙塔前進。」

亞當繼續解釋，他在世貿遺址停留了將近兩個月，完全沒有離開，每天睡在帆布吊床上，吃紅十字會提供的食物。經過幾個星期非常辛勞的工作之後，顧不得把一些時間留給自己的內疚感，他終於崩潰了，接受哈德遜河一艘船上的流動檢傷分類站由志工所提供的一些治療服務，那個地點非常靠近現場。隨著我們的談話繼續，我對於一個伸出援手的建築工人的心思與心情，有了一個鳥瞰式的了解。

「亞當，你看見的那些治療師是紐約當地人嗎？」

「他們是從各地來此的，我不太能記得，我只記得有各式各樣的按摩治療師。真是難以置信，很難相信我的眼睛。」

「這是不是讓你在做這些工作時，感覺容易些，因為感覺到四周圍繞著關愛你的人？」

「哦，當然，絕對是。」

「我會想像你被請求去協助那些在找尋他們朋友的消防隊員。你是不是感覺自己的情緒受到嚴重的影響？」

「是啊，但是我有些……想辦法麻痺自己吧，你知道嗎？那超出任何一種工作。那是一種帶著任務的工作，不幸的，那個任務是希望能找到活著的人，那的確發生了幾次，但不是那麼多。所以我已經忘記過了多少天。時間……對我而言，那就好像是好漫長的一天。那瓦礫堆上，有全國各地湧來的消防隊員和救難人員，大家拿著長長的探測棒搜索，它可以聽見下面三十呎深處的心跳，而你可以看得出來，他們慢慢失去了希望，但還是繼續尋找。」

「你有沒有找到到任何罹難者？」

亞當呢喃著：「有，有！我的意思是，不是我一個人找到的，但我剛好在那裡，當他們用運屍袋裝著，我就傳過一具具遺體。我在的那個地點，一定是曾經有很多人在的地點，因為那就是一桶、一桶又一桶的東西，接著傳過一個運屍袋……之後又是一桶、一桶的東西，又是個運屍袋……過了一會兒，你會接過一個運屍袋，可是感覺那裡面像是空的，或許那是某個人的一小塊遺骸放在裡面吧。」

「那裡有好多好多的回憶，要面對這些，實在很困難，是嗎？」

「是啊，這是個沉重的工作。」

「你會不會感覺到一股特別的壓力，因為從沒找到一個生還者？」

「這實在不是件愉快的事。突然間你有一種徒勞無功的強烈懷疑。一直都有覺得我們做得不夠的感覺，但他們不讓市民爬進去那些洞裡尋找。消防隊的隊長和指揮人員，不讓像我這樣的一般人爬到碎石堆下面去。」

「你是不是意識到一個事實，每一個在災難現場的人，都覺得自己做得不夠？」

「是啊，我們在想，『上帝，我們究竟在做什麼？』剛開始的時候，很令人挫敗，因為我們沒有挖土機。沒有讓怪手的懸臂可以伸到夠遠的地方。我們得先把碎石搬到外面去，挖土機才能進得來。」

「你操作起重機嗎？」

「不，不，我是個鐵工。那是不同的行業。他們是操作機具的技工。我為那些作業的技工感到很難過，我真的是。特別是那些操作怪手的人，比方他們會抓住一根樑，然後他們會聽到：『好，停！』然後一個少了四肢的軀幹或什麼東西會被移開，或是一個部位或一塊什麼的東西。那些弟兄，哦，我的天，他們一定覺得很糟，尤其一開始的時候，因為他們是用大型機具在抓這些東西，他們一定覺得是不是自己意外殺死了這些人。我的心為那些作業的技工難過，因為他們得一直面對那樣的事。」

「現在，既然事情已經過去兩年了，你是不是在努力的自我治療？」

「我盡量試著去做，雖然仍覺得很難過。」

## 我的創傷後壓力症候群

「你有沒有想過使用一些不同的、擴大的治療方法？」

「有啊，像現在，我現在不就是在靈氣治療室裡。我會盡量嘗試各種方法。我的確每天都想到世貿遺址發生的事。我以前從沒見過那樣的事，實在是令人震驚。我問自己：『為什麼不把這些全部忘掉，好好往前過我的日子？』我真的很想忘掉一切，但就是忘不掉。所以當我朋友出乎意外的打電話給我，告訴我有關靈氣的事，我就來了。我想來試試，看看靈氣是不是能幫助我。」

亞當承受的創傷後壓力症候群，算是非常嚴重的。他信任我，因而在第一次療程中，躺在治療床上的他，幾乎從頭哭到尾、全力釋放；直到最後，他終於睡著。醒來之後，內心的平靜似乎恢復了。他很驚訝，自己竟然感覺出奇得好。他之後又來做了幾次療程。當他自覺放掉那些壓力到達一個程度，我們便改為隨時用電話聯絡，有時我就從遠距離傳送靈氣給他。

我相信，創傷後壓力症候群在現今社會裡，比一般認定的還要普遍。我們此刻方才发现到，它可能是造成許多類型精神疾病的根本原因。新的研究顯示，在憂鬱症和酗酒之下，常常是肇因於創傷後壓力症候群，這狀況尤其好發在女性身上。

對我自己而言，我則是親身體驗了罹患創傷後壓力症候群究竟是什麼模樣。自從九一一後，我花了八個半月時間在現場做治療服務，結果我自己也受到PTSD的嚴重影響；它首先爆發，是在我看了九一一現場紀錄片之後。那天晚上，當我結束值班，原本被安排在伊奎諾斯健身中心的其中一個分部教冥想課程。我快遲到了，於是讓警車急駛往時髦的俱樂部。抵達之後，我走進女性更衣室，準備擦點水在疲憊的臉上。一陣恍惚下，幾乎是慢動作的，我在洗手檯前抬起臉來，凝視著旁邊的模特兒和演員們在鏡子前精心的調整自己的頭髮，聽著她們抱怨自己使用的口紅品牌。她們的對話突然間彷彿針刺一般，和我這幾個月來接觸的事，呈現強烈的反差。這對我來說，太巨大了——兩種截然不同的現實，無情的在我心裡互相撞擊。我覺得自己快吐了。我才剛親視了地獄的入口，幫助心碎的人繼續往前進，而現在我卻呆望著閃亮高調的鏡面，聽到一旁有關口紅的話題。衝撞，衝撞，不斷衝撞，我感覺到心裡的撞擊和分裂……錄影帶裡的恐怖畫面，它震懾了我們所有人，頃刻間全部毀滅、崩塌、碎裂。一股無以名狀的情緒湧上來，把我整個淹沒；太強烈了，我無法招架。

我恍惚的走進冥想教室，茫然的呆坐在地上。我知道自己今天沒辦法教課。伊奎諾斯有個規定，如果上課時間過了十分鐘，仍沒有人來到你的課堂上，那麼你就可以離開。之前從來不曾，我一輩子也沒發生過這樣的事，但如今這一刻它發生了。彷彿天使們早已做了安排，他們在天上看著我。我是萬般不可能引導任何人到達任何一個地方，除了那個他們絕對不想去的處所。當十分鐘一到，我潰堤放聲大哭。這時，健身房經理不知從哪兒冒出來，突然迅速飛到我身邊，把我摟在她懷裡。她帶著極大的同情，把我扶出了大樓，送進計程車。

我完全不記得一路上的情景；只記得走進公寓大門，一邊哭得厲害，幾乎站不起來。我看見丈夫的臉，他被我的模樣嚇得臉色發白，然後緊緊抱住我，把我放上床休息。我就在床上待了三天三夜。幾個月來看見的所有畫面一幕幕閃過腦海，我不住顫抖著，一邊止不住嗚咽。因為不斷哭泣，我沒辦法進食，也沒辦法入睡。我什麼事也沒辦法做，只能地老天荒的躺在那兒，納悶著我何時才能止住哭泣。我心裡的痛，令我自己難以置信。

麥可打了電話給世貿遺址的協調員琳達·海絲樂（她現在已成了我的好朋友），告訴她我躺在床上，情況非常糟，在可見的未來，可能無法再到現場值班了。琳達也打了電話給其他的治療師，讓他們知道，我們其中的一員已經不支崩潰。人們開始致電表達關心，不僅從紐約，還從全國各地，在電話上和我一同祈禱，當中有些人我從未見過；他們的名字，我如今也不記得。然而最糟糕的卻還在後頭。

眼淚潸潸不停的流了三天之後，大概是筋疲力竭了，無法再繼續哭，淚水才終於停住。麥可視此為吉兆，鬆了一口氣，於是決定帶著我們的狗艾可出去散步。

我覺得自己想浸到水裡，於是到浴室準備泡澡。我在澡盆內打開熱水，讓它流出一些，好讓我覺得溫暖。但水龍頭下的滴答、滴答、滴答聲，彷彿在催眠。我的思緒又開始游移，數個月來見到的景象又掠過眼前，並不由得把它們和錄影帶上的畫面比對起來。我又感到那些母親的傷慟，那些成了孤兒的孩子，還有那些失去配偶的男男女女。淚水又不禁奪眶而出——只是這次，還伴隨尖叫。我驚聲尖叫，並且有一種令人驚駭、我以前從沒經驗過的東西，從背後緩緩爬上、蔓延。眼前的黑暗如此巨大、無邊無際……我好想死。我就是不想活著，活在這個人們會駕著飛機衝撞大樓、導致每個人都死了、心都碎了而無法修復的世界。我尖叫，尖叫，不斷尖叫……然後，我開始聽見一個聲音，在每次尖叫的間隔中出現。加百列的聲音正在大聲對我說：「不要低估光的力量！」

尖叫。
「不要低估光的力量！」
尖叫。
「不要低估光的力量！」

最後，我終於感覺到那聲音在說什麼。我感覺到愛在我身邊聚攏、圍繞，把我席捲，是我的靈氣指導靈加百列把愛投向我，還有神聖的靈氣之愛。我感覺自己正把愛大口飲入，我飢腸轆轆的喝下它，愛越來越深入我的心、我的思緒、我的細胞……一切結束了。這是個結束，也是個開始。這是我真正療癒的開始，是我成為今天的我的起點，然而這回歸完整的旅程是條漫長路；那個下午，在我的浴盆裡，這個旅程還在嬰兒期。

我分享這個故事，是為了三個重要的理由：

1. 無論事態多麼糟，永遠有更多的愛向你湧來、拯救你。
2. 無論事態多麼糟，生命仍能轉為美妙。
3. 無論事態多麼糟，仍然有時間照料、呵護自己，如此將使一切逆轉，使事情朝好的方向轉變。

九二一後的那幾個月，我們有一大群人沒有明白以上三件事，生存者的罪惡感，在我們之間蔓延、傳染，很多人顯然不明白我們應該、甚至能夠保護好自己。雖然我相信，許多人感覺到神聖的靈和天使在保護我們（即便不是時時刻刻意識到），我們卻從未想像過自己還能再度擁有美好的生活。

世貿遺址關閉後的那幾個月，我仍活在夢魘裡，時時看見並不存在的影像。明白自己很可能走著走著，突然之間被丟進恐怖痛苦的情緒裡，毫無準備、也毫無招架的能力，這狀況使人格外緊張不安。有一次，我經過曼哈頓上城某區，無意間瞥見一處建築工地，驚駭的看見前方出現世貿遺址的現場，霎時目瞪口呆。還有一次，我在電視廣告裡看見一輛卡車在大峽谷邊緣緊急煞停，竟又感覺到宛若世貿遺址重現。當一張小紙片歪歪斜斜在鄰近街區的空中飄蕩，我立刻看見身旁四周出現九一一的滿目瘡痍。當地鐵隆隆的快速疾駛而過，我聽見大樓倒塌的聲響，突然間嚎啕大哭。當我經歷了這些事，我的心窩下方胃的部位感到一股可怕的壓力，那壓力可怕得難以形容。

以我自己的情形，我給自己傳送靈氣（靈氣訓練包含這一部分），慢慢把自己帶回平衡，也讓他人幫我做靈氣；同時持續把靈氣治療帶給他人（在為他人傳送時，靈氣施行者同時也在接受療程的益處，彷彿自己正在接受治療），除此之外，還讓自己沉浸在一般的會談治療中。九一一之前，我從未找過精神治療師，然而當世貿遺址清理完畢之後，我確實需要相當多的幫助，來挹注我自己的治療。

對曾在世貿遺址工作的人來說，PTSD是個持續不斷的隱憂。有些新聞報導指出，當時的搶救人員後來出現非常嚴重的症狀，譬如變得健忘，會忘記一些平常的事（例如付帳單），或甚至更嚴重的情形，忘記自己住在什麼地方。港務局警署的員警們從第一天就駐守在現場。當我們的工作越來越接近尾聲，也就是關閉現場的那一天，我的朋友吉米．歐漢倫對我說：「蕾文，沒人能告訴我們，會有什麼事降臨在我們頭上。以前從來沒有人經歷過這樣的事，也沒有人會花這麼長的時間，必須挖掘尋找失蹤者的下落。我們不知道還能期待什麼……」

當我和紐約消防局局長龔雷談到這個話題時，他說了以下這段話：「我們想要法定的輔導，為局裡每一位弟兄都有法定的檢查……我想知道，那些去搜救美國一〇一空降師在加拿大墜機的同營弟兄，後來怎麼樣了？那次墜機奪走了幾個陸軍連，有不少搜救人員認識罹難者。搜救弟兄到那裡去，想辦法把罹難者挖掘出來。所以那些救難人員後來怎麼樣了？……而那些到貝魯特挖掘在大樓坍塌時被卡車炸彈炸死的兩百四十一名海軍陸戰隊隊員，這些搜救弟兄後來又如何了呢？有沒有持續追蹤他們的狀況？他們受到什麼治療？這些都是類似的事件。

## 幫助恢復完整的儀式

依照我對杜布洛斯基中尉所承諾的，我靜心祈禱，希望能幫助港務局警署的人員恢復心情。這時加百列告訴我，他所給予的解決方法，能幫助他們療癒創傷後壓力症候群。當我坐著祈禱和冥想，加百列給了我以下的儀式：

> 「找一個容器，每個人在裡面放一件可以象徵自己價值的物品，這容器將會留在世貿遺址，取代所有人的心。當他們各自把紀念物放入容器時，幫助他們集中注意力，召喚自己的心回到自己身上。告訴他們，當容器被放入正在施作填土工程的混凝土裡，容器就會成為世貿遺址的一部分。」

由於港務局警署仍負責現場的指揮，因此得以允許容器放入混泥土中。加百列所提供的儀式療法，就在二〇〇二年八月舉行，置放在斷垣殘壁中發現的知名十字架下面。很高興能看到杜布洛斯基中尉和其他所有警員，從工作職責裡抽身，來參加儀式。一開始，我召喚天使，在世貿遺址撒上玫瑰花瓣。這時天空出現閃電，一陣雷鳴夾著一陣宛如洗淨的驟雨，突然灑落在我們身上。接著，一個接一個，警員們把紀念物放入葫蘆瓢，其形狀和大小同一顆小南瓜，這是一個來自夏威夷的卡胡納（kahuna；祭司）送給我們的。這位卡胡納事先在葫蘆瓢底部放了幾顆從夏威夷各島最神聖的土地蒐集來的石頭。每個人在投擲自己的代表物品時，眼眶泛淚。我伸出灌滿靈氣的手，輕觸每個人的胸膛，引導他們：「召喚你的心回來，感覺愛灌入體內。感覺完整，並向前進，把祝福帶給所有認識你的人。透過使自己恢復完整，等於榮耀了所有在此遇難的兄弟姐妹們。他們仰賴你去療癒、回憶他們，並照料他們留在身後的一切。」

任何言語皆不足以形容這種靈氣的療癒力。我永遠不會忘記這一刻。

## 辨認創傷與預防創傷

另外，有一些許多人們都會遇到的個人沮喪經驗，但未被認定為創傷事件，譬如那些在醫院裡體驗到創傷經歷的人，該如何面對、處置這種狀況呢？曾經有多少次，你聽人抱怨過「我討厭醫院」？你認為那是什麼原因？而關於這類的創傷後壓力症候群，每個人都怎麼做呢？在這個主題上，我曾經和路安娜，也就是「與旺未來協會」的創辦人，有一段深入的談話。她告訴我，所有罹患過乳癌而來到她的協會接受服務的女性，都遭受著不同程度的創傷後壓力症候群的苦惱。每一次她們觸碰醫院大門，就感到一股創痛的壓力。

對經歷過乳癌的患者，靈氣被證實能保護她們，對抗創傷後壓力症候群。我傳遞靈氣去幫助乳癌患者，經歷了癌症治療和手術，無論那個過程如何困難、艱苦，我可以誠實的說，她們並未因為採納對抗療法的癌症手術，而經歷到PTSD。靈氣能幫助預防創傷，防止它藏身於人的心理和內在深處；在這種情況下，一個女人較能夠冷靜的，一路親自面對醫師所建議的各種醫療，而不會畏縮不前，拒絕接受可以拯救她生命的療法。

請務必記住在生命過程當中，創傷後壓力症候群可能隱藏的角落。你的親人之中，是否有人在往生時歷經痛苦的掙扎？你是否曾因為目睹車禍意外，而飽受驚嚇？小時候是否發生過什麼事，可能長大後已記不得，但卻持續在睡夢中夢見？有沒有一再發生的思考模式，不斷為你製造出糟糕的情緒？把它們記下來，而且去愛自己，決定採取行動來療癒。你值得快樂過生活，我們每個人都值得。

對於每一個曾遭受任何一種創傷的人而言，如果創傷發生後沒有獲得任何協助，而你還在回想這件事，那麼此刻請馬上取得各種可能的幫助。你值得快樂、健康，以最高的能力來運作每一件事——為了自己的緣故，以及為了你所遇見的所有人的福祉。靈氣絕對有所幫助。如果目前你還沒有認識任何能夠施行靈氣的治療者，你可以嘗試以下的冥想；它可以幫助你舒緩人生中各式各樣的創傷後壓力症候群，不論你遭遇的是什麼創傷事件。我建議你，在進行冥想時，放本筆記本和筆在旁邊，如此就能記錄下做完冥想後自己心情的轉變。

## 引導式覺想
### PTSD冥想，成為療癒力量的管道

### 第一步：PTSD冥想

把你的意識帶到呼吸上。注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻尖。再把意識帶到更深的地方，進入胸腔的中心，注視著自己呼吸。你一直都在呼吸著，但現在，你是個旁觀者。只要觀看……召喚大天使亞列爾（Ariel）、拉斐爾（Raphael）、麥可、加百列，請她們用金色之光環繞你，這光圈以你為中心向外開展半徑六呎（約一百八十公分）的圓。這光圈不會被牆壁、地板或其他人所干擾。

你慢慢意識到，當吸氣時，你正從周圍的空氣裡吸入這金色之光。光芒隨著氧氣進入你的肺，在全身上下循環流動。注意你所吸入的光充滿了愛的感受，這份愛在全身的血管裡流動，從身體、情緒、心理、靈魂的層次治癒你；它療癒了你每一個部分。完全臣服，就讓光來治癒你。這是天使們帶來給你的療癒之光。看見、聽到、感覺到，或就是知道，這療癒的天使之光凝結成一顆星星，就在你胸口的中心點。

想像或假裝（哪一種都行，只要對你而言最容易），你的頭頂打開了，正從最高的神聖境界（你可稱祂為上帝、女神、萬有、造物主，任何你覺得適切的名稱）接納一道光之流。你把頂輪敞開，直接連結上神聖。讓這閃亮的光流入你，由頭頂往下，直貫全身。

請求所有讓你心傷的事（失去所愛、目睹意外，或任何需要療癒的創傷）被治癒。請求在身體、情緒、心理、靈魂的層次療癒你。從容的讓時間多一些停留，切勿匆促。

回頭去注視胸口的那顆星。注意到它此刻充滿了各種光的混合——天使的金色之光，融合了神聖的閃亮白色之光。把意識移向胸口的光之星，看見、聽到、感覺到，或就是知道，它開始越來越擴大、越來越滿溢，直到充滿整個房間或空間。

從皮膚吸進周圍空間裡的光，臣服，讓自己深深被療癒，隨著每一秒過去，那療癒越來越深。

如果覺得足夠了，可以在此處結束冥想。

### 第二步：成為療癒力量的管道

如果你想要協助任何一個你被牽連在內的創傷事件，或者你經驗到某種悲劇事件，而總是希望自己當初能給予多一些幫助，那麼現在你可以這麼做，讓自己停留在光之中，心中保持一個意圖，使自己成為仁慈和療癒力的管道。

秉持這個意圖、意志、祈禱、希望協助的心願，將你的意識帶到充滿整個空間的巨大光球。想像這巨大光球當中，傾注了天使與神聖之愛的一切力量，光球此刻緩緩上升到天際。看著光球飄到創傷事件發生的地點，而且當光球朝那個方向而去時，越來越擴大。你所需要做的，就是懷抱期許：其餘的事就讓天使去進行，祂會負責移動這個光。

看見、聽到、感覺到，或者就是知道，光球抵達了，並開始降落在那個區域，把該地團團包圍起來。光球的範圍向下延伸到地底數哩之處，也高高向上伸展到天際，朝每個方向都延伸數哩。召喚天使和祖先：召喚每一個你的心所告訴你需要召喚的人，請求每一個受到此事件影響的人和事情，都獲得療癒，包括你自己。

召喚祝福取代悲劇；召喚愛取代悲痛；而療癒會取代心傷。從容的給予需要的療癒時間，直到你覺得完整。

感謝協助你進行這項療癒的每一個人、每一件事。把光留在那兒，同時把意識帶回自己的心。注意到你的身體充滿了光，而你的氣場——朝每個方向伸展六呎的範圍，持續的被金色之光環繞。

## 第八章 靈魂的療癒

> 除了克里希納 (Krishna) 之外，
我誕生於這個世上的次數，比任何人都多。
—— 馬克·吐溫 (Mark Twain)

先前我們的討論，大部分集中於靈氣在身體、心理、情緒層次上的效益，而現在我想擴大討論的範圍，談談靈氣較為神秘的一面，這一部分可以幫助我們更加了解靈氣療癒力的觸角原來如此廣遠。在遭遇失落的時刻，靈氣對於人們的心如同一帖紓解軟膏；當親愛的人過世，我們知道死別是人生至苦的一件事，因為生者仍持續在世間生活，身邊卻少了他們相伴；這個時候，靈氣便擁有如此的力量，能對哀慟的生者顯示出生命是永恆不朽的。

在之前的章節裡，我敘述過自己第一次遇見靈魂的經驗，這位靈魂是我一位個案（名叫凱文）的父親。長久下來，我已能坦然接受自己身上這份獨特的能力，也就是與罩紗另一端的靈魂溝通；也能平靜的看待自己在傳送靈氣時，整個過程所自然顯現的模樣。這件事已不會對我產生困擾。我一次比一次不感到驚訝，反而越來越振奮，因為能把具有深遠影響和意義的訊息，傳送給那位需要聆聽的當事者。自從第一次之後，我明白了一件事：靈氣師父不見得必須和個案處於同一個空間，才能接收亡故的家人傳來的訊息。

## 有時，療癒是幫助一個人步向死亡

安卓亞來找我，因為她的姐姐罹患了癌症，已到末期階段。她非常難過，並且心裡一直覺得，如果她來報名上我的靈氣課，成為一名靈氣師父，或許就能協助治療，有可能就會治癒她的姐姐莎拉。莎拉先前做了決定，不採用傳統西醫療法來對抗疾病。這是莎拉個人的決定，只採用自然的另類療法治療已第四期轉移的癌症。

當我和安卓亞開始工作，引導她經歷靈氣訓練的每一階，我們一路上談了很多有關她姐姐的事。一天下午，安卓亞沮喪的來找我，她帶來一個非常困擾她的消息。她解釋，莎拉很喜歡靈氣療程，但是莎拉的病沒有減緩的跡象。對於安卓亞的痛苦，我感到很難過，但覺得有必要加以解釋。

「靈氣總是會流向個案最需要的部位，而且會在任何一種療癒的需求上來運作——它不能被迫去做某事，而違反被治療當事者的高我意志（Higher Will）。有時候，所需要的療癒和我們所想像的可能差距非常大；有時，療癒卻是幫助一個人死去。」雖然這個消息對安卓亞而言難以承受，卻是很重要的一件事。

我們不去控制靈氣；如果你決定想讓一個人好過一些，那就表示你的小我參與了這件事。我們的意圖應該總是設定在帶來療癒，不論它對自己所照料的這個人而言，真正代表的意義為何。通常在情緒上，我們很難接受這個事實，特別是當此人是我們的親人。然而如果你事先明白這一點，你與摯愛親人所分享的靈氣療程，會讓你與他在心靈上更為接近。我自己就有這樣的經驗，在我母親臨終前的幾個月，我默默傳送靈氣給她。由於這個經驗，我可以告訴你：當一個人正要離開到另一世界的時刻，你能陪伴在身邊，是很大的榮耀和恩典；而在此刻分享靈氣，會是極佳的禮物。事實上有一個靈氣施行團，就是專門做這件事：到全國各地的安養院裡協助臨終的老人。他們的工作對每個臨終的老人都有極大的幫助，也對所有相關人士提供了很大的協助。

以安卓亞和她姐姐的例子，過了一段時間，當我正要準備做靈氣的另一階訓練課程，這時卻接到莎拉過世的消息。我不確定自己能用什麼其他的方式來協助，於是打電話給安卓亞，主動提議幫她姐姐做遠距治療，協助她過渡到靈魂世界。

你或許會想：「把靈氣傳給往生者？但他們連個身體都沒有！」但事實是，「活著」或是「死亡」只是人類的語言，因此這詞彙只適用於人類世界。我們被生於這個地球上，然後老去，接著死亡；但實際上，生命是沒有終點的。

收到安卓亞准許我幫她姐姐做遠距治療後，我靜坐下來，向莎拉的靈魂呼喚，請她來到我面前，讓我傳遞靈氣給她。不久之後，我察覺到一股溫暖的氣息拂來，她來到了。我從未見過莎拉，但此刻我感覺得到她；她有著一股非常甜美而寧靜的氣息。我請她躺下，好讓我傳遞靈氣（靈魂在接納靈氣時，會以其過世前的肉身模樣顯現——也就是乙太體〔etheric〕）。我感覺得到手下方她的能量，就好像躺著一個活生生的人。然而她一躺下來，我卻感覺到一股可怕震顫的焦慮；她的能量完全變了。

「是什麼困擾著妳？什麼原因讓妳這麼沮喪？」我問。就像凱文的父親，莎拉把心思直接投射在我的腦海中。

是家人對她死亡的反應，讓她心煩意亂。她告訴我，他們不僅因為失去她而難過心碎，並且還外加很深的罪惡感。他們原先尊重她用自然療法處理自己疾病的心願，但如今她死了，他們卻悔恨沒有多做一些——對她的決定沒有採取更堅定的立場，要她動手術、接受化療等。她不要家人還在掛念當初應該強制她接受傳統的西醫療法，尤其那種方法的確不是她想要的。

「我選擇死亡。」她堅定的告訴我。

「但為什麼呢？」我納悶著。「妳為何選擇死亡？」

莎拉對我會這麼問，似乎感到很有趣。她解釋，這是為了她靈魂的成長和學習。她在尋找一份了解、一種體驗，這對她而言就像是有關生死存在問題的一塊拼圖。

對莎拉而言，死亡是獲得答案的唯一途徑，不過對在世的生者，這個想法顯然不容易接受。重要的是明白莎拉此刻非常快樂，因為獲得了一直以來所追求的「知」。事實上，她已進入祝福的境界！她只要家人停止受苦，不要再對她的選擇難過。

在這一刻，我突然靈光一閃，明白了她治療的課題究竟為何。

身為人的部分，莎拉同意治療；但她的靈魂卻不想要接受治療，讓身體痊癒，因為靈想要體驗死亡。任憑安卓亞和其他人再怎麼做，都不會改變這件事情一絲一毫。莎拉所選擇的另類和自然療法，提供了她所需要的慰藉，來接受死亡所帶來的真正療癒。

「我明白了，」我告訴莎拉：「我保證一定告訴妳的妹妹。」

然後，我覺察到一個影像，莎拉的靈魂在我的手下方變成一隻美麗的白鴿，白鴿漸漸充滿了亮眼的光，她慢慢張開羽翼，當雙翼的尖端終於在她頭頂相觸時，她變成了萬丈奪目的光芒，向各方向流動，直到她整個消失。我從未體驗過這樣的情景，整個房間充滿了耀眼金光。

我等待著，側耳傾聽。加百列向我低語：「她加入我們了，安全快樂的和我們在一起。」

我明白，她生命的另一階段冒險才正要開始。

當光芒漸漸消失，意識返回尋常的房間，我用指尖碰碰臉頰，才發現臉已被淚水濕透。我揜了揜鼻子，重整思緒，立刻打電話給安卓亞。我把整起經過告訴她，她慟哭不已，讓我不得不連忙道歉——「這次我真的過度了，我無意把事情弄得更糟！」但安卓亞卻笑了出來。

「蕾文，不，不，請別覺得不好意思，我哭，是因為覺得鬆了一口氣。自從莎拉走了以後，我們所有人談的，只有懷疑和罪惡。」

隔天晚上，我應安卓亞的要求，又打了一次電話，這次是要把事情的經過透過電話擴音功能說給其餘的家人聽。雖然他們仍舊哀慟，但安卓亞稍後告訴我，他們每個人都全神貫注的傾聽莎拉的每個字、每句話。雖然莎拉已經找到自己想要尋找的答案，以及不論她在哪裡，都覺得受到祝福並且感到平靜這件事，仍舊無法改變家人對她的思念。但他們的釋懷是極明顯的，內心的罪惡感也一掃而空。他們現在知道，莎拉此刻是快樂的，並希望她能在上方看顧他們，不是看到他們還在傷痛，而是看到她為每個人的生命帶來禮物。

我們大可以用各種想要的方式來檢視死亡、盡情談論它，爭論到臉紅脖子粗，也不能讓真相的揭露變得容易些。事實是，死亡對生者比死者更殘酷，也更難面對。我們被遺留了一整個生命的空虛、回憶、遺物、思念。這是很殘忍的，我們所愛的人竟然可以缺少我們而繼續前進，或者說雖然我們這麼愛他們，他們卻還是離開了。但透過我的靈性與靈氣的工作，我越來越了解到，這是生命進展無可避免的一部分（雖然極具挑戰性）。就好像整座星球上，沒有兩個指紋是相同的，每一個靈魂也絕對是獨一無二的。每一個人來到這個世界，都有他必須走的路，一條專屬於自己的道路。每個人靈性上的缺角，正代表著他有自己渴望尋求的經驗，好使自己獲得完整。生命不過就是體驗，為此以及其他許許多多的理由，生命實在是件格外美妙的禮物。當我們開始明白，生命是個永無終止的體驗和旅程之後，便能看到：你所能做的最好的一件事，就是喜悅的活出自己。

## 回到光中的女嬰

朋友艾美的姐姐快要生產了，因而艾美正打算前往波特蘭，好迎接外甥女的出生。就在準備出發前幾天，我震驚的接到艾美的電話。她心慌意亂在電話那頭哭著，問我能不能傳送靈氣給小女嬰。她接到消息，說女嬰的健康情況因為一些併發症而很不樂觀。艾美無法描述更明確的細節，因為她自己才剛獲知這個訊息。在那個時間點上，還沒有任何人知道詳細的情況。

我掛上電話後，立刻靜坐下來，向小嬰兒的靈魂靠近。

「小女孩，艾美的外甥女，請妳來到我面前，好讓我幫助妳。」嬰兒立刻有所反應——我在房裡立即感覺到她的靈魂。當我開始靈氣療程，我察覺到嬰兒的頭部有很大的創傷，胸腔部位也隱含一些狀況。不過這些問題只存在於身體層次，她的靈魂倒顯得非常冷靜，甚至可以說是很祥和。我正傳送靈氣給她，這時卻聽到腦海裡一個不容置疑的聲音說著：「停。」

她要我停下來？但在開始傳送靈氣之前，我才清楚感覺到她給了我允許的指示。我有些擔心，而更多的是困惑。無論如何，我還是停下來。

「怎麼了？」我問道：「妳為什麼要我停下來呢？」

「我要妳停下來，是因為我還沒有下定決心。」她說：「我現在正在決定，到底是要留下來，還是要回去。」

我倒是頭一次遇見這樣的狀況。是否這是源自她頭部的創傷，還是她確實還沒準備好要到地球開啟新生命。似乎，她剛剛接收到的一點點靈氣，正在協助她做一個重大的抉擇。她給我看了一條長廊，長廊兩端都有明亮的入口。我明白她要表達的意思：沒有「對」或「錯」——只有選擇。而這完全就看她了。

我結束療程，但仍舊先傳送愛給她，並祝福她在宇宙間一路好運，無論最後做了什麼決定。明白每個人都是在做「選擇」，是身為靈氣師父所獲得的許多美妙禮物之一。幾分鐘後，我打電話給艾美，告訴她這個經過，對於無法提供更明確的消息，感到很抱歉。隔天早上，我獲知消息，小嬰兒就在前晚做了決定：她走了。這對小嬰兒的家庭是個可怕、痛苦的折磨。但明白小女嬰是如此平靜，而且是她自己做了「回到光中」的決定，對她的媽媽和艾美來說，都是極大的寬慰。兩年後，艾美的姐姐又懷孕了，這一次的孕期沒有併發症，最後順利產下一個活潑健壯的小女嬰。

我有時還會想起那名回到光中的女嬰，把愛傳送給她。雖然對所有牽涉其中的人而言，這是一個不愉快的悲傷經驗，她卻讓我們得以一瞥每個人之所以存在的內在運作。我會繼續用這個例子來協助更多的個案療癒，讓他們了解每個人在最初的時候，是如何來到這個星球的。

## 為往生的靈魂傳送靈氣

當友人艾莉森——她也是名優秀的治療師——意外過世，朋友們都感到萬分悲痛，同時還夾雜十足的震驚。艾莉森才二十九歲，卻感染了疾病。身為針灸師的她，工作生涯中治療了許多人，每個人都對她的死訊大為吃驚。艾莉森在醫院中因感染過世了，死前只有母親和她在一塊兒。她有一個非常愛她的男友，男友的心痛自是不可言喻。

我自己也是，我和艾莉森一直都很親近。她跟我一起接受靈氣訓練，直到成為靈氣師父。我曾去拜訪她，體驗她傳奇的針灸治療，還配合靈氣。她過世之後，靈魂來到我身邊，我可以感覺到她，她請我為她傳送靈氣。追悼式後的那個下午，我坐下來，完成她的心願。

艾莉森到來了，就如她生前的模樣，只不過這次圍繞著白光；白光充滿在她體內，也在她四周。艾莉森微笑的看著我，當我開始傳送靈氣，請我療癒她內心的悲傷；她很難過離開了自己的家庭，尤其是男友。她繼續和我做無聲的交流，我們的思想在彼此之間流通無礙。她告訴我，她會把另一人送去和她的男友作伴，她是如此深愛男友。而她自己，則要繼續往前實現她的夢想，這個夢想一直以來藏在她的心底，那就是幫孩童療癒。之前在物質世界裡，她不曾有這個機會，但現在突然之間，她能協助很多的小孩。艾莉森並沒有說明如何做這件事的其他細節，只是表達她對我的愛，而這一點，我一直都很明白。當療程結束，她微笑著把愛投向我，然後就消失了。我把這些訊息與她的其中一個好友分享，至於是否要告訴她的家人和男友，就讓她自己做決定，因為我個人並不認識他們。

## 生與死，只是靈魂旅程的一部分

對眼科醫師凱文而言，他的父親過世時經歷了一番掙扎。靈氣能協助凱文對死後的生命建立起信念，也協助他療癒因為父親過世而困在他體內的哀慟。至於莎拉和小女嬰的例子，靈氣使她們能跨越到人生的下一段旅程。對安卓亞來說，靈氣幫她理解到，靈氣會自動流向需要的地方；它是無法被控制的。這麼做等於是把自己的意志加諸在他人身上，而這在面對靈性世界時是不可能辦到的。靈魂永遠會依照自己的意志去做他們需要做的事。不論我們多麼愛他們。這是靈氣的原則之一，也是宇宙運作的法則，它從存在的最高境地投向我們置身的物質世界。只要涉及個人成長的道路，便沒有人有權利為他人做決定，而生與死也只是靈魂旅程上的一部分。我們是誰，有這個權利去堅持某個人應該怎麼過活，當他的道路是要去體驗別的事？

莎拉的家人不能強迫她尋求她所不想要的癌症療法，如果他們干預了，就會在這條路上替自己、也替莎拉製造出更多的問題。譬如過高的醫療費用，而導致財務破產、家庭失和，或只是延長了莎拉本身的苦難。

我的觀點是，我們所能做的就是：給予關愛。我們可以讓他們知道，自己隨時給予支持、提供幫助；會在他們需要的時候，馬上伸出援手。即使只是這樣也不見得容易做到，尤其當其中涉及憂鬱、自怨自艾，或染上毒癮。當一個人出現強迫性的行為，一定要走一條不甚妥當的道路，相信我，他們一定就會這樣一路走下去，無論你是否想要他們這麼做。我們可以嘗試阻止他們，在他們手腕上拍一下，說：「別那麼做。」但最後，他們就是要用自己的方式，在一個適當的時間點上，學到需要的一課。不論我們怎麼想！我已經看得太多，當一個靈魂並不真的想要有所改變，他怎麼樣就是不會改變。

另一方面，如果一個人真心希望自己的生活、生命變得更美好，那麼我們就可以助其一臂之力。靈氣施行者可以導引宇宙能量、恢復平衡，使人們持續向前成長。但有時，最偉大的愛，卻是讓一個人重重跌一跤；你或許能看見它快要發生，清晰得如同響鐘，但你卻什麼忙也幫不上，除了「愛」他們以外。

唯一能提醒我們在需要的時候「任由他去」的，其實是一份領悟，明白靈魂的確會繼續下去。無論發生什麼，真正禁得起考驗的是對彼此的愛。愛比任何一切都恆久。

## 引導式祈禱 向靈氣指導靈祈求療癒

你必須取得一個人的准許，才能替他治療，這是千真萬確的。另一方面，你可以為他們祈禱，卻不需要得到他的允許，這也是真實不虛的：事實上，祈禱一直都在進行著，每一天，在世界每個角落。我想在這裡呈現一種方式：向靈氣指導靈祈禱，以祈求療癒。

一旦你與靈氣指導靈連結上，就可以開始為療癒自己、家人、朋友，或任何需要的人祈禱。你也可以運用這祈禱的技巧，來為自己認識的往生者療癒。

靜坐下來幾分鐘，如果可能的話，點上一支蠟燭。閉上眼睛，誠心召喚你的靈氣指導靈。盡量從容，以自己想要的方式給予所需要的時間，與他連結，無論那是看見、聽到、感覺到，或就是知道靈氣指導靈已經來到你面前、加入了你。一旦覺得連結上了，就可以開始傳達內心的心願。把你祈禱的名字表達給指導靈，就算是為自己禱告，也要說明白，並解釋是什麼樣的問題。你可以把這一切資訊，從你的心直接投射給靈氣指導靈；或者把它說出來，如果這對你而言比較容易的話。然後，直接詢問你的指導靈，需要的療癒是什麼。繼續靜坐，你可以事先決定是否要花上特定的時間，或者當自己感覺已經完成，就可以結束。

在禱告時，由於你的心是敞開的，情緒可能變得容易起伏波動，因而要溫柔對待自己。若忍不住流淚，也別擔心——在如此美麗的光面前，出現靈性深處的反應是很普遍而正常的現象。只要你還在靈氣指導靈的面前，就不斷從心中發出「感謝你、感謝你、感謝你」的訊息。

當你準備好，就可以睜開眼睛。

現在你必須信任。記得，只要牽涉個人的療癒，每個人都有他自己的抉擇。你已經盡了一切的力量，也已經付出所能給予的最大關愛，現在就相信它吧。

## 第九章 靈氣能改變現代世界

> 名聲是男男女女心中對我們的想法；品格則是上帝與天使對我們的了解。
—— 湯瑪斯·潘恩（Thomas Paine）

靈氣是一條已被證明的道路，能把它觸及的每一件事物變得更美好。它帶來美麗，因為靈氣就是美麗的；帶來平靜，因為靈氣就是平靜的；帶來喜悅，因為靈氣本身就是喜悅；帶來愛，因為靈氣正是無條件的愛。

## 靈氣將為你打開一扇覺知的大門

隨著這些故事，您已經看到了我二十年來從事的工作，以及當中靈氣被有效運用的方式。對於面臨嚴峻醫療步驟（包含手術）的人而言，靈氣帶來很大的慰藉；還能協助癌症病患挺過殘酷的化學治療與放射療法。靈氣也把紓解帶給創傷後壓力症候群患者，在面對創傷事件時，靈氣就像一個救人於苦難的恩典。靈氣把療癒帶給職業運動員，治癒了他們各式各樣的運動傷害。當人們面臨失去所愛的哀慟，靈氣不僅能療癒生者的悲傷，還能協助往生者順利平靜的跨越。

我在現代社會經常看到的狀況是，人們普遍抑鬱不快，而且與自性失去連結，因此導致各種不適的症狀出現。無論原因是什麼，我持續注意到，許多面臨嚴重疾病的人，往往是因為內心深處埋藏著一種想走上正確命運道路的渴望，卻無力解決而生病了。這個世界如今充滿許多神奇的靈魂——他們擁有神奇的力量，能把更多的愛帶回地球。在那些我所照料的人身上，我一再看見這種現象：內心深處想要去做更好的事情、想要完成某種命運，這些深藏的渴望總期盼著有一天終於能在陽光下開花結果。

我住的城市是個財富聚集的大都市，到處都是百萬富翁，物質豐盛似乎是此地的王道，例外的那種不是此間的重點。然而在這群富裕的人口身上，我卻體驗到一種不快樂，因為他們與真正重要的事分離了。如同你在書中所看見，靈氣可以在你心中打開一扇門，把你帶向你本來就應該去的地方……你為自己選擇的地方，一個充滿療癒、快樂、實現、愛和真正豐盛之地。

我相信靈氣能夠改變世界，主要有兩個理由。其一是，它能強化任何一種其他的療法，如果加以結合運用的話，譬如瑜伽、按摩、冥想等。其二是，當一個人與靈氣工作，無論是接受或傳送這股美好的能量，它都能正面的影響內在的振動；就像把一支音叉放在一個物體上，它會影響這個物體或人的振動頻率一樣。愛的高頻振動會影響你所接觸的每一個人、每一件事。所以不論你是醫師、律師、股票經紀人、軍人、姐妹、妻子、母親等等，你都會因為自己的高頻振動而開始改變周遭的人事物。除此之外，對於因興趣而來學習靈氣的人，成為靈氣施行者是一種無上的喜悅，千言萬語都無法形容：那意味著你能帶出一股力量，把黑暗轉為光明。

當一個人持續維持在靈氣的流動裡，就會打開一扇覺知的門。他可能被賜予一個特別的祝福，得以一窺其他靈性存有的美麗境界，如果他的自由意志選擇去體驗這部分的話。就我的狀況來說，當我漸漸從PTSD恢復及療癒後，靈氣把我的療癒帶向連綿不絕擴展的愛之中。

## 感受靈氣的驚人力量

當我做了越多的靈氣，就越來越體驗到它驚人的力量！譬如有一次，在颶風來襲之前，我給我們家附近房屋旁的所有樹木都傳送了靈氣，結果當颶風離開後，那些獲得靈氣的樹木全都挺過強風、屹立不搖，但看看其他街區的樹木，卻全軍覆沒、東倒西歪。有這麼多真正的愛的力量在我們身旁隨手可得，還有什麼事能夠形成阻礙，影響我們實現命運呢？我最深的心願是，這本書能為靈氣在現代世界的運用打開一扇門，而全世界的靈氣施行者，都能把他們美麗的工作帶給所有需要的人。

有了像費德曼醫師和歐茲醫師這樣的專業醫師支持，我想像（希望如此）在不久的將來，靈氣能更廣泛的運用在醫療界。我期盼未來的日子，靈氣能普遍成為照顧職業運動員的療法之一，如此他們能在職業生涯結束後，毫無痛苦的繼續享受人生。我想像有朝一日，靈氣被廣為運用在天災發生的區域，協助需要的人。而且無疑的，靈氣會繼續納入安養院的照護中，引導所有即將跨越、進入光中的每一個人。

我相信，這些希望和夢想端賴我們所有人結合在一起，致力奉獻於愛，使世界成為更美好的地方。每個人身上最美好的部分，就是渴望有所貢獻。靈氣這條純潔而簡易的道路，可以幫助你踏上這條旅程；若你已經在路上，則它會使之更加強化。

至於對每一個此刻正面臨關卡的人，譬如正遭受疾病之苦、面臨極大的人生挑戰，我但願你能從我分享的故事裡獲得養分，振作起來，並且明白不論如今的難題多麼艱苦，你依然能找到一條路，通往健康、快樂、美麗的人生。你的心中已經擁有這個部分，成為愛的管道，因為那美麗的「東西」本來就在你體內；當你讀著這些字句時，它們正在慢慢張開羽翼。儘管我已看了這麼多、經歷了這麼多事，美麗卻還在生活裡不斷增加、擴展中，每一天都揭露了更多的神奇。我把這喜悅的展開，歸功於找到靈氣之故。或許更正確的說法是，靈氣找到了我，就像此刻它正要找到你一樣。

在這最後的結語，我期許直接對你的心說話：我親愛的、寶貴的讀者，這麼說吧，我相信你和我都是這個光行者家族一員，就如亞瑟王，當我們被需要時，不論在哪一個角落，我們就會出現。我相信你和我已經等候了很長一段時間，為的就是在此時此地結合在一起。我親愛的老朋友，我把手伸向你，心中帶著深深的喜樂。祝福已經賜予你，無論你會踏上什麼樣的道路。但願這條路在你的腳下閃耀著燦爛的光芒，為你帶來快樂與愛。

## 喚醒個人的追尋

## 引導式冥想

### 第一步：呼吸練習

你可以坐著或躺著，來進行這個冥想練習。採取一個舒服的姿勢，脊椎伸直。閉上眼睛，注意自己吸氣和呼氣時，空氣如何流過鼻子、進入你的肺。如果腦海裡出現任何念頭，對自己說：「我很好奇，我的下一個念頭會是什麼。」這招通常能使忙亂的心智平靜下來，但如果腦中的思緒還在不停竄動，試著「看」你的情緒，彷彿它們是飄過天空的雲。一開始，吸氣四拍，止息四拍，再呼氣八拍，拍子快慢皆無妨，只要自己覺得舒服就好。

用這四—四—八的呼吸節奏，進行十個回合，用手指計算每一回合的結束。做完十次之後，讓呼吸回復正常。

### 第二步：浸淫於金色之光中

現在想像一圈美麗的金色光芒，環繞你的頭部和上半身，它可以像早晨清新的陽光，或像傍晚溫暖如奶油般的光線。讓這閃閃發亮的金色光圈慢慢擴展，直至把你整個包圍。光圈中的每一道光芒就是所有正面的能量：愛、同情、寬恕、仁慈、完整、柔和，以及任何一種你能想到的美好特質。

讓金色光圈繼續向外擴張、延伸，範圍越來越大，你的四周、氣場充滿了一片金光，沒有任何實際的物體可以干擾它的擴展，即便是牆壁、地板、物體或其他人都不能。你的氣場以你為中心向外開展半徑六呎（約一百八十公分）的圓，包圍著你，它是你獨特而唯一的振動。允許這個範圍被這金色之光充滿。

現在，當你吸氣時，周圍的金色光芒會隨著氧氣進入你體內。灌滿了光的氧氣因而充滿你的肺。金色光芒的能量在你全身上下的血管流動，把祝福帶到體內每一處；安撫你、滋養你、隨著你每一次的呼吸而提升你的振動。

在持續吸進金色之光的時候，注意自己體內的感覺。你由裡到外都得到了滋養，你是一個整體。金色之光是載滿生命意識的能量，是充滿祝福的能量，它為了你而存在。讓自己放鬆、平靜。呼吸時，感覺自己就在自己體內，明白在這一刻，你正盡所能的把光輝的完美帶進生命裡，體驗內在的快樂與平靜。

### 第三步：跟你的靈氣指導靈重新連結

首先騰出幾分鐘，讓思緒寧靜的漂浮。現在，用你的能力，去假裝、看見、聽到、感覺、感知，或就是知道自己坐在一個巨大的洞穴裡，這個洞穴確實浩瀚無邊，你幾乎看不到它的牆壁和上方。你發現自己坐在柔軟的草皮上，草上開滿了野花；在那後面有一團營火，燃燒的火焰五彩繽紛。這就是永遠流動的生命之火。彩虹的每一個顏色在你的眼前閃爍跳躍，同時，火焰從古老的祖先處對你細訴著訊息：「你是被愛的、你就是愛，我們愛你。請你愛自己，你是被鍾愛的。」感受這氛圍，靜坐一會兒。

你周旁的所有能量開始出現變化；你可以感覺到某種奇妙的事就要發生。你的靈氣指導靈從營火的另一端出現了，帶著極大的敬意與愛注視著你。你感覺到安全、被珍惜，而且好快樂，因為能在靈氣指導靈的面前；這團永遠流動的生命之火就在你們倆中間。這是一種非常美妙的方式，能與一個如此有力量而重要的人生與療癒嚮導，發展出越來越深化的關係。你的靈氣指導靈開口了，祂說：「我知道你想問我一些事，在你沒來得及開口前，我就先回答你『好的』，不過請繼續說下去，把你心中的期待告訴我。」

你回答道：「我想找到我自己的療癒之路。」

「是的，我會協助你。」

「當我沿著靈性道路向前行時，我想要信任我自己。」

「是的，我會在一旁幫助你。」

「我想要在現實世界裡找到完美的靈氣師父，跟從他學習靈氣，或者從他那兒獲得最大的療癒。」

「是的，我會引導你找到這樣一個人。」

「我希望能喚醒靈魂深處的追尋，以愛和喜悅走上我充滿愛與喜悅的道路。」

「是的，我會助你一臂之力。」

在這個時候，如果有什麼其他對於個人重要的事，可以繼續向靈氣指導靈詢問。

力量強大的萬丈光芒由天際灑下來，把你和靈氣指導靈團團包圍。這美麗神聖的愛將你席捲，並刺激、活化你內在追尋的密碼。品味這一切，允許這光芒把你的頻率提升到更高的境界。你可以停留在這個狀態，想多久就多久。

現在，是回到人類現實世界的時候了。未來任何時候你想回來見靈氣指導靈，隨時都可以回來。所以現在，以任何你覺得自在的方式，與祂說再見。

一陣風吹來了，把你輕輕吹回人類的軀體裡。感覺自己的靈魂回到身體當中。感覺自己的身體在呼吸。注意腹部和胸腔的起伏。給予充分的時間停留，讓自己享受這靈魂棲居於身體中的感受。

歡迎回來！

任何時候，只要你想這麼做，就可以重複這個冥想，回到洞穴中，與你的靈氣指導靈在一起。但絕對不要忘記：靈氣指導靈一直都是與你同在的，任何時刻只要你想到祂，祂就會來協助你。人生中有這樣一個重要的療癒嚮導，真是莫大的祝福。

## 【延伸閱讀】

### 一、靈氣研究與傳授

- The Center for Reiki Research, Including Reiki Research in Hospitals: http://www.centerforreikiresearch.org
- University of Minnesota, Taking Charge of Your Health: http://takingcharge.csh.umn.edu/explore-healing-practices/reiki/what-does-research-say-about-reiki
- Medical Research on Reiki Therapy: http://www.reikimedresearch.org/
- Raven’s website: http://ravenkeyes.com
- International Center for Reiki Training (William Lee Rand): http://www.reiki.org/reikiclasses/Schedule.html#rand
- The Reiki Training Program (Eileen Dey): http://www.reikitrainingprogram.com

### 二、參考書目

- Cowan, Tom. *Yearning for the Wind: Celtic Reflections on Nature and the Soul*. Novato, CA: New World Library, 2003.
- Ingerman, Sandra. *Soul Retrieval, Mending the Fragmented Self*. New York: Harper Collins, 1991.
- Keegan, William Jr. *Closure: The Untold Story of the Ground Zero Recovery Mission*. New York: Touchstone, 2006.
- Oz, Mehmet, M.D. *Healing from the Heart: How Unconventional Wisdom Unleashes the Power of Modern Medicine*. New York: Penguin, 1998.
- Petter, Frank Arjava. *Reiki Fire: New Information about the Origins of the Reiki Power, A Complete Manual*. Twin Lakes, WI: Lotus Light Publications, 1997.
- Pike, Signe. *Faery Tale: One Woman’s Search for Enchantment in a Modern World*. New York: Penguin, 2010.
- Prechtel, Martin. *Secrets of the Talking Jaguar*. New York: Putnam, 1999.
- Ruiz, Don Miguel. *The Four Agreements: A Practical Guide to Personal Freedom*. San Rafael, CA: Amber-Allen Publishing, 1997.
- Stein, Diane. *Essential Reiki: A Complete Guide to an Ancient Healing Art*. New York: The Crossing Press, 1995.

### 三、音樂

- Michael Pestalozzi
- Radiohead
- Seal
- Yes


靈氣是一種簡單、易學、無關宗教、適合每一個人的療癒系統。
靈氣是一種溫和、充滿大愛的能量形式，透過雙手傳送，重新將一個人的身心靈帶回平衡。

在美國，靈氣是輔助和替代性療法之一。它是美國耶魯大學護理學院的必修科目，也是許多醫護人員的第二專長。在醫學上，靈氣可以減緩或消除醫療過程中產生的副作用及身心不適。術前接受靈氣，能幫助病患穩定情緒、平衡身心症狀，利於手術順利完成；術後，靈氣能舒緩疼痛，縮短療程，加速痊癒。

蕾文·凱耶是第一位靈氣治療師，在紐約心臟科權威歐茲醫師（Dr. Mehmet Oz，美國著名外科醫師、主持電視節目、為歐普拉秀的固定嘉賓，並被《時代雜誌》評選為世界最具影響力的一百人之一）的見證與監督下，將靈氣帶入開刀房，促使療癒發生。並與乳房外科手術權威費德曼醫師合作，協助乳癌患者度過一關關切除、重建手術，減低化療、放療的副作用，激發治療的正作用；也曾為美國國家橄欖球聯盟（NFL）和美國職籃（NBA）許多明星球員，解決職業運動生涯不可避免的纏人宿疾，讓他們身心健康的重返球場。

這是一本讓你很快瞭解靈氣是什麼、靈氣如何更廣泛運用在生活中的書。作者從事靈氣治療二十餘年，書中舉出許多靈氣的應用方式和個案故事，讓你從一篇篇真情又感動的故事中，重新發現這項古老的自然療癒力。