

# 爱是唯一的吸引力法则

聽高靈談情．說愛

ASHA 著

> 愛就全力以赴，不愛就坦然面對


## 自序

《愛是一切的吸引力法則》是一本來自於無形世界的集體創作。在2017/10/10 01:01，指引我的高靈們與CD高靈，像往常一樣與我連結，並且透過我的身體去感應我所處的環境，與所謂即將相遇的人們時，那瞬間，有股陌生的能量，由頭頂轟然而下，竄入體內，接著浮現出未曾見過的畫面，包括許多字符符號。那刻便是我與「阿斯卡士」，一位來自天王星存在的首次相遇。很享受這三年與阿斯卡士相處的時光，祂超級酷，從不拘泥拐角。

例如，我有一位朋友很熱衷於服務他人與社會，對於她而言，這就是大愛。在她的認知裡，此生若沒有完成這些大愛的宏願，將會留下遺憾，不過也為此勞於奔波。阿斯卡士很直接地跟我說：

> 「她認為，活著的意義是透過做著慈善的事，讓身邊的人因她而有所得。其實，在另一個層面，她的內心是不快樂的。如果她可以輕鬆地愛著、享受著她的生活，才會真正懂得什麼是大愛。Asha，妳認為呢？」

我心想，外星人都這麼直白？才閃過這念頭，阿斯卡似乎已接收到，因此在我還未開口說話時，她已接著說：「我們之間其實也不需要存在著這樣的對話。」

阿斯卡說：「人類過度地從外在投射自己的生命狀態，並且習慣共感外在世界的悲，以為想要幫助別人的心態，來實現自我價值。人類真的只需要照顧好自己的事、自己的心，停止主觀地認為別人需要被幫助，善行將自然而然發生。」

這幾年來，高靈們、阿斯卡士與冥王星的療癒場，一直在傳遞著相同的訊息——「愛是一切的吸引力法則」，此書於是誕生了！

近幾年人類意識大幅開啟，身心靈需要更穩定，才不至於有過大的內外衝撞。台灣人民情感豐沛，氣根連結厚實，因此身心底蘊深厚；但因為濃稠情感的記憶與過度受壓的情緒，在心靈的部分會產生動盪變幻。此時此刻更需要學習靈性上的穩定，才得以有大釋放的清理。

新冠疫情似乎是宇宙直接賜予人類一個關於愛的學習場。

在此書中，高靈們與外星存有提供了一些方法，協助釋放過重與緊繃的情感包袱；也幫助大家理解，在所有七情六慾的業力故事背後，其實帶著宇宙最美好的祝福。

高靈們還說：除了愛的學習，我們也在學習更靠近宇宙頻率的真正自由，讓自己的頻率更為穩定。

何謂宇宙真正的自由？真正的靈性自由是什麼？新冠疫情出現得如此完美，它讓我明白，當我們對生命抱持一念保有極大的敬意與愛意時，開始尊重地球生態平衡，真正的自由才可能油然而生。

以愛為本，人類將能維護著地球的和諧與平安，領袖將能護佑著國家與人民的生命安全；人們在嚴峻的考驗下，也依然能夠將整體放在優先考量。以愛為一切所需的前提，是否能體悟，人與人之間非物質的相互扶持？

在疫情嚴峻的考驗下，行動固然受限，帶著愛，是否體驗到了真正的自由？相信答案已經很清楚。

> 在宇宙靈性力量充盈洗禮下，在愛的吸引力之下，願經地球的萬物生靈再更淨化，每個人回到生為人最初的本，活出閃閃光芒的自己。

我願意，臣服於宇宙一個完美的安排。

Asha．||O|| 年五月二十一日

## 1 愛情

### 愛情的傷痛

愛情，這兩個字來自於：一個人渴望與另一個人心意相通，在流動的能量場中學習愛與被愛。

愛情會令人聯想到的直接反應是「心繫」，強烈的愛意伴隨綿延的慾望，深刻的愛情總有著揪心的故事情節。

我們不曾在地球當過人，也不曾體驗過人類一生追求的愛情故事，但我們選擇了這個主題。希望在這些訊息當中，可以灌注來自於天王星的力量，它助長在地球的人們，可以在每份愛情關係中，仍保有屬於自己的力量空間，並藉由人類愛情，茁壯小愛與大愛的連結。小我與大我相遇。

### 愛情順遂，來自於真正自信

愛情，從我們的視野看來，兩個人初遇時，心輪會因為彼此靈魂在愛的目標中相似，而分泌出一種「呼喚」的振動頻率，互相試探對方。接著，頭腦中會有許多浪漫情懷，大多是幻想的思維，會充滿腦部周圍；於是對方便開始會進入個人腦波中，「想念」便開始展開。

思念一個人如同靈魂灌注在此人，產生一種往外體驗結合的意圖。靈魂注入了愛的意圖，鼓勵人在前迎接接受，自信滿滿時，愛的力量會擴張，身體的屏障也無法阻擋個人愛的意圖。

愛的力量大時，身體也會受鼓舞，想與對方融為一體，雙方便產生了性愛；愛的自信心缺乏時，靈魂灌注的愛，會透過身體四處分散，欲振乏力，這時即使有很深的緣分，也會把愛情談得東倒西歪，無處不是障礙。

自信心是愛情能順遂的第一要素，但太多人類不明白何謂真正自信。自信心絕對不是功成名就，不是有名有利就能在愛情上有十足的真正自信。事業外在的成就跟靈魂天賦相關，而愛情的圓滿就跟「靈魂在此生地球經驗中想顯化愛的程度」有關。靈魂通常有三個方向去顯化愛的能力：

- 第一：無法跟愛的人共同生活或在一起，只能將對方放在心上，或者對方已沒有活在人世間。靈魂透過這些經驗鼓勵此人，能擴大個人寂寞的愛情慾望，藉由思念或分離之苦而認識內在空缺的部分；最重要的是，活出心意相通的真自信，堅定並確切地知道，在某個空間或狀態中，雙方的靈魂是互相流動並彼此支持的。
- 第二：與一個並不是那麼愛的人有婚姻關係，也有可能一生中沒真的感受到愛的真情流露，愛情似乎離自己很遠。此靈魂與對方的約定，或與自己的約定，通常是來學習認識自己體內的陽性與陰性，即內在女人與內在男人的交會。兩股力量交會，一樣能在自己內心深處產生戀愛的體驗。這也是建立自信的一種呈現。
- 第三：真愛深情相遇，共享生命所有一切。靈魂伴侶相遇，是為了突破各種身體印記的屏障，如：穿越跟愛的試煉相關。

相愛的靈魂因為有愛的相互支持，所以宇宙會給更深度的經驗學習，例如要突破離難，超越各種人類思維上的限制性，小如親人反對，大至性別、年齡、種族、宗教等的區別限制。

靈魂伴侶相遇，是愛的學習中最艱深的，內在各種尚未穿越的情緒，都會完全在對方面前曝光，毫無迴避。人類通常怕極了愛之痛，相遇強度高，放棄、臨陣脫逃的也不在少數。

想要穿越個人經驗的屏障，勢必要活出來自內心的真正自信，不輕易放棄也不輕易被陰暗面撲倒。放棄了一段至愛的關係，相同的來世會再度面臨，因為靈魂的最高等級修練就是「愛的課題」。

這三例以外的，有些人類天生被設定，對愛情毫無興趣也無意圖去擁有，這類人類通常靈魂意願是藉由別的關係，愛情以外的關係，去學習並擴大完整愛的經驗。

### 愛情挫敗的印記

愛情為何會帶來傷痛？只要有經驗過愛情的人都知道，甜蜜滋味會在負面情緒來時即被淹沒，因為愛產生的心痛是令人難受的，有時痛到極致，理智毫無駕馭的力量，精神狀態游離於各種瀕臨崩潰的臨界點。

我們和Asha曾聊到，那些因為愛情失敗找她的朋友，身體都有個相同的印記刻在後心輪，在整個亟待痊癒的能量場中，都有相同的印記，過度敏感於愛的分裂與各種內心受傷的成長記憶。

後心輪就在我們胸口後方的位置，如果各位有經驗過情傷當下的感受，那感受就是來自於後心輪所引發的，心痛起來就像有個力量從後方往前推至胸口，痛徹心扉。我們明白，也透過Asha的身體明白了那份推不散的痛苦。

愛情在人類生活中之所以影響力如此巨大，是因為後心輪的那印記來自於「靈魂烙印」。要成長成為一個獨立生命後，與宇宙分離的過程中，能否在一個安全、充滿愛的環境中順利脫離，是很重要的關鍵。

從胚胎開始有心跳至嬰兒生產前約四十九天，各種周遭的狀態，會使這生命在子宮中的成長過程烙下關於愛的記憶。它不單來自於父母親的情緒，整個社會環境、地球狀態，都直接影響這記憶。較敏感的生命，會無意識中承擔起各種情緒，後心輪就會儲存這些記憶，然後再藉由各種關係課題的學習，釋放回歸到最純淨本始的狀態。「愛情關係」是靈魂顯化愛的意願中，最強也是最直接的經驗。

後心輪的印記是透過自我覺察，在過程中快速清理與釋放的。如果你苦悶於單戀一個人，無法自拔跳脫，那麼就深入這個印記，能讓多重糾結逐漸煙消霧散；你會不再執著於對方是否給你良好適意的反應，更多是你珍惜自己有愛的能力，並且引導痛苦蛻變成一種更深的同理慈悲心。

有時候我們困在一種很糟的情境中，若持續沒有自癒的決心，後心輪濃稠的記憶會被悲傷滋養成一種更包覆的氛圍。你們想，有誰有辦法真心靠近被傷痛包裹的人，而不受影響呢？即使兩人同病相憐、頻率共振，開始互相取暖，最終還是會以負面、相互投射結束關係的。

如果你們處在一段非常複雜並且傷心欲絕的關係中，請相信更大的存在意義。

你以為愛產生的傷痛導致無法割捨，誤以為放棄了就徹底失敗或一無所有，甚至興起了了結生命的念頭等等。你們知道嗎，自己決定死亡時間後的你，在無形空間中，會用更長的時間才能掙脫束縛。

人類有身體感覺情緒、感受痛苦，是直接感受並且具體的。自殺的靈魂即使獲得親人協助他走回光中，另一條靈識（魂魄之一）是會禁錮在某個固定的空間中，毫無出口，直至回到光中的另一條靈識度過心靈進化，才能救贖自己自殺的行為。

相較來說，那所要滯留的時間，遠比人類在肉體中短短數十年來得不易。還有一種情形：回到光中的靈識決定再度投胎成為另一個生命後，那自殺後被凍結的靈識會始終相連，一起承受的課題又比上一世多了層複雜。

當然，所有的空間中，一定有可解決的方式。如果你有親人已經選擇了放棄生命，生前經歷精神各種情緒無力掙脫的情況，有個最直接可以幫助靈體的方式，請你們務必把握這超級神速的療癒黃金期。

### 療癒後心輪

當你們經歷巨大傷痛時，釋放後心輪的印記，每個人專心於自我療癒與成長，就是對已故的人最好的回禮。沒有任何人，在自己沒準備好的情況下，藉由外力就可終極解決問題，也許只是短暫的舒緩，但藉由其他人的存在並深入自我療癒，所得到的成效是可觀並恆久的。

你們若一直處在一段難以抗拒的情感糾纏中，頭腦就會去找答案，太多人想知道的是未來的結果：頭腦習慣掌控，頭腦也同時會想去掌控自己所愛的人，但掌控發出的意圖與靈魂的意圖，通常是相差十萬八千里。

請問，除了將自己變得更好以外，有哪個人、哪個關係可以脫離在某個無可救藥的窘境中而自有出口呢？壓抑個人、忍受，也都是後心輪印記所引發的各種情結，這樣的關係，長久下來也是失衡的。

親愛的人類朋友們，愛情要枝繁葉茂、繁花盛開，請釋放我們很準確告訴你的部分——後心輪。療癒它，至少你會明白，自己已有足夠的力量支持著自己的愛情。

> 愛，即使在最糟的時刻之前。

### 如何釋放後心輪的印記？

請找一個可以獨處的空間，盤坐並且背部挺直。脊椎挺直是不需要用力的，感覺身體在放鬆並呈直線的狀態中。

如果你有嚴重的脊椎生理上的問題，你必定會感覺自己很難將身體拉直，這時請配合物理治療，可幫助你進入更好的靜心品質。

人的身體有自我平衡的功能，即使骨頭錯位或壓迫了神經系統，姿勢、移位，再配合每日的靜心，身心都會有卓越的成效。

當你能感覺到自己身體進入放鬆的狀態，接著放掉頭腦思緒，靈感或靈魂的意圖會在你頭腦無念時充滿你，慢慢地，連自己的身體也放掉，進入寂靜之中。

接著將意念放置於後背的能量場中，記得專注並且單單純純的。同時讓身體和頭腦都呈放掉的狀態，無念時療癒場會自然產生，意圖進入後心輪。

第一次若不上手，不用著急，每一次、每一天都會逐漸進步的，因為療癒場會先將身體不流動的部分打通並清理，身體會一天比一天更輕盈，後心輪也會從濃稠的狀態逐漸鬆開。

請對自我療癒保持信心與耐心，急於完成並快速通關，通常會是人格的控制，或恐懼被宇宙放棄了的價值信念。在宇宙裡，沒有人是被放棄的。

自我療癒是充滿詩意與創造的過程，任何樣貌都是值得探索與全心實在的。

開啟療癒場時，頭腦越無念、越放空，宇宙流如瀑布般進入身體；意圖進入後心輪時，可冥想一朵璀璨的金色蓮花，在印記中發出枝枒到盛開。

這樣的練習，可療癒的部分如下：

- 1. 情感傷痛。如缺乏安全感、恐懼被放棄或背叛、無法活在當下享受愛、抓住過去記憶，不斷地在關係裡憤怒、不信任愛等等。
- 2. 啟動與宇宙再度連結，讓自身連結靈魂並通往宇宙，回歸最本質的愛。
- 3. 讓真正來自本源愛的力量穿透並支持個人，透過心輪顯化靈魂之愛的滋養。

讓情感關係可以更自主並充滿力量，活出愛的自由與空間。

釋放後，心輪的印記會讓自己感到安全並充滿信心，也逐漸會養成真正愛的能力。

### 關係中的憤怒是來自於哪裡？

接著，愛情關係中，大家都一直在取長補短地將對方視為填補個人空缺的期待，情緒勒索是最常見的抓取。如果你很容易掉入埋怨，並且在傷痛的情緒中，一直試圖否定對方，粉飾內心的怨念不平，壯大個人自我價值……當情感不被對方滿足或自覺匱乏時，刻意索取對對方的愛意，是件很粗糙並且在關係中更難圓滿的新業力。我們要更深入地探究，是哪些因素製造出來個體間的分裂與對立呢？

我們相當清楚，人類的生命輪迴，也清楚業力在人類關係之中扮演的重要性。為了更好的平衡，我們投胎成對方的角色，試圖換位體驗。

A曾經允諾了愛情，但並沒有履約回來找B。B等待了大半輩子，累積了許多複雜情緒，卻只能來世兩人再相遇才能一一明白。業力法則裡，相反體驗角色的同時，還帶有當時主觀情緒，這樣的相遇會有什麼樣的局面與學習呢？

B在等待的過程中，如果有覺察從心裡升起的各種情緒，轉化並釋放，來世與A相遇時，極有可能是在一種非常美好輕巧的緣分裡重新學習愛，如：等待的人會同理未履約的情人之所以無法回頭的原因，也會再度敞開接受遲來的愛；A也會明白，死結後自己應該去完整的部分。

現在，我們以許多愛情關係中最常見的情況為例。你們在這關係中受傷了，孤零零地面對愛的傷口，只能一直不斷地欺騙自己頭腦：是對方不值得自己如此等待，或者否定自己的各種價值。

這些負面情緒，都是在把自己與他人的靈魂意願分割，產生分裂、企圖與保護，好像自己毫無關係。

這不會有太多實質效果的，因為靈魂是一股能量。你人格用情緒去分化自我保護，只是阻隔了靈魂愛的顯化意願；人格否定現狀，除了讓當事人感覺自己是悲劇的事實之外，對生命卻是毫無直接效益的。A與B都各自帶有各自的情緒再度投胎，因為過往深刻的思念是內心的真實，靈魂即使在當時已經用他們的方式互相流動著愛，但是人的部分是毫無知覺的，因為人的思想是直線式的記憶，「我記得他說過會回來的」，腦會記憶這個片段，心也會跟隨腦的記憶去行動，然後種種變化，就會刺激這彼此間的承諾。腦的思想永遠不及靈魂的宏觀與全面。人的痛苦就是來自於思想引發的內心感受，故事就越來越複雜、越來越多層面。生命在自己的劇場中，你們會不斷疊加上各種劇情，但是要記得，面對越複雜的劇本，你們就要投胎越多次，才能找回靈魂真正的劇本，這其實變成自找麻煩的，不是嗎？回到A與B的故事腳本中。在靈魂的初衷，「選擇再度相遇」，只是想要對方明白，靈魂間不離不棄，即使A因為各種情況因素而無法履行約定，當然這A的允諾是不真心的，不在此能量平衡中，而B是最有可能製造各種情緒假設的，因為始終如一的等待落空了，再相遇時，B會產生的情緒記憶就是——不被重視，或者音訊全無的憤怒，或不信任。

而業力法則部分，角色交換了，也許B會是一個開關，並且有可能不會再出現的角色。又加上頭腦、情緒、記憶加重了兩人的關係，這時若想要讓相遇變得更有意義，B是改變故事的關鍵。例如提早在分離的事件發生之前，釋放不被重視或被欺騙的情緒假象。

如果情結來時，我們選擇了指責對方，「因為前世如何，所以這輩子你要如何補償」的觀念，這完全是背離業力法則，靈魂意願也會因此漸行漸遠。劇本中，靈魂的藍寫內容，從來沒有誰對誰錯、誰輸誰贏，都是為靈魂的融合與朝向宇宙合一而設定的。

B如果能真心信任對方再度相遇的靈魂誠意，他會選擇珍惜並圓滿當下，不會讓情緒影響一生，並且來世再學習。A會更有包容度與堅定的智慧，將雙方的障礙因為過去世的無法實現，而更確信地在平衡業力的狀態中協助B再度憶起所有承諾的背後，靈魂意願從沒消逝。

如此，雙方再度相遇的生命裡，彼此才會明白一個人的意願與靈魂共生的重要性。

### 關係中的靈魂意圖是什麼？

如何協助自己清晰明白，在這關係中，靈魂扮演的角色，並強化靈魂意圖？這是個非常普遍的問題。當我們提到靈魂意圖，靈魂接不著、關不到，更別說知道靈魂意圖了。

我們現在想跟各位分享，靈魂在你們之中扮演的角色，和如何尋找祂的芳跡。除了我Asha幫各位接訊息外，還有什麼方式可以拼湊出靈魂在這段關係的意圖呢？

### 找出靈魂意圖的方法

- 1. 平靜中撿見靈感

愛情關係裡，各位有沒有發現，上一秒想到對方是美美滋味、甜蜜蜜的，下一秒只是因為一句話或對方的小拒絕邀約，就能陷入情緒崩壞的情節嗎？如果想找出靈魂在這關係裡的意圖，首要就是在各位心情平靜不擺盪的情況中，想起這個人，同時覺察自己是否有此人格面需要覺察轉變。心靈平靜的時候，我們往往都看得比較清楚。那通常是靈魂透過你們在做著愛的傳遞。

#### 二、溝通

雙方有歧見、爭吵之後，往往會透過溝通。這時練習不使用頭腦防衛試探性的對話，請用真誠感受到的真心，緩緩地、帶著敬意地表達。從內心深處所出來的語言，是與靈魂語言連結的。一開始或許會不上手，也許會被對方防衛語言攻擊，但只要不忘記，真心從每個人內心深處、從身體的腹部，有股充滿愛的暖流在體內循環著，這時候送出去的語言，其關係是強而有力的，祂是來自於靈魂本體的振動，可穿透對方的心。

#### 三、與靈魂連結的靜心

閉上雙眼，讓呼吸平和並緩慢下來，啟動緊附著於脊椎的能量場，祂是靈魂的一部分。當離開身體更寬闊之處也有靈魂的蹤跡；祂是無味、沒有特定形狀的，就是一股專屬於個人振動頻率的能量。有時會擴展，有時會因為身心狀態而縮緊。身體有疾病時，靈魂為了支持身體，會將範圍縮小至脊柱給予力量。

- 即將往生的人，靈魂會離開脊柱，升離至更上方。為了不打擾肉體的死亡活動，祂通常會在死亡前二至七日聚集身體周圍，然後逐漸消失淡化。
- 與靈魂連結深並有靜心習慣的朋友，內在會有來自靈魂的獨特光芒。靜心方法如下：
- 啟動靈魂體時，將意念聚焦在尾椎骨，並放入啟動靈魂的意圖；感覺尾椎骨的地方發熱並且有能量流動時，開始往上攀升，讓脊椎柱的靈魂力量是開放的。
- 接著想像這股靈魂力量在外包覆全身，在每個呼吸中，感覺自己吸入了靈魂力量並充滿全身細胞。
- 同時間感覺自己的靈魂進入頭腦中，並釋放頭腦狹小局限的概念，接著布滿全身，釋放所有情緒慣性。

有時候，當你在最後回到內在中心，聆聽從心輪所傳達給你的個人訊息或感受能量，相信在每個靜心之後，你們會有很好的靈感。

這靜心可不限時間空間進行，當心意紛亂時，可協助各位回到初衷，不以人格面對應關係。

### 愛情的多角關係

來自於外星的一份祝福，送給正處於多角戀愛關係的朋友。

情關難過，誰不渴望與深愛的人長相廝守呢！

我們以下所舉例的是真實愛意成分的相遇，若只是個人害怕孤單或其他欲望因素而建立的關係，不在此例中，因為人為欲望所選擇的意願，有時並不符合靈魂最高意願。

有些傳統價值觀中，我們選擇了滿足社會價值的方向，雖非最高意願，但也是靈魂規劃中的一部分，所超越的面向會有所不同。

如果你正處於多角關係中，最先要面對的是忠於心，接著你可能要替自己在這關係中找一個定位，這是需要些努力的。

我們不以一般價值觀評斷這樣的關係是否恰當，也不深入探討是否傷害到誰。

華人的家庭成員，只顧祝福你們，可以藉由學習，讓你們更有力量，並且更有選擇的自由空間。

深愛一個人，有時會因為痛苦與不適應，困在某個狀態下動彈不得。愛至深處的重量，有經驗過的人都知道，不是割捨了就完全沒事的。有重量的愛，在最深的靈魂意願裡，是為了體驗內在隱藏的陰暗面，忌妒心首當其衝。多角關係中，猜疑與忌妒是足以讓愛情摧毀的兩大陰暗力量。處理好這兩股陰暗力量，你們才能穩穩站在愛中並昇華至靈魂本質的愛。

## ◎如何轉化忌妒之心？

當有忌妒之心時，逃避這份關係或感覺、理智控制，不會是恆久之計。但若個人道德觀強，也可以藉由一些轉化，讓這份愛有不同的出口並且釋放。讓彼此進入靈魂至深的流動，當靈魂有了連結，內在有了默契，所有形式上的愛就變得毫無重量。這種穿越的前半段，就是要學習轉化忌妒心。

忌妒心會點燃內在火的力量，善用它，有機會成為強而有力的人，面對關係中的失衡，也能在每個難熬的關鍵點，走出屬於個人潛藏於內的各種潛力。請不要在忿怒心前讓脆弱淹沒你們，深呼吸，為自己站起來！

忿怒之火出現的地方，就在你們身體脈輪的太陽神經叢，會在情緒面形成憤怒與摧毀的欲望。

### 轉化忿怒心的靜心法

- 忿怒心來時，請深呼吸至太陽神經叢。
- 然後用嘴巴緩緩地吐氣，讓火的力量透過呼吸，更厚實地沉靜下來。
- 透過呼吸至太陽神經叢，擴展腹部力量。
- 請將頭腦放空。這是轉化忿怒心很有效的方式。

人類之所以有愛情關係，就是靈魂有意圖要將忿怒心轉化成真力量。當有了忿怒，會燃起生命的企圖心，超越他人或擴大個人領域性的衝動。這些若好好善用，會激發個人跳脫安全感的力量，善用陰暗力量爆發出的原動力。

## ◎如何轉化猜疑與不信任？

你們問：如果對方不值得信任，我持續信任他，不是把心交出來置於危險中嗎？

請問信任生命會讓你們感覺好嗎？

你們答：好，信任生命感覺很好，從容並且優雅。

存有答：在生命之中的每一個人，信任的力量從內在散發時，會有股如磁鐵般的魅力，會自動在你看不到的層面挑選對自己最好的幫助！反之，在愛情關係中，若對方有些行為讓你感覺不踏實，我們建議先把他行為的事實擺一旁。真正能掌控全局的是你們的內在力量。當對方有引起你感到不安全的部分，靈魂部分的意圖是要你們清楚知道，在你們的身體中是否有足夠的安全感。當身體與你們的內在有著和諧的平衡狀態時，面對伴侶的不真誠或背叛，會有以下的反應：

- 1. 他或許有難言之隱，也或許我們可以好好溝通是否再繼續下去。愛情是不能勉強的。
- 2. 他在我和另一人之間無法抉擇，我們各有他所需要的部分。如果愛情落入一個人的需求，我可以回到自己真正的意願中。我是否也在這關係中因為自己的需求，創造了需求模式？當我覺察到自己也是陷在非愛模式裡了，我們給對方彼此一些時間吧，我需要空間療癒了，過些時候我們再溝通吧！
- 3. 希望能藉由這機會，好好調整自己內在安全感的部分，這份安全感與自己同在，所有外來挑戰，我深刻感覺是宇宙的祝福。

記得，住在這身體、感覺安全，會讓各種關係變得更容易。

### （六）如何讓內在與身體平衡？

如何讓自己的內在與身體之間形成更好的平衡呢？以靈魂角度看，沿著脊椎柱是靈魂與肉體緊密附著的區域，往上延伸至無窮盡的宇宙之中。

一個人若是靈魂體只緊密連接了胸部以上（上三輪），會常與群體生活保持距離外，遇到危險的狀態，容易驚慌失措。這樣的人在愛情關係裡，也會因為過度渴望內心交流與靈性上的融合，無法好好落地接納親密關係中的現實面與務實面，而時常感覺到沮喪。

相同的，若靈魂體只扎實地連接下三輪，這樣的人會習慣凡事以實際層面觀點考量，也會過度執著於物質，只要和金錢、物質面相關，容易感到無比的壓力與恐懼。時間一久，離真正的喜悅就越來越遠了。

靈魂體沿著脊椎柱，只要有一部分是不附著與鬆散的，都會在對應的脈輪中有習慣的反應與行為。

整個脊椎柱記載著每個人一世世的故事，發生過的事的所有細節，都完全可在脊椎裡讀取到。既然記載都在裡面，這裡的能量場是可藉由靜心療癒來維持平衡的。每個人都有許多故事，而許多故事在整體來看，都是完美無缺的，它們都在諸地點位在該有的位置。那，既然完美無缺，為何要療癒？並且要讓靈魂好好歸位，與此位緊密連接呢？

情緒與身體結構的歪斜（脊柱側彎或骨盆歪斜等），都會影響原本緊密相連的脊椎與靈魂體。所有的故事，都是在靈魂精準的安排中發生，所有引動因素，都是宇宙與你個人意願精心的策劃與安排。但，情緒的反應和一個人如何照顧身體一樣，都是你們全權主張的。有些情緒會過度反應，也會直接跟自己有些鬆落的靈魂體相關。

情緒反應很大或曾受過很大傷害，都會使靈魂體些微地遠離身體。這時候，將靈魂再度迎接回來是相當重要的，不僅可以緩和創傷記憶，更可讓自己回歸到宇宙的信任，保持信任與安全感。

### 引領靈魂體回到身體，讓新生命啟動的步驟

- 1. 進入宇宙場，開啟神聖空間並啟動療癒。請跟隨我，在心裡覆誦著「A ko da yi」三次，請允許我進入宇宙療癒。在開啟療癒場前，請宇宙為我開啟神聖空間，這是我與靈魂存在的神聖空間，我是深受保護與支持的。
- 2. 神聖的力量，請清理我脊柱體，釋放並和諧我的存在。
- 3. 請各位感覺，在你們的脊柱體中，掃描哪個部位是你感覺到最脆弱與能量缺陷的部位。例如，你感覺到尾椎部位有些疼痛或是不流暢，請與此部位連結。
- 4. 這是跟安全感有很直接關係的部位。若這部位也有骨架上的問題，請雙管齊下，讓身體與情緒體都好好妥善地照顧。當意念聚焦在此部位時——
- 5. 你已經讓療癒場進入這部位了，無需再做任何舉動。最後，輕喚靈魂本體歸位。感謝神聖空間，結束。

你們知道，這樣清理脊椎，不只是將靈魂體引領回來，這也是高靈與Asha長期期待個案服務中最重要的療癒部分，因為那是可直接進入眾生累世的學習課業中，以神聖的旨意，將個人的學習業力釋放，使之快速轉化並趨於平緩。你們一樣也可以如此照顧自己。這靜心如果成為每日的睡前練習，我們深信，在很快的將來，你們也能清晰接收靈魂的最高意圖。有了從內在建立出來的安全感，會使得許多關係簡單並清晰地在靈魂意願中。

憂鬱、心事重後的另一面就是自我超越、沒有局限的力量；猜疑與不信任的更高頻率就是全然的信任、內在安全感。如果你們因為關係複雜而深擾於整個能量場中，情緒起伏是會整體共振的。超越了以上說的兩種情緒，建立自己在能量場的位置也是重要的。

如果每個相關的人都在自己的位子，功課會比你們想像的輕鬆許多。三個人同時在愛的試煉中，人格面持續往外投射，若沒有收回到自己，你是直接接收到對方或另一人的情緒反應，再加上自己的故事翻攪，這絕對會比你們每天看的八點檔連續劇、後宮劇來得精彩和震撼。

### ○ 如何堅定自己的獨立性？

如何建立起自己關係中的獨立性，堅定地站在自己的位子？首先要了解：混亂來自於能量場往外攀附。與其說外在影響了自己，要求別人能給自己好的空間與位子，倒不如認清，最能有效地改善與掌握能量場最重要的環節，是來自於自己。

#### 建立自己獨立性的作法

- 請將紛亂的心收回來，回到自己的能量場、身體內部的中軸線。
- 承擔與無意識吸收他人的情緒，最好的方式是與自己隨時保持同在。
- 這是一個有效久的神聖儀式，即使你沒有多角關係的困擾，在團體中你感覺不自在或找不到自己的位子時，為自己做這個強而有力的神聖儀式吧！
- 請準備六個小蠟燭，無色無味，最好是環保天然材質，可提高振動頻率。
- 蠟燭是要以全新到燒完為止，所以最好選擇小型的尺寸。

請在三張白紙裡寫上自己的姓名、出生年月日，也可同時寫上，包含暱稱與英文名都可以寫上去，取下自己的一根頭髮綁在有自己名字的紙上。如果你是五角或六角關係的朋友，選擇你感覺最在意的能量對象，無需將所有人都寫上去。

請找一個安靜的個人空間坐著，前方擺一茶几，六個小蠟燭橫排第一列，三張紙張第二列，將蠟燭點燃。

#### 儀式開始

- 1. 我祈請宇宙最大願力、至善的神聖力量，我願意以更高的自己，將愛分享給更需要的人。請支持並轉化我所在的這段關係，我願意將愛付予更高頻率振動，並共創著最大可能性。
- 2. 接著，請用右手在你前方大地上畫上三個五芒星，這是與神聖力量連結的方式之一。
- 3. 持續念下神聖咒語三次：A cou da no wu da。意涵是：請保護我並協助我抽離此低頻能量場。
- 4. 將有綁上白色頭髮的紙張，找個乾淨的容器，使用其中一燭火將它燃燒，傳遞至宇宙。
- 5. 儀式結束。燭火讓它自然完整結束。

這是個提升自己的儀式，若是為了滿足個人欲望，希望自己擁有或期待他人放棄，都不會在此儀式有任何效應。它可以幫助的是個人生命的茁壯與超越。獨立出能量場也不代表與對方分離，而是能在這個生命經驗裡，仍能活出自己獨立的力量。這是個向宇宙下訂單的儀式。

### 情感的背叛

**Asha：**

我曾在法國遇到一位女性朋友，她與男友交往十六年，在最後分手前，意外發現男友竟長期有習慣上特殊性服務的場所。她在男友與友人對話中發現，男友發生在一個大房間的許多黑洞中，看不見對方的臉而進行雜交。這法國女性朋友得知這些事實後，情緒崩潰並且嘗試自殺，最後送進精神病院治療。請問這樣的故事要教會他們什麼？

- 經驗背叛，靈魂可能會離開身體

**阿斯卡：**

人類經驗背叛，如同將自身能量場斬斷成兩段，腰折後需要用很特殊的方式將它再度接回。

某個層面上，這種受驚嚇產生的撞擊，會使人想將「與身體連結的靈魂」暫時斷開並且推開，拒絕原本信任與深愛的任何人、事、物在她的身體上繼續連結。靈魂在此時會很尊重地抽離出身體，讓當事人驚嚇的身體平復後再回來。腰斬的氣場是對生命有危險的。

每個人對事情的反應程度不一，這位朋友心思敏感也悲觀，與原生家庭的氣根連結稀薄。當她將自己的心交付給男人如此長的時間，那信任與依靠的程度高，發生背叛故事也就殺傷力相當可觀。

靈魂在尊重這種心情之下，遠離身體，因為靈魂知道，這是對她最好的安排。當靈魂不在身體時，人就容易放棄生命的思想，也容易讓自己多重人格四處飛散，所有壓抑的都會大聲喊出。

人類的七情六欲要平穩地發展，不在過度的依託中放棄自我、失去自己，是跟身體的七大脈輪息息相關，這七個輪子像生命的器官，缺一不可。

當背叛產生時，我們的第三眼會發生暫時性的關閉，靈魂因此會被當事人請求離開，以示防禦。對當事人而言，如果最敬愛的靈魂也欺騙她，那她將會是最大的犧牲者，所以她下意識封閉著自己，也同時保護她的靈魂，並沒有給予她最好的直覺力，讓事情提早被覺察，而感到憤怒。背叛者相同地，也會經歷非常深的考驗。男友的靈魂也會因為當事人在長時間中的不忠誠欺瞞，早已無法在同行的道路上。

在人類的磁場中，與靈魂分裂是會製造許多混亂與干擾的，當人越沉迷於繼續欺騙，所形成的氣圍越是對地球形成黑色霧霾。

也許你們認為，小小細節的墮落，應不足以影響地球，但以我們的意識標準，當你無法忠誠對待身邊的伴侶時，請學習尊重並且離開，因為在愛面前，無法敬重是對靈魂的放棄。如果這男友是因為愛上他人而產生背叛，在愛當中，靈魂是明白與同理的。

但此案例是缺乏愛之下的重要性行為。

### ◎ 如何將錯亂的人格復位？

**Asha：**
如何療癒這兩類型的靈魂呢？

**CD高靈：**
可自助，也可以透過有專業經驗的療癒師執行。

#### 大創傷的急救法

- 1. 深呼吸。吸氣，接著屏住呼吸數到六，緩緩吐氣再數到六。重複進行三次後，在第四次下一個「召喚靈魂回到自己身體」的意圖。這樣的呼吸請進行六次，第四到第六次中，讓靈魂因應你的需求而回到身體上。
- 2. 無論你是否能感受到氣場支離破碎的樣貌，讓痛徹心扉的你有足夠的能量自我修復療癒，是首當目標。我們現在練習將十個脈輪歸位，並且清理它們，使之透亮恢復健康。

如果冥想對你有難度，可以請專業療癒師為你做視覺療法，或者用七個顏色的色筆在紙上畫上自己，可能無法在畫紙上完成。你可以重新將自己畫一個健康漂亮的臉輪，並且將逐漸的氣場用一個漂亮的蛋形重新復位。

- 最後，為圖畫紙上的自己畫上九個無限。如果你選擇用靜心冥想方式進行，讓效果直接作用，也將九個無限從頭頂覺至全身。

> **阿斯卡：**
> 這是個將錯亂的人格放置復位的好方法。
>
> 你知道，人類經驗這些，都是為了使自己某個隱藏的潛力被激發，過得了關，生命就會帶著擴大與更加慈悲的自己往前邁進。
>
> 生命中遇到了不忠誠的伴侶，往往都是為擴大自己並且跳脫安全範圍的學習與考驗。
>
> 會有暴力對待的伴侶，除了學習自己愛的擴大之外，還需要學習建立起自己對自己存在的真正價值。

### ⑥ 該放手嗎？

**Asha：**

在台灣，有個案也許會問：我遭遇背叛與暴力，但我想知道，如何判斷這個關係可以放手還是持續，讓此生業力可以平衡圓滿呢？也或許雙方都可透過靈性提升而轉化關係？

**阿斯卡：**

當發生事情時，如果對方無法對自己的行為道歉，或持續說謊時，表現出來的態度還是以責備為主。我建議，當對方的真心還是被蒙蔽時，請立即放棄。但如果這個人在事件發生時能夠覺察，並深知自己已經傷害他人，也有意願陪伴與改變行為，我們可以藉由靈魂的約定進行溝通與同理。

地球中的業力會在愛中圓滿，即使負氣離去，這情結也會糾纏至妳願意覺察，並且恢復對生命的尊重與信任，才趨於圓滿的範疇。最佳的狀態，是找回個人的力量，並且同理，也願意覺察對方。如果相約定再繼續嘗試，也請學習堅守「自己是自己生命的主人」，不將自己過度交出。可以選擇原諒與信任，但也清楚如果對方是欲望的累犯，勿將這傷害當成是自己人生的唯一挑戰。對方無法穿越，但不表示妳不行。圓滿之際，妳會帶著愛祝福對方，也祝福自己可以有更開闊不同的將來。路在腳前，往前一步，人生就會跳脫過往的業力場。當試過了，放手當自己吧！

## ◎遺棄感背後的禮物

**Asha：**在愛情中，背叛的故事發生了，被放棄、不再被愛的當事人，如何用靈魂角度看待所發生的事呢？

**阿斯卡：**因為各種愛的關係，受傷或遺棄的感覺，在靈魂的真相中，往往是宇宙的大禮物。

當然我們不是指，決定相愛在一起的人沒有受到宇宙的祝福，而是面對遺棄感的朋友們，在靈魂層面都有個很棒的選擇：「如果我不依靠外界的給予，藉由自身經驗，將這傷痛轉化成一股來自於內在真實的力量，那麼，遺棄感的另一面力量，就是進入生命的孤獨，讓自己在地球獨立於世地行走。」

也許另一個人得到了愛情，但你卻得到了對自己的愛情。

**CD靈魂：**

讓這傷痛陪著自己走一段路，每一天你會發現自己更好、更能愛。痛苦的背後竟是覺察到，自己內在原來早已擁有足夠的愛，讓這份愛由內而外徹底地綻放吧！

### （C）心牆的形成來自於傷害的經驗

Asha...

曾有一案例詢問：我男友是個不願意袒露自己內心世界的人，也不願意讓伴侶

### C高靈：

侶與家人了解他的日常行蹤。他的內心有一道堅硬的牆。但在愛情關係裡，他又很有意願給予愛，並且充滿浪漫情懷。我深愛著他的同時，又感覺到極度沒安全感，尤其是他在對外界誘惑時表現得十分開放，讓我覺得抓不住任何答案。那心房的牆一堵住關係時，十分難受。我該怎麼辦？

為何人們會期待愛情中彼此都能敞開，愛如流水般流向你我呢？人與人相遇，都是在彼此能量場的互相吸引而產生愛意。敏感的人會在能量場之間感受到對方的自然與不自然，這位男士對愛情的認知，跟大部分的人有不同的觀點。

### Asha：

是的，當案主提出分手，同時間，男方也提出，是否能不在特定關係中，還持續讓愛延續？聽起來，男方有個對愛的理想，是超越身分界定的。他遵循著當下的感覺，也讓心在對對方好；但對於帶著愛情期待與渴望的案主，是很大的傷害。面對這樣的關係，C高靈會如何協助他們呢？

### C高靈：

首先，若一個人心牆如此高大，已不再是理想或靈魂之愛的範疇，更多是自我保護與逃避。

Asha，妳隨時可以感知人的靈魂存在，妳應該清楚，靈魂之愛是一種氣味相投、融合而產生的愛意與芬芳，完全不用思考或用力抓取就會產生，如同我跟妳之間創造出來的舒適感。

案主被迫一直等待男方敞開與表現了愛才會舒適，這部分可以提醒案主，覺察自己是否也過度抓取了？當刻意了，許多愛也會被忽略、否定。男方於是越來越害怕敞開，女方就長期處於焦慮和不安之中，這樣的關係是彼此消耗並且無法前行的。

### 阿斯卡：

關鍵是，男方如果不敞開坦承自己的心，這段關係是前進不了的。至於誰能讓他敞開？只有他自己的意願。後續也一定會有多重關係的出現，人們喜歡擁抱這類型的對象：一部分挑戰自己愛的能力，一部分藉由挑戰，獲得真正的價值。

但我可以肯定告訴你們，其中一方不敞開，是完全不可能會有真正的愛情。你們任何人都不用妄想可以敞開一個緊閉心防的對象，除非他自己有意願。

在生命的安排之中，這樣的角色若有意願往累生累世探索或自覺，關鍵來自原生家庭中，他是否從小就已經處在不被自我認同的場域中。這部分要他有意願深入療癒並釋放，才可能被愛流動。

身處於這份情感關係中的另一人，更是要活出自己愛情的自在。妳的愛來自於妳的內心，不是奠基在對方的反應。

緣分如果讓彼此完全無法分開，請放下對他的期待。當妳往內探索或往外開放於世界時，你們之間的能量場會逐漸鬆開，無形中也是對他的存在保持尊重的空間。他感覺被尊重了，自然有機會敞開。

### CQ寄語：

> 他的內在希望有人可以理解，他在愛的層次有著獨特的理想。但從小到大的經歷，卻讓他總是傷痕累累。  
>
> 在很小的時候，他的心很開放，也好喜歡把他的愛給每個人；因為很開放，所以他不懂什麼是界限。  
>
> 進入青春期時，他遇到第一場美麗的愛情，他很全然投入愛、義無反顧。但當時愛上他的人，卻是個來自原生家庭、充滿傷口的女孩。這女孩初次遇到一個完全投入、沒有自己的對象時，她延續了來自父親對母親打壓的個性：她對他總是高高在上，藐視他的付出，只是為了舔舐她受傷的內在小孩。於是這男孩的初戀讓他學會了保護自己。

### Asha：

築塊形成他心牆的是來自傷害的經驗，相信他內心曾經是個柔軟敏感的人。高靈剛提到，他想愛，但可以不用有身分界定。對大部分的人來說，這是一種想保有多方戀愛的自由度，不想被綑綁。這對於要建立愛情的另一個人，是相當艱辛的。高靈們的視角怎麼看待呢？

### 阿斯卡士：

不用特殊看待。當一個人想愛卻遇到許多挫折時，他會想放棄任何綑綁的關係。他開始自卑地認為，自己給的愛被輕視了，因為對方並沒有因為他的努力而變得更幸福，這挫敗感讓他也逐漸往後退。

不綑綁是一種沒有自信的表示。有哪個生命不想與另一個靈魂水乳交融？除非是失去了信任……

### Asha：

所以終究還要多鼓勵、全然地信任與支持對方？

### 阿斯卡士：

心靈是關鍵。女方用心的鼓勵與陪伴是某部分支持，但是如果只是一概地這樣的方式，會兩敗俱傷。

我建議各自回到自己，並且建立自己的愛與信心。有緣、有心學習，生命之流勢必會提供許多美好的祝福與提醒。

永遠不要認為自己可以拯救他人，或他人會為了自己徹底改變。愛只有自內充滿了，才會發生靈魂之愛。

### Asha：

阿斯卡士怎麼看待多角關係呢？

### 阿斯卡士：

當你給得起自己愛情時，你會有往外的需求和期待嗎？再多的頭腦詮釋這些情感困綁，對我而言，這種形式的愛情關係，都是在學習認識自己的欲望。

我讚賞人類有意志認識自己的七情六欲，但記得，別讓這些欲望包裝成愛的理想。既然是學習過程，請謙卑，也請臣服於經驗帶來的痛，駕馭它，承擔自己的選擇，不歸咎於他人，勇敢並重新站起來。

### 探究情愛的起心動念

### Asha：

許多人一定有疑問：宇宙給了愛情的學習課題，而躲在愛情背後，真正要學習的究竟是什麼？到什麼狀態才是關係的圓滿呢？

### 覺察：

波濤洶湧的起心動念逐漸和緩成漣漪，容納至大海。畢竟世間緣起緣滅，海納百川，無限寬廣。

### 阿斯卡士：

起心動念是我們可以深入仔細探討的。我們會聚焦在愛與創傷的部分，愛情這一門究竟考驗的是什麼呢？

- 1、謊言與背叛、出軌：  
當你愛一個人，意外發現對方竟說謊，在你不知情的情況下，讓你處在欺騙的場域中，並且讓彼此愛的關係受了傷害。

- 2、說謊者學習：  
為了討好或維持表面和平，迴避自己的陰暗面。因不可能面面俱到，欲望的勾動是無法填補內心黑洞的。宇宙往往會讓在愛情裡缺乏忠誠度與迴避自己軟弱者，經歷一個重要學習——失去生命中重要的支柱。這支柱有可能是重要的人、事與物。  
此人也會經驗到謊言的能量反撲。當事人可能連自己說的話都不具百分之百的信心。這無形當中，會削弱自己在社會中的信任與被信任感。說謊者會在喉輪下一個印記，說出去的話在影響力與威信上會逐漸減弱。

- 3、受害者的學習：  
既然每一件事情都有一體兩面，受害者也許某個層面造成說謊者壓力，而造成後續所有負面故事。但千萬別誤以為說謊者情有可原，完全不是如此。  
一旦聽見實情，與「聽見愛的人描說」是兩回事，會在心輪受到衝擊、創傷，嚴重者在後心輪也會烙下刻痕。後心輪的印記會延伸至未來，記載至脊椎上，成了轉世的故事之一。

### Asha：

遇到事情後，這兩個人如何自我療癒呢？我始終相信宇宙的慈悲，所有事件都是為了照見自己的過去與此生生命的傷口。

### 阿斯卡士：

當然，放下屠刀，立地成佛。宇宙給了愛情與人性的故事，就是為了此生圓滿，當下的圓滿。

釋放印記前，宇宙會要你經驗自己的起心動念。受害者在發生故事時會經驗傷心、各種憤怒。也許你會對自己說：對方這般爛、混蛋、垃圾，就讓別人撿去用，沒有我他能好到哪去……也有可能說：我不夠好，糟透了，我被拋棄……等感受。

這些情緒初始都是過程。看著自己內在的起心動念，看著並且清楚，即使這些情緒再巨大，都會因為你的接納，而逐漸走出蛻變的可能。

給自己情緒空間，將情緒這股力量，在美好的觀照中晃動出它最深層的轉化。

### 如何療癒情緒傷痛？

許多人以為走在身心靈修習的道路上，讓情緒大肆往外表達或投射，是可以釋放情緒的，一切剛好相反。情緒往外拋、針對當事人，是在暴露脆弱的內在，並且浪費精力。對方並未有足夠智慧處理這段感情，才會有後續傷害。這當下，保有自己的能量是相當重要的。

宇宙給了情愛體驗，故事背後也一定有最大祝福在發生。儲蓄這情緒大幅騰升背後的宇宙勢能，藉著情緒轉變進化。有時候情緒傷痛過於龐大，需要些外來協助時，我建議與正向的人傾訴，或尋找專業治療師。過程中盡量讓自己的心安靜，趨於緩和；運動、靜心或旅遊，都是很好的方式。

有些人在情緒困境時，會想抓救生圈滿足自己的需求。有時候過度抱怨或重複情緒，不見得是最佳方法。消耗了傾聽者，也對自己於事無補。一直拋情緒，不會有任何聚集能量，反而讓氣場分散難以聚焦，進而影響睡眠。

情緒真正可以釋放，是不經頭腦分析的。例如你找好友傾訴，當說出真實的情緒與感受，如：某件事讓我很受傷，某個記憶讓我覺得受辱了，我的身體感覺好受傷……很單純地分享心的感受與情緒，敞開並與情緒共處。

且別落入「找答案」或「要友人給建議」。事情如果被過度批判，有可能產生更多憎恨，或相反地失去力量好好往前。情緒透過頭腦分析，只會製造更多情節與故事。請停下。

幫助自己最重要的前提是：讓情緒蛻變成力量。

穿越過情感傷痛的朋友都知道，走過後或過程中，會瞥見宇宙最棒的兩大禮物：寬恕的力量，並且觸碰到心地中最慈悲的自己。

### （二）看見宇宙的禮物

被情愛或擁有一段關係，未必就前途一片光明，端看你藉由這故事學習到愛自己和他人的能力有多少。

失去愛情的朋友，有時候為了滿足自己的自尊，會帶著一種假象的優越感看輕、鄙視對方。這情緒儲存久了，會讓心輪靠近的身體器官產生疾病，同時氣場中也會形成防衛與尖銳的氣場。另一種情況是完全失去自己，難以表達自己的身體與傷心；一樣地，在心輪或喉輪都會有相關疾病。

記得，所有故事不是要你壓抑或儲存記憶。這當中最棒的禮物是：穿越它，陪伴它，接納它，並且清理屬於交疊內在的過往記憶。大事的震盪往往是重建整合的大好時機，看見宇宙的禮物。

當你接納情緒、拉回自身關照時，情緒會在宇宙祝福之中，蛻變成最具力量的本質。你會逐漸發現，這故事與自己的內在有關，與宇宙療癒同時存在。

說謊或背叛伴侶的朋友，好好深入觀照自己封閉、無法敞開的心，嘗試讓自己與人更深地連結。看見自己無能為力的軟弱，觀照自己為了捍衛自尊顏面所失去的真誠，參透在關係裡壓抑、無法表達的，讓萎縮的自己藉由故事一點一滴重新拾回，並且與心連結。

對自己無條件地坦承，並清楚覺知到：編造謊言是個傷害自己與他人的行為；即使在你的內心從來沒有傷害他人的動機，是局勢如此形成了所有發生……

請放掉這些表面理由的牽絆。在愛情關係中，關閉的心使人迷失，如同與靈魂失去了聯繫。請重新連結心的力量，學習更有智慧地照見。

### 愛，讓你成長

### Asha：

阿斯卡士，大多數在亞洲成長的朋友都有輪迴觀念，許多關係會多一層考量。大多數人認為，要把關係走完，才可以圓滿此生。祢怎麼看呢？

### 來世會在輪迴繼續業力嗎？

### 阿斯卡士：

業力就比你們「個人意志」強大些，許多事情的決定是非個人的。事實上，還是都在靈魂縝密的安排中。我們只是在更大整體故事下做選擇。但所有正在發生的選擇，都是在選擇之中，逃不出你在降生前的約定。

但你可以從這些選擇當中，讓自己在更舒坦與更寬闊的內在狀態裡去完成它。修習人生功課就是：學習用更高角度，為自己走出每個框架中的最佳狀態，活出最高版本的自己。

### Asha：

我如何知道這功課在最高版本，還是烏龜賽跑慢吞吞呢？

#### CD高靈：

妳的內在會知道。當在一段還未真正結束愛意的關係裡，因為種種因素無法再繼續，那牽連的愛意也許會讓許多人起了疑問：「我們的關係是不是還沒結束？要繼續完成嗎？」

### 阿斯卡士：

那是人類常有的疑問：「我真的準備好再繼續嗎？內心有明確指引嗎？」

#### CD高靈：

如果妳的心裡還有以下這些念頭：「對方可以怎麼做才有可能繼續」，或者「他應先把關係處理好」，當在向外期待或投射時，你個人的傷痛還持續在關係中發作。我們可以告訴妳，不會有更好的可能性，即使修復，也撐不過許多考驗。

### 阿斯卡士：

最高版本的自己跟自己相關，妳無法替其他人做個人生命的選擇。

「圓滿」在於妳的起心動念。所以從頭至尾，我們都在強調，愛是跟自己的關係，圓滿也是跟自己的關係。

#### CD高靈：

許多預測師、算命師會預言這段關係的去向。坦白說，宇宙整體現今是以快速轉化的方式進行，個人的意願在生命的各種選擇中，可以因應內在學習，而在最高的選擇中，讓自己從這愛情業力關係中獨立出來。

### 阿斯卡士：

當這個關係不再困擾妳，無論妳選擇繼續或分開，妳都可以清楚地看見自己起心動念，看見在故事裡的自己走出傷痛，並且已有能力灌注給自己無限的愛；看他或者看自己，都是無限感激，學習用最敬重的態度，對待曾經在妳生命中刻下故事的人。

圓滿在於妳個人的心境。心境寬了，欲望和執著自然會消失，愛情就能提升成另一種更高頻率的互相支持。

### 放掉「雙生火焰」與「靈魂伴侶」的概念

即使在愛情關係中沒有背叛與謊言的產生，相愛的人面對其他困難，都能在更大的整體中獲得「重新連結彼此的心」的能力，讓自己的心感受到滋養與愛。那是種恆定的感受，伴隨著雙方有意願穿越困難的默契。

如果在這關係裡交織著過多傷口與欲望，有時候你們會誤以為，這是深愛著對方所產生的痛苦。但往往並不是，而是消耗能量並且有過多情緒糾纏。也不要勉強彼此相信，也許在某個靈魂意義中，你們被賦予了靈魂伴侶的相遇。

請打破這表面甜味的迷思：同一個靈魂相遇，聽起來偉大並且顯得珍貴，但其實在合一的宇宙開端，全部的一切都是一，所有相遇都有最大的祝福。

兩個極有緣分的靈魂相遇，通常最具意義的宇宙安排，是喚醒個人內在愛的樣貌。藉由對方，照見自己在愛的學習中，尚有哪些未被清理與提升。

靈性訊息在地球中流傳著雙生火焰的相遇。某個層面，這樣的靈魂相遇常常會產生相當大的撞擊；但在更深層面，是撞擊出個人內在最無法駕馭的陰暗面。之後，雙方是否有智慧與能力讓陰暗面蛻變成更完整的自己，就在個人修行功力了。

靈魂伴侶的相遇不是毒素，但要穿越眾多考驗，蛻變出力量，並且雙方都有全心全意的默契，為彼此創造更好的可能性，這才會是正向、非毒素的相遇。

往往我們看到靈魂伴侶相遇，卻走在個人迷失的道路上漸行漸遠，背離彼此，無法建立默契，並釀成陰暗面產生的毒素。這其實跟靈魂伴侶之間的愛完全沒有關係。

我阿斯卡士建議：放掉「雙生火焰」與「靈魂伴侶」的概念，活在真實世界中，用心去體會這關係中是消耗還是滋養，誠實並且坦承地接納它。

這彼此消耗創造出來的毒素場域，如果再加入靈魂伴侶的甜美概念，會使傷痛的人再為自己創造出更多想像與執著。

沒有任何人在認清自己的心之後，非得要和不適合的伴侶互相牽制，並且懷有美好假象持續糾纏下去。

「愛，是讓自己的關係。」一切勿讓自己被過度期待綑綁、架住。

離開無法互相滋養的關係，三天後，你會驚訝地感覺到自己的能量場已逐漸回到自身，純粹與痛苦的情境越來越稀釋。實驗它，用真實存在的你，去試驗這段關係是否有毒。當到了第十八天時，你會驚覺自己越來越好，充滿能量。

往往人的頭腦會強迫自己相信，這份愛始終存在，並且有機會再漸入佳境，期待對方會因為自己的離開而有所體悟並且改變。

我會告訴你：真正的靈魂伴侶，在高頻正向的靈性品質中，是相輔相成的，絕對保有各自獨立的空間與深信生命之流。放手與重新連結，都在同一條流中同時存在。

那是唯有經驗生命最深的臣服後才會發生的靈性品質。即使各自回到自己，也都會有一條美麗、充滿光芒的隱形線牽繫著彼此。再多挫折，都會因為各自回到自己，而將這份愛更彰顯。

相反地，不適合的關係充滿毒素。探索並實驗它，當你忍不住思念、再度回頭時，安靜地觀察自己的起心動念，甚至身體的感受。你會很銳利地察覺出，這個當下，是否彼此在滋養彼此，還是已經充滿毒素了呢？

### Asha：

### 如何在關係中建立安全感？

坦承且勇敢地接受，別再勉強彼此。放手有時候成就更完整的彼此。讓生命之流引領你們，安靜地發生宇宙中最美好的存在。愛，發生在與神性交會間，與自己的關係。

所有水乳交融、默契十足的偉大愛情，都是在靈魂意願中一個個逐步地穿越才能抵達的。放棄或糾纏都不是最好的方式，過程必定是痛楚相隨的。

唯有先完整自己，才能將愛發揮到極致，並且有能力穿越各種來自生命陰暗面的試煉。

靈魂伴侶或雙生火焰的相遇雖然撼動雙方的心，但最終也取決於你能否走出自己的真力量，這相遇才不至於石沉大海。

走過了層層關卡，才會真的雲淡風輕。眼前所見，唯有愛——允許別人也在學習過程，並且相信自己的心，心會有所答案。

### 許多人最常問的是：如何在關係中建立安全感呢？

阿斯卡士：自己生生世世創造了什麼樣的情感關係，就會在這個人的能量場中，不停地重複經驗或在兩極中擺盪。

CD高靈：建立內在安全感，會幫助彼此關係更有空間成長。

有時候我看到，人們很喜歡將自己的脆弱或無助，從另一個人身上獲得。從這部分出發的情感關係中，會產生過度期待，並且容易因為得失心而失去內在和平與喜悅。

你們永遠不可能會從另一個人身上得到理想中的愛情，否則你們不會相遇。相遇是為了學習更好的提升，對方正是鏡子，照出你內在缺乏安全感的部分。有時候你也必須坦然接受，也許這份愛是不適合的。

往往愛情讓人們覺得辛苦的部分，是因為無法真正掌握對方的心與可變性，而產生了無數假想與不安，甚至內在強烈恐懼，創造了關係間的背叛。

愛情關係中發生的傷害性行為，大多都出自於內在安全感晃動。

Asha：點名：內在缺乏安全感時，容易將許多美好意圖覆蓋，並且進入一種慌亂式惡性循環，關係於是越來越緊張，事態越來越多。

阿斯卡士：不僅如此，缺乏安全感會創造出更多不安全的外在事件來誘發你看見，直到你明白這跟自己有關。

忠告：當你內在一直覺得自己沒有被深深愛過，或者有被放棄、遺棄的傷口記憶時，在你的能量場中，會不斷上演相同類似的故事，直到你明白，要深入自我傷口探究。

### 什麼是無條件之愛？

CD高靈：舉一例。最近有位朋友尋求協助，因為他最大困擾是在愛情中沒有界線，往往並無意傷害他人，但總會有許多人被他深深吸引而靠近他。他內心有把尺，跟大多數人並不相同。對他而言，愛情並沒有任何條件，無條件地愛一個人，就是允許對方完全做自己。他期待能遇到一個「無條件接納他在愛情中沒有界線的人」，並深信彼此的愛。他明白他的行為舉止讓身旁的人產生極度缺乏安全感，他想知道如何改變？

阿斯卡士：大家又錯誤使用無條件了！正如人們很喜歡把「活在當下」放入了許多慾望後，當成自己的台階，掩飾自己的虛空，然後讓許多事情變得更不透明與複雜，這些是業力的重新製造或複製。

所謂無條件之愛，前提是：有絕對尊重他人自由意志的選擇。

當有關係上的選擇與考量時，請將自己真正的心意放第一位，而不是以愛之名，將自己誤以為是整個故事的英雄或犧牲者。CD高靈提供的這一例子，應該是個很好的範例。他心裡應該認為自己很好，開放他人靠近的同時，享受被愛之外，他強烈認為自己可以給出對方或更多人最棒最好的愛。他已經將自己的愛放在一個高高在上、無條件給予的狀態。

直到他對自己誠實：別人並沒有意願在這樣的遊戲規則下；並且在經驗中看到身旁對象並未因此感受到幸福之後，他才有可能恍然大悟，自己活在重複性劇碼中。

### Asha：

他的內在小孩發生了什麼事情呢？

### CD諮詢：

一個不願意長大、承擔責任的內在小孩。在原生家庭成長中，他並沒有得到「給予就一定能感受到幸福」的經驗，如同他期待父母也用同樣方式關愛著他。當一個人無法獲得所需要的滿足與安全感時，要不就是長大後期待從他人獲得；要不然就是封閉自己的心，不再往外期待，由頭腦取代心的行動，掩飾或迴避自己的需求，去討好或滿足別人的需要。

久而久之，他已經在關係中用最安全的方式去經營感情：只要關起心，把眼光轉向別人的需求，讓對方發光發熱。當這樣的愛情癮頭成為了一種迴避自己的……情性後，愛情就會走向沒有界線。在他的認知裡，他是無條件地在愛，只是這個無條件的背後，有相當巨大的「有條件」，如：不願意溝通並坦承，不被詢問過多關於自己的，對方只能接收他給出去的愛，全然接受他在愛情關係裡沒有心的流動。這樣的關係會形成權力與欲望的剝奪，絕對不是互相尊重而發生的。

阿斯卡士：

無條件的愛是在心意相通中才會產生，那是在彼此強大的信任感中發生的。雙方有意願將心敞開，並且共同穿越重重障礙，建立深度關係，才會產生的品質。

通常要求對方無條件的人，事實上是真正有控制欲的人，在她強迫人接納自己。往往這類型的人又非常脆弱並且善良，讓身旁的人既傷心但又能原諒。內在小孩龐大需求的愛，吸引了無數人的青睞，所以許多複雜的故事於是開始。

### 愛，是跟自己的關係

Asha：

### 如何建立自己的安全感呢？

CD檔

高價值目前談的是較複雜的關係，如果是較正向的情感關係，如何建立自己的安全感呢？

安全感建立在接納生命的無常。從自己出發做起，接納自己對愛情的心意會發生變化，接納自己每天愛的濃度和需求都會有所不同時，你就會進而明白，無常本來就是生命的原貌。

接受生命會有自然的流動方式時，你就已經學習到安全感了。接著，專注在自己能給予的，盡可能不將眼光放在評價或期待愛人，將自己想愛的方式從自己出發。讓自己因為愛，成為一個發光體，源源不絕地讓身邊的人感受到你美好的愛，從中建立起自己的安全感。

阿斯卡士：安全感也跟溝通有很重要的關係。你們各住在不同的身體裡，帶著對生命不同的眼光與期許相遇了，面對內心與外在傷口，是非常重要的。勿把對方當成自己的療癒師，也勿把自己放在療癒對方的角色裡。愛情關係中，學習支持對方成為他自己，並且開放自己的心與對方溝通、分享，從互動中去認識雙方，互相深入。

Asha：如果雙方不懂溝通，並且非常理性，不願意有過多的情感交流呢？

CD高靈：用心意和行為讓對方感受到，同時也去感受對方的行為與心意。活在當下的關係中，而不是想像的關係。學習更有智慧地開放自己的局限，不過度期待或強求對方進入自己的框框中，也無需壓抑與縮小自己的需求。

阿斯卡士：我會建議，不需要勉強自己去適應一段難受與努力後再也無法流動的關係。情感過度執著，讓自己在身心靈上的提升，會停滯與互相牽絆。真的走不下去，即使還有強烈的愛意，鼓勵你放下，並且好好照顧自己。

一切都會因為「愛」而走出最好的狀態。情感執著或強制對方留下，最終還是會回到自己的身上，去體驗並重複經驗的。

> 愛情是跟自己的關係，受傷了，回到傷口，看見它，關照並且接納它。

## 2 親情

### 家庭是「根源」的學習

一生有情，大家續緣成為一家人，都是來學習並且互相支持的。靈魂的願景一致，先從家庭脈絡學習，接著國家脈絡，進展至地球脈絡。每個人靈魂選擇不同，有些靈魂喜歡在大家庭中去學習；有些人會在各地遊走，從地球脈絡學習；有部分的人開始向大宇宙學習宇宙觀。只是跟「根源」有關的學習，靈魂要體驗的，有相當清晰的方向：樹根要扎實，枝葉才能茂盛。莖幹粗壯在於根源飽滿。

### 家庭跟「根源」有關

今日我們一起來共同探討根源。

你們腳底踩著的大地，就是身為人的根源。地球有人類，冥王星沒有人類，但有生靈的氣根。我們有你們稱為的「另一空間」的存在，我們同樣有冥王星的大地根源支持著無數的存在。

在我們的世界裡，也有存在與存在間的界線。但我們不是肉體的樣貌存在，較像是你們生活中的果凍質地，是冥王星地底下支持著我們的生活活動。氣根的意思是指一種非物質、具體根脈，氣根扎實往地下延伸。在冥王星，所有存在的氣根是一體的，我們在冥王星的存在方式，表面上是一個個果凍形象，但氣根根源來自於同一體，所以我們的振動頻率略高於地球人。

地球所有人往地下延伸的根，是一群聚、一角落，是分散獨立自處的，而且存在著非常微弱的聯結。因為身體，你們的肉體更強烈的概念：我家、你家、你的國家、我的國家、男人、女人、白種人、黃種人、原住民……等。因為地底下的你們沒有一體的根脈，所以在地球之上的你們，為了群聚的支持，你們很用力也很辛苦地嘗試合而為一成為家族。

家族是有了姓氏，方家的人與王家的人，藉由婚姻成為一家人，靈魂指標一致：我們一定要合一，讓家族力量再度強大，大家共享這強大茂密的大樹成就，光宗耀祖。

家族故事往往是在過度期待、過度用力中展開，傳承是個非常美好的人類故事，人類珍惜所有歷史傳承與文化遺跡。當對所有人類活動產生極大敬意的同時，地球的美麗光芒會吸引著無數地球外的存在給予探訪，地球有人類的愛護與蓬勃生輝。

一個家庭因為誕生的福德，成就了家族氣根，碩大並充滿力量。有福德的家庭通常對家庭成員是滿懷敬意的，對祖先、對後代，長輩都是充滿生命關懷的。相反地，若家庭成員盡可能不互相靠近或保持距離，這家庭脈絡就無法支持到每個人，往往你會感覺很多事情都要獨自面對；成家之後，一樣會需要學習創造一個有根有愛的家庭。

問：

答：如何從自身力量創造根脈茁壯的家庭呢？

改變思考方式。當你認為你的母親沒有稱職地撫育你時，請用一個「根源」概念去思考。如：從更高角度去看，因為你母親的無法稱職，讓你很深切地明白，我自己有能力去面對，並且毫無恐懼地延伸出獨立自主的個性，使整個家族的根源多了一道色彩。

### ① 當家庭成員遠離愛……

問：為何新聞上，父親對自己的女兒伸出狼爪，這不是很殘忍的行為嗎？

答：的確是在一個非愛的狀態下，此父親在整個家族根脈中已遠離。受害者若能釐清，這錯誤來自於「家族成員早已在愛的脈絡中抽離」，而能更覺知自己在這家庭中，仍有「更古老並帶著愛的祖先」與「將來由她所創造出來具有愛的脈絡」共同延續著，她會更珍惜自己身心力量，讓愛如千年古樹，綿延出無數藤蔓，壯觀並且清新地存在著。

社會中，受害者需要更多人的支持，並對「她靈魂選擇此項經驗」帶著更大的敬意。眾人的支持，會助長許多失根的人如獲家族力量，種顆善種子，使更多經歷過苦難的同胞，穿越抵達一體而出偉大力量。

如果你們是受害者的家人，這生命的悲劇發生在同一家族中的時候，你們可以做的是：對受害的親人更支持與尊敬。另外，對施暴者請用更深的誠意，鼓勵或祈願他能知錯悔改，對自己的行為帶有最深的悔意。

如果你們身為親人，對這樣的事件無力改變，請停止將這事往外延伸與投射，回到照顧自己根脈，讓愛的力量擴大，而不是浪費承擔的力量，或感嘆家庭故事的悲劇，這樣是於事無補的。

家庭成員做自己可做的，與「跟自己同等智慧」的其他成員，深入滋長愛的根脈，帶著愛的聯結，使家族根脈更完整。

你們可以做的並非躲在很遠的地方悲傷不已。對家族根脈有實質幫助的是：你淨化自己的悲痛，並且適當地伸出援手，提攜需要被協助的其他家庭成員。任何發生在家庭的意外與挑戰，都是讓你們更靠近靈魂的初衷，團結合一，並且延伸出這份支持，關懷社會和其他家庭。

### 如何轉化與親人的關係？

問：如何轉化並療癒我與親人的關係呢？

答：

同為家庭成員，靈魂絕對有強大愛的願景，才會選擇成為家人，只是你們被眼前的故事遮蔽住，看不見靈魂的意願。

父親會性侵女兒，從靈魂角度來看，這是一個失去根脈、混亂不已的靈魂，會去尋找有力的靈魂乞求救贖。在人類的行為中，這是一種缺乏界線的侵犯，也是傷害孩子最粗暴的方式。但在某個層面，父親往外傷害了他人，他也有可能接受後續的法律制裁，成為他在造業力的平衡者。

若角色對調，我們以此生暴力對待他人者，勢必會因為靈魂也跟他斷了連結，而痛苦殘一生。

受苦的女兒若能明白，父親的靈魂在更高的地方，帶著愛祝福著她，並且知道她會因為願意面對而得到更強大的支持。她會放下這傷痛，帶著更大的意願朝愛前進。她的靈魂始終明白，有天當她立足於更正向的家庭脈絡時，父親也會回到救贖，靈魂會逐漸回歸，並耐心地帶領父親成為對世界有益的家庭成員。所有成為家人的靈魂，最終的目的就是愛。

與親人間容易產生的摩擦，通常都是以愛的目的為出發點。先前提過，在地球的家族概念，通常都過於用力或過多期待，所以，能保有單純的心去支持親人的家庭成員，通常是整個家族的小根苗。這樣的人從出生就知道，在家族裡種下和平種子是非常重要的。

我們就知道，在家族裡種下和平種子是非常重要的。種和平種子的人，通常不太喜歡成為家族中掌握主權、決定方向的人，對他們而言，權力會造成對立與衝突，永遠不會在一個天平的兩端滿足所有人。

在一個家族裡，種和平種子的人數越多，這個家庭的根脈就會越堅固。什麼樣的人會是種和平種子的人呢？

只要是選擇在這個家族共生共存，靈魂最終的意願，便是成為播種和平種子的一員，生生世世，一直到圓滿這靈魂意圖。

### （二）種和亞種子，讓家庭的根脈堅固

問：和亞種子扮演什麼樣的角色，如何被孕育與灌溉？

答：和亞種子顧名思義，是聯繫所有人的心，促使大家聚心，並盡可能朝同一方向前進。播種和亞種子的人，從宇宙帶了這些美麗的種子，撒在家族裡。灌溉培育種子，是他們一生的重要職責。種子要讓每個人持有一顆，是第一任務。有些人看不見種子的重要性，因為他們聚焦在「權力的分配」與「在家族中所占的地位是否匹配」；有時他們誤以為，種子是一種鄉愁的情感關係，因為他們不清楚種子發芽後的真實意義。和亞種子來自於宇宙合一的力量，是濃縮萃取並親自交給會誕生於家庭的每位成員。每人都有這顆種子，來自於宇宙的護身符，為的是到地球後執行重要任務。

這顆種子是協助每個人能發展出穩定的根脈，延伸並完整一體性。這個家族完整了，再同時延伸出與另一個家族結合。種子裡面有三種力量：

- 1、對他人保有至深的敬意。
- 2、不批判、不強制。
- 3、單純看待家人，擁有覺察自身的力量。

所思所想都是會有影響力的，即使壓抑不表達，這些評斷仍會在家庭裡發酵。

人生在世，請好好照顧好自己的起心動念。看到其他人的作為還需要改善進步，不是在他人，是在自己的眼光。收回來，用愛與對方連結，種子才會開花結果。

### 夫妻關係是愛情的進階修練

百年修得同船渡，千年修得共枕眠。靈魂會選擇此生相遇成為夫妻，並且傳承延續生命的，通常在靈魂的約定中，是深刻學習，將愛與地球生活實際操作並且演練的。這正像當時地球空無一人的情況，細胞繁衍進化，逐漸成為了生命；生命與另一生命相遇，產生了延續的種子。靈魂為了讓宇宙間的愛落實成為人世間的愛，夫妻關係於是發生在地球。

愛不僅要落實於情感中，將所有的生活細節藉由夫妻關係顯化，也是宇宙的計畫之一；宇宙也發現，要成為夫妻，兩人在愛與生活層面，都需要有很深的緣分才能完成。

地球進化是宇宙的唯一目標，能夠有意願為地球延續生命種子的靈魂，需要在學習經驗裡都有足夠的共識，才足以投胎並結為夫妻。

### 從靈性觀點看婚姻

Asha：

地球生活中，夫妻為彼此或後代的生活，必須從實際層面學習金錢、為家庭生活付出物質創造的顯化能力。再者，夫妻間也需要將家庭的範圍擴及各種社會關係，如教育觀點；夫妻共同參與了為地球延續下一代，並且提供孩子們最需要的教育價值。光是說到這，你們可想而知，這修得百年、千年的兩個人相遇走入婚姻，同時為地球延續生命，是多麼崇高而令人興奮啊！

阿斯卡：是的，夫妻是兩個有意願支持地球，並有相同理想願景的生命體。也許你們正抱怨著：夫妻生活糟透了，成天為孩子們的教育觀點不同吵翻天！殊不知這也是宇宙最完美的安排。夫妻正同時為更進化的地球努力延續生命，也為著彼此在愛情與情感關係中，經驗最完美的學習。

問題：阿斯卡士，您知道隨著人類生活的進化，物質的欠缺已不再是整體最大問題，雖然還有些地區資源短缺、長期陷於貧窮。但在更進步的國家中，當物質不再是最優先的問題時，婚姻可能是當今變動中，最需要從靈性觀點澄清的；您可以多多詳細說明嗎？

阿斯卡士：婚姻已儼然不再是傳宗接代最主要的意義了！你們有許多朋友進入新時代的磁場，不婚的朋友比例越來越高……大家延續了深厚的緣分，成為同居者或僅止於夫妻關係，不綿延後代，對你們大多數人來說，是三思而後「絕對不行」。

阿斯卡士不反對，我贊成你們三思後的決定是因為個人因素，例如想選擇更自由的生活、更有意願專注於自己內在提升；相反地，如果是考量下一代在現今地球沒有太多益處，環境只能提供的負向遠超過正向的話，請傾聽我們帶給你們的宇宙真相。

越逆向、充滿壓力的環境，越有進化發展的空間。環境會使人類反思生命的真諦，尤其是近年來，這些來自宇宙更高頻率訊息所誕生的新生命，他們都攜帶著淨化地球的光芒。

當科技發達，資料一覽無遺時，記憶、填鴨性的教育已不再滿足他們，他們的光芒聚集，使周遭的人，父母、朋友、師長皆有所獲，清理舊有思維，促使意識提升。

所以如果身為父母的你們，是因為環境的因素而選擇不生育孩子，阿斯卡士建議父母放開心胸，新人類帶給地球的是整體的助益，他們帶著光芒與新思維提供給世界，朝向更進化的將來，人類意識也會因為地球的回饋而往另一層次進展。

生不生孩子是在個人當下的意願，有些靈魂選擇來世相愛並且進入夫妻關係，但已約定要有孩子們相隨，這對孩子們來這世上的計畫，也已經有大致上的安排；但也有許多靈魂決定，等夫妻關係落實後，因應在地球的生活過程，當下再做決定。所以我說，生孩子是個人的意願。

當你們決定將來希望有孩子，為地球灌注不同的生命力量，我們會因應地球的進化給予宇宙的基準，共同與你們計畫許多地球的實務經驗，並將此家庭關係的整體進化放在第一首要考慮，與你們溝通並提出創意性的計畫。

夫妻關係間，能在靈魂層面圓滿，是彼此間學習到寬恕、愛與慈悲，並有智慧地明瞭，生命共同體的背後，是獨立的兩個個體。勿將夫妻誓言一生守候的定義窄化了，那是人類因恐懼製造的規定。

宇宙間看來，相愛最美好的是：有接受挫折與嘗試錯誤的空間。有意願相守至老的靈魂們，在生子計畫中，大多是記載著無數可以拓寬愛的空間與能力的約定；夫妻關係的擴展，引動兩個家庭的擴展，夫妻間也會經驗一生跟愛有關的各種層次，從小愛延展至更大的愛。

### （一）愛是唯一的吸引力法則

我贊成同性之愛（來自天然才算，追求時髦的不在此例）。在人類的進化當中，絕對不會全數成為同性戀，所以延綿後代不在地球的恐慌之中。

正向來看，同性之愛因為性別相似，所共創出的能量頻率比異性戀者來得高，在愛的穿越課題，大體上來說是較能勝任的。

另外，地球約莫二○二○年開始，許多的狀態會層出不窮，無論是健康、金錢、政治、國家種族紛爭，會不停地輪番上陣，就像把過去發生的歷史再度席捲，讓大家用不同角度再次溫習。唯一可以堅而有力地將地球風暴走向更穩定進化的，是人類之間的愛。當這批新靈魂面對地球的困境，宇宙賦予了強大的直覺，他們會認出生命裡可以讓自己更完整的相遇。愛是唯一的吸引力法則。

所以要變成各種形式的愛。認出愛，勇敢並真心地往前走。

當然，千萬記住，不要以愛為藉口，迴避了自己應該要誠實學習的。你們大腦總習慣欺騙自己，欺騙所有人，百分之九十的人活在頭腦的欺騙裡。

愛就全力以赴，不愛就坦然面對。我最不支持的就是心與口不合一，表面是為了對方不受傷，但事實就是缺乏力量，對自己的愛無能為力。所有的靈魂都應該被真誠對待，敞開溝通，尊重每個在眼前的生命，把事實與他們分享。

背叛的傷痛往往是一個深愛的人因為脆弱隱瞞了事實，導致的後遺症，使得愛一錯再錯。紙包不住火的，你騙得了一時，卻欺騙不了所有人的靈魂。

這當下，如果你受困於不適合的夫妻關係，「不繼續」的意願強大，我支持你活出自己的生命，聽從自己心的意願。即使頭腦告訴你，或宗教告訴你，或者父母希望的……請遵守真古愛的法則。

### 夫妻真的是合腳鞋嗎？

當我說「如果你們受困於不適合的夫妻關係」，千萬別輕易對號入座。夫妻關係本來就是愛情的進階修煉版，相遇已經是非常難得，還有因為雙方的意願而可以進入婚姻生活，將愛的種子播種，並且實際演練進入生活中，共同為地球綿延後代並且延續光芒。

除了孕育之外，夫妻有個著實必須穿越的課題：我們的相遇除了愛，也同時回歸原生家庭的原貌，讓彼此茁壯。夫妻關係在宇宙的安排中，精準地互相釋放過往來自原生家庭的傷痛。對方是一面完美的鏡子，你們相互間的爭吵，如果彼此足夠覺察，會輕易發現許多是複製於從小長大的家庭。

改變吧！許多夫妻關係越走越窄，卻來自於複製性的戲劇張力，雙方都不願意妥協放手，不願意讓自己放下，更是對伴侶更加管教。認識自己的傷痛，看著它，接納它，釋放它！

Asha（韓敘蓉）：我在西方國家受教育，嫁給了一位土生土長的台灣人，內心渴望有個自由的婚姻生活。某個層面，我抗拒台灣傳統的婚姻模式，男尊女卑，或者女性要以家庭為主要核心，事業放置後者。我的丈夫卻部分傾向台灣傳統模式，我該如何調適呢？

阿賴卡土：我們嘗試不將眼光放在妳（案主）記憶中的父母。也許某些行為模式的確是在這塊土地形成的，但是我們無需將集體的框架再放進夫妻關係中，因為尊重文化傳承帶給人的生命意義，是妳首先要學習的。

亞洲傳統家庭中的父親，扛起了對外的重責大任，所以背後帶來的就是父親較受「敬重」。在原始蠻荒時期，男人頂天立地，天生比女性充滿陽剛力量，征服與保護是一般天地賦予的勇氣。

這部分延續到案主提的傳統模式。

在我看來，這種傳統模式的優點是：願意扛起家庭對外責任的男人，已經為夫妻關係撐起了一把茁壯的保護傘。反思會排拒這把充滿力量的保護傘的女性，往往是在原生家庭中，父親與母親的力量展現上有學習課題。

如果案主的父親在亞洲男性角色中，感覺到自己不夠稱職，或有挫敗的歷程，那麼女兒就會有可能複製這些失敗的記憶，承繼父親尚未完成的任務，但同時又不抗拒母親長期替父親扛起眾多責任。所以她提到，需要擁有自由的婚姻。

案主可以先放掉記憶中原生家庭較負向的感覺，嘗試正向化所有記憶。例如，父親「很努力為家庭努力、守住家」的勇氣，母親也有能力為父親、為這個家盡己之力。雖然，若以當時的家庭價值觀來說，許多過程不盡完美，會不在常規中。

如果案主希望活出真正自由的婚姻關係，第一個要認清的是：這些經驗看到的傳統非自由價值裡，父母從中正向成長與學習的部分。

當你們內化了父母關係的優點，你們已經走進自由的範疇了。同樣地，我可以聽到有些男性身處在台灣環境中，內心也吶喊著想擁有更大的婚姻自由，不願意成為整個家對外的保護傘，他更希望可以互相支持，大家平均負責家庭；他渴望妻子不再過度投射一個男性權威、頂天立地的父親形象。

關於這部分，阿斯卡士想回應男性朋友的是：放輕鬆，現代社會保護傘的材質跟以前不同了。以前環境惡劣，需要如鋼鐵般的剛硬材質；現在社會彈性大、包容度高，這把傘可以越來越優雅，並且可以選擇更不同的柔化材質，甚至偶爾收起傘放輕鬆。

你們只是天生比妻子們多些陽性力量，有力氣把傘撐開。扮演這天然而可以勝任的角色，享受當保護者的榮耀吧！地球進化了，請敬重自己天生被賦予的保護者角色。

即使外在狀態依然無法勝任，你的妻子顯化能力更強，創造物質的機緣更豐沛，也請你放下這份束縛，接納並敬重自己生命的樣貌。身為人，一定有自己可以貢獻的能力，發展並看重它，即使是還在尋找。

敬重你們生命的第一個家庭的原貌，愛護並將喜歡的優點擴大，讓妳們內心的愛與光芒，因為原生家庭的存在而充滿榮耀。

每個經驗都是最好的學習，放寬心量，你們擁有的自由在於內心裡的感受，先將自己從原生家庭的綑綁中釋放出，敬重並愛護它。

無論你們的原生家庭父母關係如何，我們都會有承接與複製的行為，這也是為何我們在此談夫妻關係

有意願讓夫妻關係在許多愛的互擁之下長大的朋友們，請不要把完美的理想放在個人障礙中，而是敬重這關係中很棒、可以延續愛的部分，放大它，直到妳感覺在關係裡充滿愛。

「敬重」是家庭關係中強而有力的枝幹，夫妻關係要穩定和諧，先學習敬重另一半的存在；相同地，這股敬重的能量也會反射到自己。家的根穩定了，播種的妳們也有了創造的空間。

### 親子新關係

#### ◎ 教育需要空間

Asha：我的孩子們現在分別是七歲與十歲，他們並不適應體制內公立小學填鴨式教育。現在他們就讀體制外的森林小學，課程內容大多以討論與思考啟發為主。阿斯卡土對於台灣教育或者未來教育有何見解呢？

阿斯卡土：很好。他們當時找尋父母、降生為人前，美麗的孩子們給了我們以下條件：

等等……

請給我們的成長有足夠並且超越約定俗成的空間。我們自帶光芒，我有絕對的獨立思考，我要與靈魂的來處緊密連結，這是提供給我生命進化的靈感。

如今地球的教育提供給我了解地球的演進，請讓我用十六年的時間搞清楚這個我生活的環境。

我的願景是突破物質界最迂腐的承襲，人不應被威權束縛，不應藐視生命，更不應為了獲得而採取暴力。

另一個孩子（妹妹）：為何我要等哥哥之後才能出生？我要一起！我要跟所有我愛的家人一起做所有的事。

我來自於大地，我是大地之子，地球的演進我清楚不過，我願意提供給我的兄長最多地球的觀點。

我也認識地球的生靈。過往我穿梭於地球天界中，看顧所有生靈的孕育。我是孕育大海的一部分，我的願景是將人類重新與土地連結。我也宣佈大地的光芒，我的生命八年中，協助我的父母認識家庭與夫妻關係。

我的出生跟大地演化一樣，會經歷許多重整的過程，所有的體驗都是最好的更新。請給我獨立思考、自我探索的勇氣與力量，請教育栽培我多元生活需要的工具與知識，但請尊重與保有我用我自己的喜好與方式探索。謝謝神願意讓我在這對父母的羽翼下誕生，因為他們會給我最大的空間！

#### ⑥ 讓光芒之子更從容地當自己

這兩個孩子尚未出生，就已經很能爭取自己的獨立性。他們代表新一代孩子們的狀態嗎？新的靈魂在二○一○年開始絡繹不絕地誕生，我們稱他們為光芒之子。他們帶來的光芒如同彩虹般繽紛四射，他們選擇自己靈魂最想著色的顏色。

妳的兒子選擇了藍色與紫色成為他生命的主軸，女兒選擇了紅色與白色延續妳靈性的體質。藍色代表智慧與富有靈性品質，紫色象徵獨立精神領袖。女兒所挑選的紅色是為了父母而來，扎根與落實家庭的完整，由她給予你們夫妻學習，如同之前所提的家庭關係中的氣根，這孩子的氣根扎實穩定，可以將整體串連。相同地，她也會將她的靈性天賦落實在各種情感關係裡。如果 Asha 是協助人靈性成長，妳的女兒應該是協助人擁有健康的身體，讓靈魂的載體可以在地球生活得自在輕鬆。

讓這些新小孩可以更從容地當自己，讓他們可以更有空間表達他們的內心想望，允許他們不願意成為考試的工具，更不願意被雕琢成一致的樣貌。父母們，我相信在台灣環境充滿升學的壓力，沒有大空間可以讓孩子們多方選擇。但是若從我們的視角，光芒之子內在強大的願景，足以創造出可行的未來。與老師們多多溝通，讓孩子們可以在壓力的大環境中，有各自獨立與活出自己的空間。

體制內，一樣有光芒之子成長的可能性，父母不斷成長，不停地與校方溝通。將來的教育體制中，完全會摒棄過去名師名校的概念，過往「保障將來」的科系，也逐漸會被這些自帶光芒孩子的成就覆蓋。父母請堅持讓孩子們有空間追求自己的夢，考試成績與科系優劣，在靈魂進展上某種程度是無意義的。

未來是靈感的世界。要創造新地球的將來，請尊重孩子們最深的意願，讓他們長成自己生命的那棵樹。

#### ◎ 教育與陪伴新新小孩成長

Asha：遇到新新小孩，你們稱呼他們為光生之子，請多聊聊在宇宙他們扮演的意義，與他們如何展現剛提及的、為自己的生存意義感到光榮呢？

阿斯卡士：光生之子完全不能用權威與壓制的教育對待。在過程中，你們會見到他們會有兩種極端的顯現：一是內縮、躲藏自己，另一是過度自我、不要動。但這兩種極端，其實都是因為，他們內心生下來的頻率比過往的你們還快速，靈魂等級也較成熟。他們內心儲存著一股超人的預備面，即使他們表現得很內縮、內在不安地困執，仍使他們在現今的集體意識中，飄著無法解釋的直覺，走向他們生命完整的需要。他們在十五歲以前的左腦發展較弱，右腦區的直覺與靈感，成人們以為是他們個人的自我意識、不羈性格，但事實是：右腦連結著宇宙間的靈感，導致他們不輕易妥協於人習慣的認知。

他們出生前靈魂的約定，將新意識帶到地球，是他們唯一認可的生命事實。

Asha：怎麼教育與陪伴他們成長呢？

阿斯卡士：放輕鬆。會成為父母，是他們出生前早已全權挑選的，父母保有自己的自由與空間，是對他們最好的協助。

他們負載著大量靈性訊息，同時也在經驗各種舊時代社群的集體意識，穿梭在兩者間；父母如果可以更擴大內在自由空間，對他們就是最好的守護。

CD高靈：他們成長過程中，勢必會面對到集體對這群右腦掛帥的小童們的擔憂與質疑，並且帶著有色的眼光，認為這群孩子過早地叛逆與自我，在排斥體制內填鴨記憶性教育的前提。他們似乎絲毫沒有熱情在聽教條式的看法……即使他們生性溫和，帶著豐厚的愛，兩眼望著成人們，卻早已飛離在未知的宇宙外太空。成人們，加把勁，你們說出來的話，自己都不覺得無趣與刻板嗎？嘗試放下成人的身段，試著接觸這些光芒之子真正想透露的。當你們明白他們的真意後，你們擴大內在的空間，這時候再將現今社會集體的模式，一點一滴地與他們共享與討論。有些答案，其實在成人的世界終生都無法尋獲。而我們可以支持的是，讓光芒之子與成人們在各個角度中共同激盪、共同學習。

## 3 友情

### 朋友是來完整我們的

朋友是來激勵靈魂擴大願景的。與家族靈魂意圖不一樣，家庭中每個成員的靈魂意圖是在同一方向建立一體的連結，友情是來刺激靈魂或個人有更寬廣的意圖。

簡單說來，家族是垂直發展扎根的，友情是橫向擴展願景的。

每個靈魂在出生前，都會選擇想要學習的主軸，大致決定了就會有選修課，選擇哪些決定使靈魂在一生中可以增加更多的色彩，並且豐富各種面向的學習。

因為是選修課，所以名為「一定有發現」，每個階段會遇到不同的朋友，讓自己更完整。

透過來自不同家庭的朋友，我們可以學習到許多從原生家庭中所見不到的，打破過去思維的多樣性，讓靈魂在建立社群關係中，因為友情的連結而變得更容易。

冥王星沒有友情的存在，我們皆來自於同頻率、同一根脈的支持，同一種意識，並無法像人類這樣互相影響與認識。

#### ① 共同願景的人相遇

有一種因緣以友情形式再度相遇：同樣帶著服務與協助地球提升意識的靈魂們，為了要擴大維度、橫越家族與國家邊界而相遇，是要對世界有直接幫助的。我相信看到此文的朋友們，你們都有著相同的意願，互相支持對方，使世界變得更美好。

坦白講，這幾年我觀察，來到 Asha 眼前、有心成為服務者的朋友，他們都會有些相似念頭如下：

- 我是不是那個可以做大事的人？
- 我們是不是同一團隊來為地球服務的？
- 我可以成為靈性管道幫助更多人嗎？
- 好羨慕他擁有這奇特的能力！
- 這樣追隨著高靈學習，我會開悟嗎？
- 我永遠沒辦法通到像 Asha 這種程度，怎麼辦？

相同服務願景的人相遇，請務必非常清楚地明白一件事：一個團隊並不需要不同的人做相同的事，即使通靈管道在這地球也絕對找不到一樣的。

白長老透過 Asha 傳遞的訊息，是透過各種能量的融合，創造出屬於她獨特的訊息場，富有療癒性，合乎她個人靈魂意願。白長老是一股精純白色的光，有意願的人都可接收到祂的訊息。

「訊息」對靈性成長的部分，有直接改變的力量，若想要期待成為誰，或完成什麼任務，並不會在白長老的訊息中發生。

任務是在所有人的靈魂意願中互相吸引融合而產生。白長老或各位的指導靈，與我們同時存在著，祂們是保護者，也是力量支持的來源，但通常祂們不以訊息主導我們該從什麼樣的行動改造世界。祂們總是教導我們，力量的偉大來自於我們由內而外的蛻變，無需另一世界的威權者。一個團隊一起做服務大眾的事，只要自己準備好，任何想參與的靈魂都會被吸引到來。

靈魂有地球裝修課，不斷地在選擇與學習。友情的特色就是開放式的，心意相通，便能在某階段完成一些事；學習告一段落，接下來一樣可以與不同的人產生不同的學習。

選修課的概念就是——靈魂帶著想服務人、使地球更美好的意願降生於世，在行走過程中，靈魂們會開放地讓不同領域、可互相提升的新夥伴靈魂加入參與。只要在相同願景中，就可能互相支持，並且激勵團隊達到快速提升。

另一方面，帶領我們的指導靈、精神導師們，會以靈魂學習方向為主軸，策畫些故事情節，讓大家可以更快速地療癒與提升。此生相遇的朋友們，都是來完整我們的。

### 相信內在的指引

Asha：前幾年，一路上會遇到有意願從事靈性服務的朋友們，大家相聚，也有意願為地球增加一些心力。但是過程中，只要有靈性訊息介入，或某些高靈們提出偉大的願景，以我觀察的經驗，是無法快速達成的。請問是因為訊息易變、不準確，還是人們解讀訊息有差異呢？對此，CD高靈與阿斯卡士有何看法呢？

阿斯卡士：完全能回應妳的提問。若以妳的歷程來與各位分享，希望透過這個問題，可以打破對改造地球過於偉大的靈性願景的迷思。首先，靈性訊息的高度與寬度，透過通靈人傳達時，會因通靈人個人特質而發生不同的質變。例如，如果通靈人充滿對實現大願景的期待，這訊息過度激勵的氛圍就會影響團隊。優點是，團隊會因此充滿期待並且保持信念；但缺點是，如果這些訊息聚焦強調個人功成名就，那虛幻的假象就會開始擴散。當然，隨著時間，所呈現的事實會不如所願，而整體產生晃動。

Asha：在人類的世俗世界中，「團隊要達到目標」是很繁雜通用的語言。我相信訊息不僅有大範圍的擴展，參與的人也會在其中而有所收穫。剛才提到，訊息有寬度和高度指的是什麼？

阿斯卡土：首先，大部分的朋友若需要從訊息的指引裡建立起個人信心或自我價值時，大都還在尋找自己生命的道路，在靈性願景中都尚是初學入門者。當學習才剛開始，「踏實的實踐」於內在是很重要的。

訊息的高度指的是一種更長遠與地球共生共長的靈性品質；訊息的寬度指的是，這些靈性的概念絕不是一個團隊可完成的，它是宇宙留意注入地球全面的範圍。這訊息包覆著整個地球周圍，所以，所謂大的靈性指標來自於此。

但你們聆聽訊息時，往往會把這令人陶醉的神聖旨意領受為「個人或團隊的榮耀」，而容易陷入小我的過度期待，也容易將地球整體的概念縮減為單一團隊的權威模式。

#### CD高靈：

以妳的經驗為例，幾年前曾有一通靈者帶領的團隊，精確地想與我們合作，但是我們一直以觀察的態度，並未積極動作。這樣做，一部分是因為，我們要訓練引導妳學習，如何以內在直覺，抉擇並認出可靠且與長老精神團隊共榮生長的頻率；過程中，我們放手讓妳去經驗嘗試，並且認出之間的差異性和訊息場的準確度。

另一部分，我們也秉持著開放場域，歡迎所有可能性。那次的經驗，最後妳決定退出團隊，我們無條件地支持並守護著妳。妳看見團隊的真態是：帶領的通靈者助長了過度期待與個人欲望的企圖心，當過度了，就會失衡並且失真。

在每個訊息背後的挫敗，會引來更多人格的強勢與團隊間的互相否定。從整體能量場頻率，妳清晰地了解，無法與那個團隊真正融合與合作。在這整個事件，讓妳實踐並學習到「相信內在的指引」。

白長老精神團隊中，是以發酵、發散的概念引領有緣人；能吸引來的朋友們，也是有著「精神獨立」與「不過度依賴個人成就榮耀」的特質。在這實修過程中，你們學習認識自己與內在靈魂的想望，在與夥伴們交會中，彼此提醒、互相增長。優秀的人在世俗的成就，往往被約定俗成的名與利綑綁。要學習讓自己帶有靈性品質的路途中，自尊心和頭腦的慣性勢必面臨臨界線。

每個靈魂透過個人的學習經驗而明白，靈性是來幫助自己活得更寬、更放鬆，並且自在地存在著，並影響身邊的人。

#### ③ 從「心」去決定方向

Asha：那麼，當我退出團隊時，勢必引發了團隊的情緒。他們曾帶著如此強大的革命願景，請問，這些故事也是早已被安排的嗎？

白長老：這題由我來回應妳。妳知道嗎，朋友是來互相認識自己尚未完整的部分。有些朋友在發生重大事情的時候，會選擇保護自己最在意的人、事、物，如伴侶、金錢、名聲……等，這不表示這位朋友不值得信任。但在現階段，妳可以同理的是，她需要被愛與被肯定，或者這個合作更多是找尋她個人的位置，所以妳們勢必會暫時分開。

人若不信任自己的直覺，會在合作過程中面臨考驗。常遇到事情時，最可以觀察出一個人最底層的心態；能夠駕馭自己的，就能在名與利當中抽離，並且選擇自己真心要前進的。這也是我白長老這幾年的帶領，破除大、偉大、名與利的引誘。

這幾年讓妳經驗與磨練的相當多，我們清楚，完全放手讓妳獨自面對，可激發出來的力量是無懈可擊的。所以，這所有的故事，在更大整體的視福中前進著。

Asha：沒錯，當我軟弱地面對世界，一直用一種「期待別人也可以如此開放友善」回應時，我已經把力量交出去了。也因此我學習到，善用智慧並且洞悉人性的陰暗面，療癒於人性與自己的脆弱與恐懼。我也覺察到自己努力盡力交給神祂，過去的祂會協助我決定方向與幫助我選擇，現在，我學習到為自己作主。

阿斯卡士：人在學習為自己作主的時候，會面臨兩種經驗：過度自信與害怕選擇。「過度自信」會以自己已出發、替大家做決策，有智慧的人可以將整體推動往前；相反地，盲目地選擇會引發團隊的晃動。

另外，「害怕選擇」的人，通常把自己的決定當成生死令。一部分害怕自己的決定是不是影響了整體，另一部分則不敢為自己的個人觀點擴展更大的可能性。關於這部分，我會鼓勵你們：記住過往經驗，如果因為過度主觀或封閉而導致合作上的不和諧，再次做選擇的時候，學習更開放心胸，並且與團隊彼此溝通。

再者，當你還不夠清晰自己的直覺，或選擇上猶豫不決時，給自己時間，再更深入地回到自己的內心，從「心」去決定方向，放掉頭腦上的是與非。

每個人都有犯錯的可能性，何況在所有選擇當中，都稱不上犯錯，因為都來自於個人的想望。我們可以隨著經驗，更巧妙地表達與選擇，學習面對問題本身，展現力量，解決它，直接面對！

Asha：是的，這次經驗學習到了，不用畏懼能言善道的權威者，站穩並清晰表達自己的立場，不苟同任何人與自己現階段學習與認知的差異性。當我們遇到頭腦與個性強勢的夥伴，敞開並且充滿力量地告訴對方，這樣的方式現階段是行不通的，不否定對方的認知，但也不委屈求全，一切在開放當中，給彼此更多成長的空間。

阿斯卡士：很棒，真正的朋友會懂妳，並且包容妳。而不適合的朋友，我們互相尊重，並且祝福對方。

友情似是樹上的果實，妳走經樹下，掉下的那一顆。妳見到了嗎？

### 友情的背叛

Asha：如何面對友情的背叛與謊言呢？

阿斯卡：這問題我們要細改一下……人類要如何面對自己的背叛與自我欺騙呢？

#### （三）友情如同照鏡子

CD節錄：

人類在尋找自我真誠的道路上，都會有友情出現，來協助完整與成長。友情沒有親情深根與血脈相承，也不像夫妻有傳承的使命，更沒有親子間那直接連動的生命脈絡。

友情出現了，我們開始與對方編織出生命的聯繫，順緣的朋友容易共築默契，敞開內心的陰晴圓缺，互相扶持成長。朋友之間會藉由對方，照見自己內心深處，互相提醒並攜手前進。

有些友情是來挑戰內心陰暗面的，當之間的信任與默契化為烏有，外境就會因應內在，顯化出該面對與學習的功課。

阿斯卡士：我看得見在妳的身上，對友情是不願意過多期待的，也就是說消極與被動的。當然，在妳周圍，很親近的朋友都有像家人的品質，這非常難得。我們來聊聊消極被動的部分，好嗎？

消極是一種隨順生命的態度；同時，也是對人性尚未完全臣服與接受。反觀之，這對妳學習臣服於自己的起心動念，是很好的練習。

友情如同照鏡子，妳的被動中有種難以親近、無法捉摸的氛圍。肯定有朋友形容妳自由如風、難以捉摸；同時，已經和妳成為真正友誼的，會深深喜愛妳的親切與溫和。

消極與被動是在過往的累世生命經驗中形成的。當妳不全然接受自己如風般、千變萬化的靈性天分時，妳也會讓自己形成一個與外界不流動的社會關係。此生已沒有過去對通靈人、女巫的殺戮行為；在開放的環境中，學習更大的臣服與接納，接納自己的獨特天賦，臣服並且深愛著，讓此生的妳可以建立起與公眾的關係。

在這開放的流動中，學習愛與直觀來到眼前的生命，並凌駕於人性的陰暗面，擁抱對方。當妳擁抱自己的陰暗面時，妳已經逐漸擴大並且更自在地行走於人世間了。

Asha：謝謝提醒，我嘗試並且學習。

### 學習面對孤獨

阿斯卡什：人類會恐懼友情的背叛，是因為害怕面對自己的孤獨，所以總希望在遊走於人世間時，有一群靠我們過近些的朋友們，因此會隱隱地恐懼情緒發生。我們常將朋友的邊界視為界線，將朋友的認知與肯定視為是否值得投注友情。種種友誼上的考驗，是宇宙在引導人類學習面對孤獨，並全然與自己共處。

可以享受孤獨的人，自然可以在過程裡認識未知的自己，觀照自己的起心動念，看著與之共處，並且全然地包容與接納。自己處在內在安住平安時，友情的學習便會逐漸融化，同時為這友情更加灌注愛的支持與力量。

面對好友的背叛，我們也可以藉由一些療癒釋放的技巧，並且好好繼續前進。與好友暫告一段落的起因有很多，我們可以先讓彼此在各自空間學習成長，讓生命之流柔順你們之間。為自己做個釋放的小儀式，這是個可以將彼此能量線適度回到自身的方式，請帶著愛去完成。

### 療癒友情背叛的釋放技巧

- 在地面上畫上一個五芒星，並且在畫的同時，默念對方的名字。
- 站入這五芒星的能量圈內，放鬆。有些較敏感的朋友可以立即感受到對方的身心狀態；如果感受不到，也許你可以藉由能量代替的方式，感同身受當事人的狀態。
- 如果感受不到也沒有關係，我們進到下一個階段。在這個五芒星當中，我們祈請友誼在彼此間再度建立，這是我們靈魂的約定，接納並且臣服。
- 我們將當初完好的相遇重新再建立後，接著，請加入意念：感謝你的存在，目前我們各自經驗友情的考驗，我願意將這連結的能量線歸還給更大整體，讓這份愛與祝福充斥於我們之間，並且各自回至自己的生命。
- 慢慢地，左腳跨出這五芒星，請用右手輕輕拍打自己的胸部，並輕喚自己的名字。
- 像在七星頂禮，感恩並且請整體將能量圈清理並帶走。

讓友誼在一份更大的祝福中，走向更美的振動頻率。所有的傷痛都交還，並且信任地繼續在生命的道路前進。祝各位有情眾生，友情芬芳。

## 4 靈性之愛

### 物質與靈性的平衡

Asha：對於靈性在物質世界中如何調配得當，願意談談嗎？

阿斯卡士：靈性與生活如何調配？這是個相當可愛的問題。妳會分配呼吸與心跳嗎？呼吸是天然的人類行為，它伴隨著每個人的生活，自然地存在著；除非是在呼吸上的困難，否則你們應該不會太關注呼吸與自己要如何調配得當。

但我猜妳所要問的，我轉個概念，進入人類的思考模式……

#### （一）不需要只為靈性而存活

人的確要追求靈性，在追求當中，憶起生命的來處與宇宙的美麗。追求的過程一定會亂了陣腳，如同妳要刻意追求優質的呼吸方式。

事實上，有平穩的呼吸，確實幫助身心靈的整合。呼吸是人類修習中很關鍵的一環。一開始，我們會刻意追求，隨著深入與融合，呼吸就會因為刻意練習，而進入一種更規律深長的呼吸狀態。

靈性學習也是如此，一開始，許多的概念會與物質世界的妳有衝突，只要有人類的頭腦同時運作，這些疑問都會在思考中不斷地湧現。

靈性對我們而言，是如此地天然與時時存在，要將它轉換成人類頭腦或心可以感應的狀態，也是我們「傷腦筋」的一部分。透過 Ashta 的身體與腦，更讓我們明白，只要進入人類的腦，就會傷透腦筋。

我們清楚，靈性要在地球物質生活中鋪天蓋地，看來比地球消失更不容易。所以宇宙計畫裡，並沒有需要人類只為靈性而存活，更多是取其平衡，讓物質體驗與靈性提升相輔相成。靈性不需要你們放下所有物質成仙。

#### （二）靈性一直都存在呼吸之間

眾生存活於二元對立、具有生存挑戰性，這是年輕靈魂尋找體驗的方式。靈魂成長具有階段，第一個階段先完全體驗物質。在物質界中，你爭我奪，適者生存。

當年輕靈魂感受到，只有爭奪，無法滿足內在那份空缺時，靈魂就會再選擇更大的體驗。靈魂開始會尋找好的關係，群體共居的生活，團隊的、依法、公平、正義的……所有來自一源頭的靈魂們，自始至終陪伴著人類肉身世界的學習。

靈性一直都存在呼吸之間。或許應該修正一下你們的字眼，因為我在此與你們溝通，也正隨著你們的呼吸緩緩地融合、逐漸地，呼吸在我們之間，靈性也在我們之間。

享受當下這融合的品質帶來的寧靜與愛，只要經驗過與愛融合的感受，你已經迴避不了靈性的存在。

人類好早學會的同時，也迴避不了內在渴望回歸的那份初心。愛在我們之間，在你與宇宙整體之間流動著。

美麗的記憶會永久存在，直到你們清楚，追求物質與活出靈性品質毫無衝突時，恭喜你，你已進階到靈魂的最高端。靈魂，是與自己的關係。

### 靈性的實踐

Asha：  
對於一些想從事身心靈工作的朋友們，可以給一些建議嗎？有些朋友願意提供靈性服務，但是這個工作又往往不容易維生。如何讓這些有意願成為靈性工作者的朋友們，可以有更平衡的物質呢？有何具體建議嗎？

#### 身心靈工作，從實踐開始

阿斯卡：  
實踐吧，勇敢地行動並且實踐它。這跟許多職業是一樣的。好比妳問，想成為好的企業管理者，要具備什麼樣的條件，如何實現理想呢？

如果你對夢想都抱有遲疑了，那我會請你直接找個安分守己維生的工作吧！有些人適合在生活的安全範圍裡，有些人有夢想，並且對生命是有獨特的堅持。我會鼓勵你們，行動並且實踐它。

隨著生命的進展，你會與自己生前約定的藍圖或選擇更加靠近。當你開放地尋夢並且行動它，老天不會阻礙用心活著的人，反而會有更多的祝福，將夢想與個人的生命志願放進同一條軌道。

當然，有一些人好高騖遠，想要成就些什麼大名堂，證明自己是優秀的。終究，在追逐的路上，也會遇到生命的瓶頸。藉此，重新認識自己在追求理想時，是否幸福感增加呢？

從事身心靈工作，可以靠近生命本質，所以常常在協助人之後，會感到幸福美滿。因為在每個與有緣人共同探索心靈時，生命屬靈的原動力會被觸動，靈性之愛會源源不絕地湧現。

這是份很美的職業。過去，物質世界中，創造很美的人、事、物往往賺不了金錢，主因不在命運的安排，而是過往的記憶中，大部分的人將人類與靈性切割得很清楚：宗教性的人，需要跟物質保持距離，才會有清高的品行。因為在人類底層很清楚明白，物質會引動欲望的貪婪之心，所以人類恐懼。太多的歷史戰爭都與宗教有關，才使不僅是為了金錢，往往是為了權力爭奪。現在，我們試著打破這近況的概念，身心靈工作者已不再是宗教殿堂中的棋子，更多是將生命的靈性傳達至生活當中。

一份與靈共振的職業，是需要被尊崇的。如果你們帶著污穢的眼光去看待，你們將會發現，這污濁的眼光在你們個人的生命裡，築成一道自以為是的心牆，分隔了自己與他人的愛。

至於身心靈工作者為何有生活上的困境呢？也請你們從舊有的社會思維中解放出來吧！我們可以學習金錢與靈性的平衡，更可以知道，服務的給予是藉由物質界的流動，讓這份靈性的品質徜徉於地球間。

如同你們與敵對的政治國家中，仍保有靈性上的接觸，因為在更高的層靈空間裡，並沒有政治，更沒有敵對，你們只是搭住這道橋樑的通道，讓生命的實相流向地球。

我鼓勵靈性工作者，保有對金錢的愛與關注，取其平衡，實踐並且行動它。當你感覺金錢的力量已遠遠超過幫助人的初心，請謹慎地記著，宇宙會協助並提醒你再度平衡，並且清理欲望。當你給出去的愛流動，並保有真心時，金錢的流動也會隨著時間顯化。要有些耐心與信心。有時候金錢為了測試你的平衡感，會搖擺不定地讓你感覺焦慮。停下來，看看個人是否有需要調整的。重新看待金錢與靈性的關係，讓兩者如同宇宙賜福的神聖之禮。

#### （一）所謂順著生命之流，是「選擇」並且「保持行動」

Asha：  
順著生命之流真正指的是什麼？是指不選擇、不行動嗎？

阿斯卡士：  
選擇並且保持行動。生命順流會將你們推向抉擇和分岔路口。許多修習靈性的朋友們面對交叉路口，會緩下腳步，靜坐於路口，期待下一步的神聖旨意。有時候會祈禱宇宙，是否可以給些訊息，指引至圓滿的道路。

這兩個選擇或所有選擇都會走向圓滿，道路的最終點是同一地點。唯一不同的是：在個人的意願與修習功力中，選擇一條更適合自己現階段頻率、更能上手的道路。

你們如何為自己做選擇？

通常我們提到順著生命之流，往往是指對生命帶著臣服與信任，不逃避也不輕易轉身離去；遇到了道路上讓你們怦然心動的人、事、物，不刻意豎起高牆，也不過多自我懷疑，但這並是在於一個人對新鮮事所能滋養的與內心的多寡做決定。

例如，我剛從大學畢業，有兩個工作單位提供了我選擇的機會，一個是我父母認同的，一個是比較接近我大學科系、較適任的，但兩個都不在我個人熱情當中，我想要的是另一種工作的可能。

以此例來說，我想大多數生活在亞洲的朋友，會在二擇其一吧？但若以生命順流的態度去介入選擇，你們傾聽內心的熱情，讓自己順著外在的便利而做選擇時，我會鼓勵你們：安靜下來，如果生命之流一直頻頻敲著心內那扇窗，那渴望已在你們內心蓄積已久。

生命之流匯集在你的心中，那你會選擇順著流，還是順著外境的流，選擇便利的人生呢？

當然，諸多的考量，也許你會先選擇接近你的科系專業，讓自己在社會活動中一探究竟，以增長知識的心態去學習，暫且將自己內心的熱情延緩，這也是一種很好的選擇。

在行動中，為自己做出最符合並且靠近個人的選擇，這些都是順流的。

總而言之，所有的選擇都在更大的整體中早已存在，也正在發生；順著自己心意，會更靠近生命要帶給你現階段最適合的流。

可以再舉一例。如果妳遇到了一位男性，妳深深地愛著他，但他已經有婚姻的約定，雖然他希望可以解除婚約與妳共伴一生，但種種的因素導致這方向並無法履行。請問你會如何抉擇呢？

如果這樣三角的關係，妳很自在並且從容，也尊重他們彼此的婚姻生活，最理想的狀態是：這位先生也對妳坦誠布公，表示自己的內心世界有另一個可能性；三方都在認可的方式進行著，那麼維持現狀。

相反地，如果現狀讓妳十分煎熬與痛苦，對方也無法履約，請順著自己的心意。

請特別留意，心意不是順著痛苦或煩惱、委曲求全或哭三鬧二上吊，而是心意。

將情緒面先擺一旁，釐清自己的心，如何的狀態會讓自己更喜悅？我們如果無法改變外在因素，內心也做了調整，但是現狀還是辛苦的話，請回到內心，也許妳會聽到自己的心意說：「我深愛著他，也期待將來有機會用更明朗的方式相處，但是現階段，我想好好照顧自己，並且活出更大的喜悅……」

有時候剛開始順著心意行動時，會有許多的傷痛伴隨，但是妳要很清楚地知道：自己是生命的主人，將力量與喜悅交給另一個人，本來就是不在生命的順流之中。因為，幸福的狀態，妳才是最佳的建築師。嘗試選擇，並行動妳的真正心意！

### 學會尊重生命、表達敬意

志同道合的朋友們：人類最迫切需要的靈性服務，是先教會你們地球的同伴們，學會尊重生命、表達敬意。

每一天，我們都有許多時刻，因為小我的任性、粗糙的人格，對生命缺乏真誠的尊重。

敬意，是最基本靈性服務中該呈現的品質，任何傲慢與執著，都是靈性服務中最被詬病與無法成就的主因。當你眼前看出去時，評斷別人是否在你個人的標準中，甚至對他人修行功力妄加檢視，你已經遠離了靈性服務的道路了。

冥王星中，偶爾會有想優越於他人的群體，想脫離現有頻率，往他們認定的更高狀態邁進。在冥王星的立即能量法則中，會自然讓這些群體進入另一個較低頻率空間，優越於是產生。法則滿足了他們的需求，但也降低了他們原本的振動頻率。

在地球，「優越感」與「傲慢」有時很難辨識，甚至連自己都不易察覺。地球沒有讓能量能夠立即平衡的法則，所有都受限於空間與時間中，業力是要在另一時間才進行顯化的。

所以人類已經習慣姑息養奸，讓自己的學習也是慢慢前進，頭腦屏障了所有可能性。

頭腦告訴自己：會這樣反應，是因為對方先以高姿態對待我，所以我必須長出「自我價值」回應對方。這段話是非常慣性用語的，但我們放下腦認知，來一起覺察這屬不屬於傲慢與優越感？

第一：請問你對此人有發自內心的敬意嗎？還是覺得他糟透了、不可愛？敬意來自於明白。有些人格的碰撞是當下無法穿越的，但很深的內心明白，彼此都在學習過程，我尊重對方與自己的所有情緒，這份敬意會讓自我傲慢融化。

第二：我會深怕對方的舉動或行為影響自己的權益，或對方的犯錯會使自己名譽深受影響？我們可以因為理念不同而不產生合作行為，但是我們要清理的是：害怕對方的作為傷害了自己。對生命的敬意，這時的展現是：我尊重對方和我的不同，我遵照自己內心的旨意，選擇是否合作，但同時祝福對方也能一帆風順。所有的過程都會需要時間，但請加深個人意願，如果要完好地提供靈性服務，請學習尊重生命，展現敬意。

### 學習「用靈魂的力量」

Asha：阿斯卡士，你面對我們人類時，會害怕我們排拒你或不接納嗎？我們認知中的神是廣大無邊，想必你也是吧？

阿斯卡士：我介意……我介意的是跟人類對話，或者說跟 Asha 對話時，我要調整頻率，讓妳的腦心可以明白接收到，並且還要透過妳的文字資料庫，共同找出最適合的表達方式。

#### 跳脫情緒的屏障

也許我們之間，感情部分不存在著排斥或不接納，但理性與頻率層面，其實天差地遠。我也用了好長一段時間，才能真的與妳產生交集中的所有對話。

人類與外星世界在天生架構差異中，就已經互相排斥了。所以，在人類的世界中，能與我們對話的已是極少數。我們與這些少數人頻繁地接觸時，也有限於每個管道所可承載的能量，而在傳遞訊息上也會有限。

Asha：  
祢們知道有限，但是為何需要這麼頻繁接觸，並且讓人類聽見呢？

阿斯卡：  
宇宙的和諧本來就是大家合力完成。人類如果可以更遠觀並且有能力跳脫身體上的屏障，一個人跳脫一點，無數人加起來就一大點，地球就會在宇宙中逐漸進化成為更開發的星球。

Asha：  
跳脫身體屏障，祢指的是情緒？

阿斯卡士：  
情緒跳脫是很基本的啊，我想人類真正需要學習的是「用靈魂的力量」，就是眉心間的視覺器官，妳正在接收訊息的工具！

Asha：  
祢是指通靈？接訊息？祢剛不是說，這樣的人是少數，表示祢們努力過，都沒真正成功啊？

阿斯卡士：  
因為大部分的人類都忙於生活瑣事與受困於煩惱，神在地球扮演的就是個救贖的角色。你們太過於把自己放在受助者的角色了。

人類似乎不知，自己的身體裡面就住著一尊超大的佛、超大的天使、超明亮的光球，祂們有巨細靡遺關於個人的生命資料，從裡面找，就會活得輕鬆自在。到了裡面後，就要靠眉心的視覺器官去顯化，投射於人世間，創造最真實的自我。

舉例，阿姨接到的那通電話，她有感情上的大困擾，已經在瀕臨崩潰的狀態，傷害的能量占據了她的心。妳使用了視覺器官進入她內在的佛性，妳得到了資料庫中的訊息如下：「在這段悔恨的感情中，她最終會學習到，接受對方對她誠摯的愛，即使表面上，對方用了許多不恰當的方式令她受傷。如果決定放下、往前邁進，也要收下這份愛並且信任，才足以釋懷，這關係才會在順流中走出它最好的狀態。」

#### 連結內在神性與靈視力

Asha：我感覺短時間她無法真的明白這段訊息，因為都還在經驗傷痛。回到剛才的話題，如果她有靈視力，也從內在神性當中得到洞見，那會有什麼樣的幫助呢？

阿斯卡士：會發生直接性的自我療癒。過程始終會有，但時間大大縮短，並且在修行的過程中，已將痛轉化成同一股能量：深入的愛。所以妳能明白我現在說，靈視力扮演著相當重要的角色。

CD 章節：

我們在與 Asha 合作的道路上，靈視力在過去被人類誤用，變成了使用操控他人的工具，或擴展權力的影響。許多人想要擁有靈視力，不乏都是為了自我保護或免於恐懼，它跟剛才說的受助者是一樣的能量狀態。所以，靈視力在人類的欲望中穿梭著，並且走不出它真正的價值。

阿斯卡士：完全正確。靈視力被過度使用在預測未來、趨吉避凶，或者仍然在業力因果關係中，呈現它最限制的價值。

生命沒有時間與空間的限制，當我們進入自己的生命藍圖時，有可能因為個人見解的局限，而將訊息窄化，並且製造更多的恐慌，產生控制的欲望。這些都不在療癒的本質之中。

連結內在神性與靈視力，會提供人類更大的空間，將強大的內在力量引領出來，產生自我療癒的循環系統；並且眉心輪的視覺器官，會為靈魂的願景導航，重新對焦並顯化。

所以回到剛才妳為那女子的傳訊中，高靈們已透過妳，將她內在力量引領出來，也將能量轉化成文字，讓她顯露可以接收，接下來就看她為自己的功夫了。如：穿越種種情感上受傷的部分，並且全然接受，明瞭靈魂的意願，且感恩對方的出現，當中我們會領受到靈魂裡真正的愛意，傷痛於是會逐漸轉化並且釋放。

Asha：  
我想她在個人的部分，應該暫時不想聽到靈魂大層面的愛，她應該更想聽到對方深深愛著她，只是無能為力處理好現狀？人類的小我需要被慰藉的……

阿斯卡士：  
有喔，訊息之所以會告訴她「信任這份愛」，是因為對方的確在愛情的能量上，是全心全意提供給這位女子的；但是對方的人格有脆弱與無法釋懷的傷痛，讓整個故事複雜了，所以許多事情都看不清了。

如果對方愛的是另一個人，訊息會這樣告訴她：「感情中有累世的印記，妳們之間曾經是家人，此生故事中，要教會她學習愛自己，並且放下不適合的關係……」

內在的神性會很有智慧地，指引故事與可以協助釋放的方向，帶出的能量比妳們想像的更有療癒力，即使訊息為了讓當事人能明白而縮小廣度與深度。

#### 開啟直覺力，與內在神性連結

Asha：  
每個人都有足夠能力連結內在神性並且開啟直覺力嗎？

阿斯卡：  
每個人最本質的自己與靈魂的力量緊密連結，隨著地球物質部分的蓬勃發展，人們更需要，也驚覺回到內在的重要性。

Asha 因為天生的敏感體質，觸碰到靈魂的力量與連結大我的意志，是清晰與容易的。妳的身體氣場開放性大，但人頭腦主觀性不強之外，因為敏感，在人群中容易受外界影響，而引發各種身心的不適。對妳而言，平衡自己與外界最好的方式，是往內茁壯自己的內在力量。

但是大部分的人，當習慣於每日的生活，每天過度使用頭腦，接受外在感官的刺激，久而久之，身體與頭腦成了與外界溝通的兩個管道，心的使用頻率大幅降低，或者將情緒的發洩誤以為是心的抒發。久了，整個集體環境缺少了靈魂的滋養，更多是頭腦與心受傷的印記，重重交疊在我們的生活環境。

另外，環境層面污染的問題、生活品質的壓力，都造成了我們與靈魂本質更遠。

Asha：我覺得除了靜心、運動之外，有沒有阿斯卡星球專有的，開啟直覺力、與內在神性連結的方式呢？

阿斯卡士：當然有。嚴格來說，大多數亞洲相信靈魂存在的朋友，似乎認為靈魂來自諸大師們幫忙打開第三眼。對我們而言，每個人類身體內有自我開啟的機制。

松果體在腦的中間部位，心連結靈魂，肚子臍輪往身體的中空中心點。這三個部位分別是：直覺腦、心、介於身體與靈魂的連結力。

最下方的臍輪中心點，可看得出靈魂與個人的連結緊密度，可觀察出此人是否有足夠在世俗的顯化能力。心輪在身體中空中心點部分，可以觀察這個人讓靈魂帶領的程度深淺。松果體則是直覺的開發區，也可以從這部位看出，這個人接收訊息能力的靈敏度。

## 5 來自外星的祝福

### 地球願景

冥王星不存在著拯救冥王星的概念，因為整體都在同一頻率。冥王星還有空間可以提升至更高頻率。當我們跟地球連接時，產生了一種能量效應，強化人類隱藏的陰暗面，同時也激活了人類正向光明的部分。

如果你們正在拿著這本書閱讀，你們是否有感覺到，體內有種複雜的狀態正在被強化？這些陰暗面一直都存在每個人的身體記憶，那是宇宙賦予人一體兩面的力量——光明與黑暗。

黑暗可以不被看見，只要強化人頭腦光明機制，凡事只想光明面；但黑暗越不被看見，就有可能在極小的事件中產生非常大的傷害。有力量的人，通常是可駕馭兩股能量的。

當你們閱讀本書時，你們已經準備好面對自己不願面對的部分，這部分因為我們的存在而容易察覺。相同地，被激活的光明面，便會提高振動頻率，讓此趟療癒旅程完美無缺地前進著。

### 為地球創造更流動的將來

只要是跟愛相關的學習，內在心境的整合過程是非常不容易的。你們都很了不起，選擇了看見真實本質的自己。只要相信會穿越並提升，宇宙絕對會無條件全力支持著。

二〇二二年之後，許多靈魂改變了方向，共同投入「為地球創造更流動的將來」做準備。

靈魂是怎麼決定改變原本立下的決定，而往提升地球方向前進呢？

每個星球都會同步在更大的宇宙規律中運行著。

地球同時存在著時間與空間，也同時存在著身體。身體這載體存在於地球中，有許多變化因素是會引動載體的狀態的。也就是說，二〇二二年後，許多人面臨了身體健康的困境。

身體健康並不完全會記載在靈魂藍圖之中，除非是極其明顯、跟業力相關的疾病會容易顯示出來以外，身體是全權由主人照顧與看待的。當然有些人的習性和個性能在藍圖裡解讀出，並可看出他們對待身體的模式會引發的狀態。

除此之外，嚴重的空間污染與各種環境的破壞，已經是地球現在面臨的大危機。

讓身體健康，有三大因素是人可掌握的：

- 1、與內在的連結，喜悅共處。  
- 2、選擇無污染的食物、水、空氣，各種與皮膚接觸的產品。  
- 3、能規律運動並且有靜心的習慣，這兩者皆能釋放身體毒素。

### 高靈們帶給人的祝福

高靈們帶給人的祝福包含這些部分：

#### 一、釋放情緒

療癒性的能量祝福，提供給大家可以將情緒毒素轉化並釋放。讓各種關係都能從緊張的業力關係逐次轉化。

- 2. 重整身體記憶，維持健康：宇宙能量療癒中，蘊含著非常珍貴的力量，進入身體細胞中改變排序，使身體產生一種選擇最適合自己的食物的機制，改變過往負向的飲食習慣。
- 3. 親近不受污染的大自然與空氣：接受過清理與療癒的身體，會自然喜歡親近大自然，喜歡處於空氣乾淨的環境，也自然不會選擇有害物質製造身體負擔。
- 4. 靜心是最大的幫助：透過靜心，我們可以完整地調整身、心、靈。能量在體內循環也會形成「保護機制」，讓身體排斥有毒物質，並有自動排出的空間。靜心可使舊有與非健康性的毒素，透過自身細胞正向化的同時，被釋放於外。每日早晚持續性的靜心，對健康是有直接幫助的。

二〇一二年後約三十年的時間，整個地球願景就是在平衡人與環境間的相處模式，所有可以幫助地球環境保護的資料，會一一顯化在世界，並且在宇宙律中展現它們的重要性。地球也會逐漸有許多新能源，取代舊有耗費的能源。這些更先進的方式在宇宙的資料庫中早已詳細記載著，敬請各位帶著正向的心迎接著。

關於每個人對地球的職責，先照顧好身體健康，才能對意識提升有實質的幫助；意識提升的同時，讓健康便是對地球最大的幫助。

### 來自冥王星的祝福

#### ◎ 地球跟冥王星的關係

問：地球跟冥王星是朋友還是被監督關係呢？

答：地球與冥王星既非盟友也非監督關係，我們會透過 Asha 傳遞此訊息。已經醞釀了三年。最初是在雪士達地區，我們彼此頻率相當而匯集在一起，當時是由阿達達（冥王星）代為傳訊。隨著時間，Asha 才逐漸適應有我們的存在。

三年前我們開始的時期，用非常少量的能量波試圖只與 Asha 聯繫，非常微量地，從傳遞一個字，到三年後可以將訊息下載書寫成書。期間為了接受很好的連結訓練，還邀請名主持人共同主持「靈魂之愛」系列講座。那八場，真的是激活了台上這兩位平日未見的陰暗面，也強化了他們最高靈魂意願，這個完整並且嚴謹之下的訓練過程。

在這本書中，冥王星與白長老團隊有共同的願景：注入大量的冥王星能量，協助各位朋友，把深藏於無意識的陰暗面釋放並轉化，並且與白長老共同融合了一股非常優雅的療癒力量，能平衡被觸發的情緒陰暗面，大家會在可控制的範圍下進行蛻變，從容並且有效地進行。

每一個閱讀的文字裡，能量已進入各位的身心靈。通常療癒能量進入身體，人會些微感到疲憊或嗜睡，心情會被引動，也許會有三至五天情緒波動，悲觀、哭泣或傷痛，也許會感到憤怒。睡夢中，靈魂傷口也會逐漸修復；若依照書中的靜心實際操作，都會加速靈魂部分的修復。

整個過程約一到十五天，許多東西就會進入新狀態。這是一本來自於冥王星的祝福書。我們對所有讀者也非常關懷，我們是各位靈性修復中的一部曲。希望各位可以在適當時刻記得我們曾相遇，說情、談愛。

### 誰來自冥王星？

問：地球上有冥王星外星人轉世的嗎？

答：有。少量。地球不是冥王星的首選，會選擇投胎生活在地球的，大多是被你們人類愛情故事吸引而來的。若不是這三年在台灣透過 Asha 看到真實情況，對我來說，七情六欲、愛恨情仇、纏綿悱惻是非常陌生，並且無法理解的。

在冥王星，愛是沒有任何屏障、一覽無遺，但是人類要層層穿透，才能偶而感覺到愛。恆定的愛在地球很稀少，頭腦一個想法、身體一個想法，心裡不少想法；最麻煩的是，兩個相愛的人站在一起，明明能量場都緊密相連，但是最常聽到的台詞是「你根本不愛我」，然後就痛徹心扉、日夜不成眠，彷彿哭泣很療癒人心！

冥王星投胎轉世來地球的，性格都很浪漫也多情，有看透對方的本領；他們非常懂對方所需要的，也願意無條件提供，他們帶著滿足人類愛情的目的而來。

但有時因為冥王星的本質，會讓身邊的情人感覺，他們是很抽離，不親近於兩人世界的。因為，冥王星存有想成為地球人的內心世界，只有一個單純的想法：愛是很簡單的，就是全然的給予，但沒有接受的渴望。當他們的情人若不明白，會感到孤單喔。

他們為了愛情降生於人世間，而不是遊戲人間、流連於愛情，他們是有生命任務的。

他們可以聚集群體團結合作的力量，也可以促進家族間的凝聚力。他們可把世界大同的願景實踐於地球，將大地每個人的根脈安靜串聯在一起。他們就是我們之前提的和平種子使者之一。他們是靈魂之愛的化身，稀有並且珍貴。

如果你們發現周遭之人有這樣的性格，額頭略高並光滑，頭髮量偏少，在兩手掌中有顆黑痣的朋友，有很高的機率，他們是冥王星存有轉世的，千萬別被他優雅神祕的風采吸引喔！

### 來自天王星的祝福

又是一個書寫此書的驚喜！Asha 再度於不知情的情況進入另一個時空。為了使整篇訊息沒有過多知識層面的滲入，請讓管道保持中立，可確保訊息的準確度。

#### ○ 靈魂影響了你個人的自由意志

我來自於天王星，在六年前已可以穿梭於地球時空，透過不同的通靈管道，為各位進行「生命藍圖的重新建造」。

藍圖在宇宙是個投胎前的生命契約，靈魂要非常清晰自己成為地球人前的生命規劃。

生命規劃的細節大約有百分之三十是固定並完全無法改寫的。這跟整個靈魂進化有關係。靈魂在業力作用下，自願選擇再度進入曾經歷過的課題。此外，其餘百分之七十，部分是以業力基準而擴展想經驗的。如：此生我想平衡與母親的關係，當完成了必要的學習，在這與母親的關係中，希望「有可能」延伸至我與孩子的延續學習。所以在這藍圖安排裡，想擴展母親課題學習的意願，會成為到地球再選擇的可能性之一。

百分之七十裡面，還有部分是自由意志的創造空間。自由意志絕大部分是在靈魂的願景中驅使完成。簡單與大家舉例如下：假設一個人在生命藍圖中，工作部分會非常成功，藍圖會記載工作的特質，如：與人共同生命成長的任務，和文字相關、極細微敏感生命的敏感度……但藍圖不會直接寫上什麼職務，只是會概括地紀錄某些方面會有成就。

當這個人成長過程中，會因自己開放的程度，接觸到跟這本質相關的工作，自由意志就扮演很重要的角色，也是藍圖最值得雕刻並擴展的空間。如果生命成長是你個人的生命目標，不斷學習聆聽內心的聲音，將生命業力的學習，透過自身內修，時時蛻變與轉化，靈魂與個人連結密切時，以靈魂的高度，會進入自由意志創造空間，讓整體在地球生活的創造之流中，發揮靈魂的最高價值。

靈魂的自由意志對於個人喜好來說，絕對是正向並且會帶來喜悅的。即使在過程中有些轉變來得措手不及，但終究會邁向愛與超越自我的創造力中，深受宇宙的祝福。

#### （三）重新改造生命藍圖

人絕對不是完成百分之三十的生命功課後，再進入自由創造空間的。如果你願意讓自己放開一些空間，敞開於未知的恐懼，勇氣與信任是進入這百分之七十不可或缺的生命力量。

你們太習慣將自己困禁於百分之三十的苦悶中，而不相信還有更大的空間，正微笑地等待著你們。

你或許會問，為何百分之三十一定是苦悶呢？請問，有誰注定非做不可的功課、非遇到不可的人，能毫無記憶而平靜如常呢？

業力的學習一定是光明與黑暗同時存在的，如果過去已經圓滿，彼此充滿著愛，關係不會再度出現的。

天王星的能量，有最嚴苛的兩股力量：

- 一、超越困難的勇氣。如果你認為你不可能做到，你拒絕了靈魂的引領，也就拒絕了挑戰業力的所有權。
- 二、重新改寫你的人生藍圖。在必修課的學習裡發揮最大可能性，讓自己玩得更開心。

#### ◎ 高靈訊息是跟自己內在相關而引動了整體的回應

我們正式進入主題。這是來自於天王星的訊息，我，阿斯卡士，光的八次元，持有力量杖，執行生命轉化令牌，來到地球已有六年。執行任務中，以次元的教導，引領各位進入地球業力法則，將難以超越的重重障礙斬斷撕扯，置出一個更大空間，並且將靈魂自由創造空間的部分放置進入。業力讓生命變得有趣，並且充滿信心與力量。

如果你真的已經厭倦過去持續重複的環境與恐懼，也常常用力告訴自己，再也不會發生一樣的情緒時，是否常常因為情境而毫無抵抗能力，依舊如往昔一般無力掙脫呢？

我們是時候敞開給地球以外的力量「重新注入新思維」與「體驗更高意識」的階段了。

Asha：

關於這些非傳統宗教、來自於外星或高靈空間，對很多人來說是陌生的，因為在已有既定的記憶中，往往尋找接受外力，似乎不存在修行的認知之中。請問您認為，外力介入是可行與必要的嗎？

阿斯卡士：

如果有天你自己靜心，得到了以上我論述的「靈感」，就不稱為外力的意思嗎？來自於你自己獲得的宇宙智慧，是屬於內在修行，而來自於外來的高靈訊息是外求？

我想，一個討論。

Asha，首先妳沒有外求，因為所有的發生是順應靈魂的意願而發生的。以我看到的，妳對外星世界不太感興趣，因為妳有部分如此守舊。

當我看到妳有這樣的思想時，我多麼想擁妳入懷告訴妳：孩子，妳，一個小小的身體，茫茫宇宙之中真的幾乎不存在，妳的思想也只是一縷輕煙，宇宙都可以將龐大的訊息場透過妳分享給更多人。妳認為，是妳之外的訊息，還是宇宙中的妳進入了訊息場呢？

妳永遠在整體之內，毫無疑問地。外求是指人格面不安於現狀，對自己不滿意，想逃避個人功課，找捷徑；他想藉由外來的拿掉痛苦，他不認為這功課跟自己相關。

Asha：

我所求是經過試煉與不斷內在省思，靈魂到一個階段，會去尋找更能提升的可能性，那就是我剛才提到的百分之七十的範疇。

妳永遠在整體之內，因為妳良善與真誠的學習，使自己再更深入整體，於是宇宙場回應了妳。辨識回應，很感動。只要跟自己內在相關，引動了整體的回應，就不是外求。

我會敞開接受的。

### 進入個人的業力場

往往最難穿越、非常困擾的，除了時間可以撫平傷痛外，進入裡面的業力圈，也是相當有助益的。

#### ◎ 怎麼活出自己、愛自己？

#### 個案A：

為何我常會覺得，自己付出再多，對方都會放棄我？不時被劈腿或欺騙的感覺很令人心碎，到底是靈魂要我學習什麼？現階段的我覺得自己太痛苦，以至於不敢再碰觸感情。到底是什麼原因，我常常被放棄呢？

> 阿斯卡士：

當你說你覺得自己付出很多的時候，背後是否有更大的、期待對方也要同等回應的抱怨或憤怒呢？如果是，請清楚地看見，你的付出裡面，是否一直是壓縮自己，為了滿足別人呢？

通常一個人很容易地守在一個角色與位子中，以滿足他人為第一優先，以愛的名義希望得到同等的回報，這往往不會如你所願的。因為你沒有活出有力量的自己，你沒有在自己生命的空間中活出本然遊樂的心，你的愛是有匱乏的。

當然，愛你的人，時間一久便會感到束縛。束縛是你們關係的課題。束縛來自於你很深的內在，有這樣的課題學習。

當你走到我眼前，你的身體行動告訴了我，你缺乏愛自己的勇氣，所以你愛他人為理由，迴避了自己。你的身體姿態是束縛的……

個案A：太痛苦了，是個無力掙脫、地獄的循環。我是一個身材不佳、外表沒有對方好的人。雖然朋友很多，但我很愛面子，不太願意告訴別人自己的問題，我要強在很多層面。我是公司的主管，每天做的工作其實已經無吸引力了，只是不斷地執行與完成。我知道自己沒有活出自己。可以告訴我，怎麼活出自己，並有能力愛自己呢？

阿斯卡士：

我們一起進入這個沉靜的業力循環中，好嗎？

#### 進入業力場，使混亂歸序

找個可以讓你放鬆安靜的空間，將兩手掌心向上放於膝蓋上方，以坐姿開始這療癒技巧。集中意念，聆聽以下的引導：請覆誦以下內容：

- 1. 請啟動我靈魂個人學習的業力場。
- 2. 祈請至高至善的宇宙力量，保護我所在的空間，聚焦在我愛情關係課題的業力場。
- 3. 對於自己所創造出來的情感業力，我願生生世世以靈魂至善的準則，活出個人之本分，淨化自身，走向靈魂的最高意圖。
- 4. ○ bu da sha no ko nu yi。請重複默唸九次。意旨允許我進入靈魂業力場中，並且與阿卡西連結。請各位隨時保持放空與放鬆的狀態，允許業力能量場進入你所在空間。
- 5. 這時你會開始感覺到，自己和所在的空間能量逐漸變化，會出現在你的感受中的，是很正向，是你藍圖記載朝向的方向。請記得，不去找感覺，而是讓感覺充滿並出現。
- 6. （以A個案為例，她感受到的業力能量，是引導向「活出自己」並且「學習放手」的方向為主。）
- 7. 接著，我們要將這正向的靈魂意圖，注入你的業力場中。現在需要妳想像，所要療癒的關係對象站在妳前方。並且將剛才的靈魂意圖注入在妳們之間，讓這關係的療癒開始啟動。
- 8. （A個案在對方出現後，開始注入一種靈魂意圖，讓彼此在這被拋棄的困境中，可以更深入明白靈魂的約定。她是藉由這位男生出現，學習活出自己、愛自己。）
- 9. 如果這個練習，由一位感知能力強的對象與你們共同完成，同步跟你接收，並且將他感覺到的與你分享，可以更完整整個療癒場。
- 10. 最後，當靈魂意圖注入至業力場，釋出空間後，這療癒力量會持續約二、三十天；直到妳感覺有些相同的負面感覺再度出現時，請再進行相同的療癒靜心。

這是需要幾次的反覆練習與清理，遵循個人想像的功夫有多深而論；每次開啟的療癒場，也能跟你所需要的主題做調整。

## 6 高次元靈願投入較低頻率空間協助平衡

Asha：嗯？請問地球業力場是遵循何種準則開始的？人類一開始就帶著某些業力誕生？

阿斯卡士：

除了地球之外，還有一些其他的星球也有業力存在。如果在光的次元，就不是以我與我的方式進行學習，是沒有業力存在的。會選擇來到地球學習的人類，已經有與光世界連結的高意識，也有經過其他地方延續而來的業力學習。

在地球，是個提升低意識與通往高意識的橋樑，在某些業力比重更強的空間，如百分之百業力比重，也是存在的。經過整個演化意識蛻變的過程，地球已經與光的世界相當靠近了。

Asha：如果一切都是自我意願選擇，為何有生物（或生命）願意去百分之百業力場的空間呢？

阿斯卡士：當然願意。如同你為何會選擇吃很辣的食物，即使你知道你的身體事後會有不舒服的反應？

Asha：我沒辦法吃很辣，通常是點錯，或廚師搞錯了，他們是沒搞懂、點錯？

阿斯卡：

你已經回答了問題，廚師以他選擇菜的輕重去調配你要的食物，你以你想要維持的舒適度為基準，但是「你的標準」和「你的靈魂選擇的標準」不在同一基準上，靈魂以慈悲之愛為準則，選擇他們所要經驗之處。

Asha：

明白。那請問，什麼樣的靈魂會選擇百分之百的業力場學習？

阿斯卡：

從高次元（比你想像更高的光之世界）乘願去平衡——在宇宙場開始有生物或生命存在之時的狀態。

原本宇宙是一體的，在好幾億年前，當時的宇宙突發了幾次大爆炸，每一次爆炸，如同向空中撒下了一瓶墨水至宇宙動力空間，黑與白就這樣很自然地形成了。

白色自然分化出各種色彩與樣貌，黑色也同時存在著深淺，是一種自然呈現的狀態。如同水墨畫一觸至棉宣紙時，深淺濃厚都會自然形成，於是有了低頻與高頻的產生。

隨著頻率的不同，生命開始從每個空間誕生出來，所以他們的誕生，是進入所在的空間已有的業力場，而開始他們的故事。

Asha：懂了，我們出生在什麼樣的家庭裡，早在胚胎開始時，已有其既定的傳承業力，在別的星球也是如此。剛剛提到，是很高次元光的存在，會選擇投入較低頻率空間協助平衡？

阿斯卡士：

是的。那是在強烈震盪爆炸後，我們開始的空間任務。為了使人再一次顯現，我們都乘願將力量帶至每個需要提升意識的空間。

### ◎ 平衡準則

Asha：你知道比地球更艱困的地方嗎？跟地球有何不同？

阿斯卡士：

地球有趣很多，真的是個非常美麗的空間，我很享受這六年在地球的日子，生命中的愛可以透過行為表現出來，可以透過愛地球、愛生命而呈現，那是不同於其他空間的。

地球現狀並沒有你們想的如此糟糕：一個地區為了爭取自由暴動，它還是在平衡準則之中；大火將許多珍貴資源燒毀，也都還在平衡之中。

Asha：等等，前幾天冥王星的守護靈在提宇宙計畫，特別提醒，要平衡大自然與地球的關係，也提到，我們的健康是現在要特別警覺的部分，你覺得這些都在平衡法則之中？

阿斯卡：我指的平衡準則，不是指你們不需要做任何改變。這些狀況會發生，早在人類與地球的業力場中就有記載；外星人加入許多的協助，就是希望地球有發揮百分之七十的自由意志，讓地球靈魂朝更合一的方向前進，創造地球靈魂的最高意圖。

地球正在一場升至第五次元，並且仍保有物質界的路上。

從2012年以後的三十年左右，保護環境與身體健康是重要的兩大方向。有更多人類加入，支持這邊正在行進的業力空間。

CD高靈：

天王星與冥王星是引動人生命陰暗面的兩顆力量之星。他們透過文字，將能量直接進入各位的身體記憶中，許多跟個人相關、無意識的部分都會顯露，能輕易被覺察，對想深入修行的朋友們，會是認識自我的很好機會。

如果是身心敏感、容易吸附他人負面情緒的朋友，當這兩顆星在你生命中共振產生了變化，那深藏在你無意識中、缺乏自信與力量的部分，會跳出來讓你明白：如果你是力量的化身，任何他人需要被轉化的負面能量，就會因為你而變得更好。

如果你軟弱迴避、害怕他人奪取你的能量，記得，把恐懼的念頭立即放回到中心，也就是中軸線，深呼吸。隨著你的力量越強大，你從自身發展出自我保護的力量，就會越深厚。直到你明白，你天生優越的敏感體質，是宇宙中試著在幫助人類最好的天賦。深呼吸，無所畏懼地站在那裡。只要恐懼能量過度侵犯你，練習恐懼時讓自己回歸內在中心，啟動與宇宙的保護場；能量場一啟動，你就已經在支持他人了。放輕因為自我軟弱而想討好或證明自我價值的部分，好好住在自己獨樹一幟、充滿力量的身體之中。你已朝活出自己的路上顯化了。

### CD高靈與天王星阿斯卡士的對話

○ 高靈：

我從 Asha 出生，就已經在她身邊，以保護者的角色陪伴並指導她，朝向成為一位優秀的傳訊管道。從她出生就接受完整的訓練與教導中，匍匐前進。對於能接收宇宙訊息或有能力解讀他人能量場的朋友，祢有什麼建議呢？

#### ○ 由靈魂或無罪層面去顯化

阿斯卡士：

協助並啟動他們的療癒力量。

祈禱相當清楚，一個有天賦的通靈人，在訓練的過程中，除了與無形世界溝通外，與人溝通也是他們很重要的學習功課。在地球意識當中，對有這天賦的朋友們，還是有許多評斷與歧見。通靈朋友一部分被投射成神聖的代表，所以只要與神聖相關的所有行為，都需要符合他們的期待；相反地，通靈朋友們也被投射成怪力亂神、欺騙與作亂等負面行為。

正反的投射或期待，並不需要通靈人去證明或試圖為自己辯解。在這與地球的學習業力中，這部分的現象，是要協助通靈人更深地從自己內在裡，去找到自己在地球中所屬的位置，不是從奪或用力去爭取的，是從內在一種很深的洞見中知道，屬於光世界的力量是一種靈魂間的對話，一種神性交流的品質。

放掉自我人格的各種不適與情緒，將自身力量由靈魂或神聖層面去顯化，而非從人格或名利層面去證明時，通靈人的訊息場，才能真正落實到物質界的顯化，成為有影響力的訊息管道。

#### ◎「靜心」是通往更清晰訊息場的不二法門

CD高靈：

靈性世界的各種訊息，如外星訊息、菩薩界、天使界、光之存有，要能落實無誤地傳遞給通靈管道，我們會遇到一種瓶頸，也是光之存有與人溝通的屏障。承願意分享這部分嗎？阿斯卡士：

人，左腦扮演很重要的角色，與他人溝通、社會活動、知識交流等，都是地球的常態活動，所有行為都是在這建構的基準下，很正常並且頻繁地發生。通靈並不是人間的常態，至少一百年內，通靈人在地球總人口數還是少數比例的。

為了要在靈界與人類活動中取得平衡，非常少數的通靈管道，能減緩左腦的蓬勃運作，讓自己小我的存在性減低。但有這樣意願的人並不多。人的右腦天生便有「與無形世界連結」的能力。

這些人要適應地球生活，難捉摸他人的眼光，右腦感知某些訊息場，左腦恐懼不被接受，或相反地，接收到的訊息認為滿足自我的工具。這些情況，也讓訊息場無法在人與靈魂、高靈、光世界流動著。

### CD高靈：如何讓左腦和右腦可以平衡地同步運作？

阿斯卡土：通靈時，右腦會強過於左腦活動，但通靈人勢必會回到日常生活、社群活動。能力強的通靈人，絕對會有個退化些的左腦，如知識層面的記憶、邏輯……等，但是因為右腦是直覺與靈感的重要器官，當必要的記憶被忽略時，靈感區會自動提醒，並使其在生活中能取得平衡。

CD高靈：當然是如此沒錯，我們是會提醒Asha該記起的事情。

人類若能培養與自己獨處和安靜的能力，便能與更大的宇宙本體產生非常有力量的創造空間。

每個選擇都會是在一整體中平衡運作，對現今地球影響身體健康的失衡狀態，也能有靈感從中獨立出屬於自己的磁場空間，運用宇宙的力量維持身心平衡。而這些部分，唯有人能安靜與自己同在，才會發生的。

高靈：

> 對於天生有感知能力的通靈人，靜心也是通往更清晰訊息場的不二法門。

### 如何選擇通靈管道？

我們是如何選擇通靈管道，成為物質與能量流通的媒介呢？有意願以服務他人為目的，有意願與神更緊密學習的人。

阿斯卡士：通常是靈魂散發著強烈意圖，願意將自身的生命方向以這樣的形式發展的。但靈魂意圖有著這樣的意願，不表示通靈就勢必會發生。

前段說過，左腦若是主導位子高過右腦，「靈魂意圖」是無法很快速地在人的層面發生的，因為身體若可以成為訊息通道，左腦就必須以次位者自居；左腦弱化。

身體的感知能力一旦被開發，超越五感的能力才會顯現。能夠非常順利地以通靈身分居住的人，身體敏感度開啟時，也需要有堅韌的個性。在各種嚴謹的訓練下，成為世間與靈界的完美橋樑。

### 小我的活動會阻斷靈感流（訊息場）

CD高靈：

簡單舉例，當本書開始於Asha在毫無想法的情況下，把接收到的訊息完整書寫出，冥王星接著天王星，都是我寫給她的驚喜，事前完全沒透露。

前幾天，靈感流暢又穩定，寫的每篇內容，大致上都是中立地看著；直到前幾天，她打破閉關的約定，跟朋友開始說起外星，跟她的談話內容，她的小我起了以下的反應：

> 「這段落很棒，但其他段落似乎不夠有趣？」  
> 「好強＋沒自信的小我  
> 我怎樣才能讓更多人會喜歡這本書（也就是思考到賣書層面了……）」

### 想受歡迎的小我

> 「喜愛受歡迎，也許我該蒐集人對外星人會好奇的問題。」——想滿足和討好他人的我

於是，前兩天，她與靈感流和我們會頗有距離，她寫一段話比登天還難……

哈哈，的確，小我過度活動，會阻斷靈感流。在靈感瀑布時，身心是舒展、放鬆並充滿喜悅與自信的。靈感流來時，小我甚至無法評斷是好是壞，是人的頭腦會去分別出好壞對錯。

Asha：

CD：阿斯卡士真的完全不介意有些內容離人的生活太遙遠嗎？我只是嘗試讓你們更親民！

阿斯卡士：

完全不需要。因為我們知道，在更大的宇宙流裡，當妳和我們開始啟動這本書，療癒已經在地球發生了，既然已經發生了，人世間的顯化，就只是在於你們有時間與空間中才存在。

CD高靈：

書要受歡迎或暢銷，是跟個人學習經驗有關。接完訊息後，妳內在是否準備好，讓此書更能靠近人？妳是否有足夠自信吸引人？妳是否有意願和出版社討論出更完整的行銷計畫？妳想要參與幾場新書發表會……等等，都跟妳相關。

我們把宇宙靈感流，透過妳在某個層面顯化了，接著就是妳個人的用心與行動了。接訊結束，妳也該鍛鍊自己的左腦了！

阿斯卡士：

Asha，妳知道這本書，會因為妳現在跟以往大不同，而創造出新生命。以前妳抗拒成為通靈人，自己跟高靈們決定用小說形式書寫，掩藏一些妳的恐懼。現在妳可以穩穩地站在那裡，接受並感到榮幸地成為妳自己，這是妳灌注在這本書的個人意願。

書寫時，許多跟妳相關的家人和親朋好友靈魂都會出現，妳清楚地知道，這些人成就了今日的妳。透過書寫，妳正在被宇宙療癒著……

書的生命跟妳內在有關，在物質界的顯化是妳個人的學習。在我看來，建議妳把行銷的責任交給身邊的朋友、家人、出版社，這會使整體都在一個大的療癒場中蛻變著！

### 關於「2020年爆發新冠肺炎」

Asha：將近已約一年半，地球有九成九、幾乎全軍覆沒於新冠肺炎疫情的威脅。阿斯卡願意與大家分享，在宇宙全觀中，地球正經驗的災禍包含哪些意義呢？

### 新冠病毒受制於「恐懼」

阿斯卡說：

災禍的本身有很重要意義要跟人類揭露。新冠病毒如果離開地球經過大氣層後，會形成什麼樣貌？始終是病毒嗎？還是跟所有生物、細胞漂浮於宇宙之中，沒有太多作用，維持住它存在的原貌？離開地球，它的名字是「漂浮微粒」，進入地球，它叫做危害人體的病毒。

新冠病毒受制於「恐懼」，恐懼掉入地球之後，無法回歸，它們拚命地與地球保持距離。新冠病毒在地球外，其實是非常平和並且與世無爭的存在群體，因為地球在二○二一年後，整體外圍十分擾動，要極力跟上宇宙蛻變的腳步，反而許多人類之間產生了更巨大的衝突。

宇宙有其整體的規律，與平行時空的宇宙間相互作用，任何還在蛻變中的星球，都會有這股引力在急速提升著。地球在提升方面，準備得拖拉。應該說，根本毫不知情的人類占總人口數的百分之六十，毫不知情的生物也約占百分之六十五，具備提高人類意識的大自然，從二○一二年之後，已經從百分之八十五降為百分之五十。

北極與地球間通往宇宙的引力，是整個地球中最集中的重要樞紐，北極產生的各種變化，足以讓地球的保護層削弱並且晃動。地球固有龐大且非常神祕，在地球蛻變的過程中扮演如冥王星的角色，將內在黑暗或混淨地球進化的負面意識釋放，並且有如濃妝神般，掌握發放與重整的宇宙執行力量——它們是一群具有傳遞與執行的靈性動物，如蠍子、毒蜘蛛、毒蛇、毒蛾。

在蟲的世界中有種生物，我們稱為蟻螂的也是其一，能夠感知地球中人類的憤怒與恐懼所發出的氛圍。螞蟻飛行於空氣中，當群聚的牠們受制於地球欲振之力、蔓延進展時，牠們會開啟與外星溝通的靈眼，並且在雙翅之間，能召喚來所有可以當機提醒還在沉睡的人類們的所有可能性。

「我們已經無力在農處為整個地球執行平衡與淨化的任務了，大規模的同伴已經喪生，人類的誤解與無知將我們大舉撲殺，視我們為各種病毒傳染源。宇宙地球序號12110919，請示尋求外圈提供支持。」

> 宇宙回應：「人類唯有發生災難並與他們息息相關時，才會有所警覺。在致命操作中，切記要發引這些死亡的生命到更高振動頻率，為更大的宇宙服務做好準備。」

### 喚醒人類互助的本質

新冠病毒並不是自願誕生於地球，相反地，因為地球北極偏移處產生的削弱與晃動，導致原本平和存在於周圍的新冠病毒，無法離地球保持最佳距離，而進入地球，與靈性生物們共譜出這宇宙進化的大篇章。人類要防的並不是這些生靈，更不是這些突然無預警發生、配合地球演出的新冠病毒，要能徹底因為這次經驗全體學到的是：

宇宙在這次疫情的安排中，約莫地球時間十六個月，疫苗出現後，可以讓新冠病毒完成一部分任務且離開地球。但實情上，病毒只是扮演提醒的角色之一。人類有著聰明的才智，要與病毒共存並不難；最難的是，在這次疫情中，人類的意圖始終維持在政治權力世界的控制與謀算，而非靈性意義地推毀與重建。

物質界的權貴絕對有通道走向靈性，病毒產生的起源地國家，是否因為疏忽而有所覺醒，並且扛演護佑地球蒼生的宏願，還是始終停留在首領跋扈不羈的愚蠢認知中呢？大國家之間是否可以放下歧見，並且在維護地球整體生態中，更具靈性觀點，以機械的心在職務上執行任務呢？

人類有著無比的聰明才智可以護佑地球整體的平衡，但卻縮小了視野，囚禁在權力與鬥爭，同時盲目地攫取地球資源，只是為了創造財富？

此次宇宙淨化的計畫中有兩大目標：

- 第一，喚醒人類互助的本質，對地球萬物生靈，用更尊重的方式相互支持平衡。

人類要摧毀的不是病毒，他們在隱蔽處扮演著靈性提升的地球衛士，守護並監控著。人類要減少在生命的殺害與掠奪資源中的貪婪與放肆，首先要協助北極圈的生態平衡，解決地球的失衡問題。

地球在急速蛻變之下，北極圈能量場的分裂與混亂，嚴重地影響所有要跟上腳步的地球生靈。

新冠肺炎表面會因為疫苗出現而停止一部分，但是還會有未結束的篇章。毀滅與重建要維持在平衡。將來十二年間，如果大自然的提升力量逐漸穩定恢復，所有國家都會全力聚焦在建造一個更健康的生活環境，綠色能源機構不斷地被各國聚焦並開發，大自然恢復力若開始超過百分之六十，地球會進入更高頻率。

在那時，我們相同的，也會得到宇宙的禮物，如發現可治癒癌症的藥物或各種療法，支持治癒法治療的疾病等。

另一方面，會越來越多人投入地球的治療工作。

Asha：

感謝阿斯卡土的訊息。再提問，您列舉的這些計畫，已經有某些靈性書籍或一些關注地球生態的科學家在大力倡導，但是地球的權力與資源，並未平均分配在這些有意願護佑地球的人手上，以至於地球願景一直都存在，但卻無法實踐……

阿斯卡土：

妳知道，地球的問題如此赤裸地在宇宙間暴露，就意味著有機會進入地球。不同的是，這次疫情將隔離擴散的靈性訊息力推了一把，靠近並落實到生活中。

你們呼吸之間，都有看不見的病毒散佈在空中。當你們知道這是個切身相關的事實，許多人開始意識到，保護自己也是保護他人。

同時，我也見證Asha的國家（台灣）總在每次危難前，人民齊心支持配合政策的某些時刻，台灣上空閃耀著希望與光芒，這就是人類互助的本質。當大部分的人敞開心，願意維護地球，你們已經跟上了宇宙進化的大腳步了！

### 悲劇的更深意義是人類意識的擴展

災難的肆虐背後，宇宙注入了鋪天蓋地的靈性品質，悲劇的更深意義是人類意識的擴展。

身心敏銳的你們可有覺察到，在疫情開始的期間，你們容易身心疲累，並且在深夜兩點到四點醒來？

自己頭腦壓制在潛意識下，逐漸釋放並且重整；所有壓抑的情緒，在這短短的一兩年，都需要實際面對。

非常恭喜你們，你們正是已經覺醒的進化人類！以前，這些地球願景能顯化的速度，絕對不會有這幾年間你們藉由種種外在災難而內化反省來得快速。從隕石撞擊到深入細胞，閃耀著高意識的光芒。

宇宙間迴響著：「人類們，加油，你們可以的！」

這次全球共同防疫的夥伴們，逐漸開始思考：何謂快樂？何謂簡單？何謂相關聯？當你們看到自己國家的防疫長官們如此地敬業與不倦，是否對自己的國家感到驕傲呢？

### 更宏觀進化的意義：你們是否為自己的生存意義感到光榮呢？

Asha：

「為自己的生存意義感到光榮」是指什麼呢？

為自己天生本有的愛與他人共享，為地球注入心的力量，享受這樣的行動與意圖，認出這是人本生存意義的光榮。

當人類聚焦在維護生命時，許多原本顯現糾結的，都不再具有任何形式上的意義。對金錢的需要，也會逐漸在意識的提升中，有著不同的需求。許多真心的愛，會在疫情期間，在人與人之間的氣場，種下美麗的種子。覺醒的人們從今開始，以愛為生命的出發點，以生命困苦的解脫為生命的目的地。

所有過去傳統制式並「以愛之名」控制他人的迂腐觀念，會逐漸地瓦解，取而代之的是一批新新人類、新新小孩們的靈性延續與傳承……

### 首先要照顧好自己的身心狀態

Asha：

阿斯卡士，請問如何將以上靈性訊息深入地落實在現今世界呢？

阿斯卡士：

學習與鍛鍊基本的能力，全然接納、包容自己並且寬恕他人。健康與個人情緒有密切的相關，這當中也包含：將他人的投射收進自身，而不知排除並清理。

大家先照顧好自己的身心狀態，進而影響他人。在每天的生活中，我們覺察到自己有無數的念頭。你們知道，這些念頭當中，混雜了多少外來與過去的記憶呢？而這些外來與過去的記憶，也混雜了過去、過去集體的複製記憶。

我們暫且將過去生的種種記憶放在一旁，因為，只要簡化並且單純地在每日的念頭中篩察並且清理，其實就是在對整體的自己做最好的淨化。

### 排淨心理與身體情緒的方法

阿瓦．喬靈（Asha帶領「回歸－專精身體健康層面」）：排淨心理與身體情緒，適合每日練習：

- 將雙腳與肩同寬，赤腳。
- 從會陰處拉出一條朝天空垂直拉高拉直的隱形線，延伸到無限，左手彎折，將手掌放在右肩膀，右手臂往前伸直。
- 冥想八個無限的符號，深吸一口氣時，一次性將八個小無限吸入，並且下一個意圖，讓這些無限幫你清理自己一整天囤積的身心毒素。
- 如果對於冥想較沒有把握，同樣的動作與姿勢，可長長且輕輕地發出兩個聲符「Hom wu」八次。
- 最後，放下雙臂，雙手合十，並感恩宇宙天地之愛與護佑。

### 擺脫出一條生路後的未來生涯

Asha：

有一回應聽眾在Podcast「Asha & Divya 靈性療癒空間」中提及「最近疫情蔓延了」，她聊到「人類還沒撞擊一條屬於自己的生路」時，暫時需要疫苗的協助。對話中高靈們有舉例，如果把人類意識遇到疫情大體上分為四階段的進化，第四階段不施打疫苗是可行的。全球經過一年多的學習，平均正處三、四階段之間。目前是從一點五邁向？祂可以與我們分享這四階大致上的意義嗎？

CD寶：

在分享這四階之前，需要讓大家清楚地知道，地球正在發生的災難，是宇宙進化的重要轉折之一。地球空間的各種危機與混亂之外，有更大整體的宇宙能量包圍並且灌注，不停地重組個人五感與身心需求，逐步地朝向更簡化與清淨的生活方式。對未成熟疫苗的恐懼之說，也會在地球大轉變中引發各種恐懼與對立。

更遠觀地看，種種對立之外，宇宙大勢能的愛與淨化力量，卻遠比人類的恐懼與危機來得更廣、更厚實，顯著地存在在地球周圍。

我親愛的地球朋友們，你們是完全被深地眷顧與保護著。

回到妳所提的四個階段。

第一階段就是大家維持在疫情前的生活樣貌，忙碌與遲鈍的五感。

一點五就是面對集體迎來的「恐懼」——宇宙在這階段有一主要大目標，讓台灣人民能體驗同為一命、同島一心的生命觀。在身、心、靈每個層面的對立面，會在這階段毫不隱藏地裸露出來。

讓自己維持在正向平衡與時時穩定中軸，便能讓這恐懼之火，從自己生命的幻象中逐漸淡出。逐漸地，病毒也會因此回到各自互不侵犯的空間。

關於身體部分，最直接面對的是，病毒在體內肆虐、接種後的猝死。毫無規章的引爆方式與共染中，能讓身體撞出最大生路的一個重要指標——停止使用非純淨自然的食物，隨意製造出來的食物充斥在我們的生活中，封城期間勢必更靠近自己的雙手，做出最靠近自己與家人振動頻率的食物。

減少外食與外出，長時間在自己的空間，已經讓我們的身體有充分的休息。同時大家的五感在沒有過多刺激之下，人體的味覺會自動地重組並擺脫慣性，且更敏銳地恢復原本最天然的味覺習慣。簡化的人際關係，因為不過度頻繁接觸外界，而對氣場有了最好的維護，身體會逐漸對於習慣簡化後保有能量，產生好感與需求。

另外，許多餐廳面臨經濟的危機。在這恐慌之中，如果在被迫的壓力之下，也會在食物上選擇以往更不同的調理方式。畢竟我們正處大地淨化在宇宙更大的意識場中，封城期間感官逐漸甦醒，親自體驗「靜」與「淨」。

身體還有另一層面，可以幫助自己穩定與排毒淨化。有意識地調整呼吸，學習讓呼吸放緩並深沉。這時候非常適合學習瑜伽、土伸的各式呼吸法，是對身心最直接的排毒淨化。

學習讓身體完全淨化，更深地呼吸，重新喚醒自己天然的自癒能力，並且調整至最佳狀態，適應疫苗進入體內產生的衝擊。

> Asha：有次與印度濕婆神連結時，祂提及，疫情嚴峻，人類正用身體去面對大挑戰。

祂提到兩個部分，第一個是：印度是個靈性的國家，許多優質的瑜伽呼吸法，非常適合重整出身體的最佳狀態。祂提及，最直接的鍛鍊背後，往往有更大勢能的爆發與清理。祂建議我靜心時，觀想火從頭頂進入，慢又深沉地呼吸，吸氣到哪個深度，火就燒至身體相應的部位，火燃燒著自己積生累月存留於身體的恐懼，並流向大地，成為大地的動能。

濕婆神也提到，印度如此靈性具備修習的國家，為何面臨比起其他國家更嚴峻的挑戰？一部分是靈性修習者中的每個靈魂意願，共體承擔與持守服務整體的意識操守，是這些選擇印度這個國家誕生的靈魂志向。

另一部分，印度是靈性國家，整體相當大的部分停留在膜拜權威，保守於自己在神之下的渺小與需求庇護的欲求，某個層面是在意識的交託中，疫情引發了個人積生累月迴避的自主意識。交託神的前提，卻忽略了人可以為自己的安全做出最好的保護。宗教權威式的靈性國家，正在衝撞並走向一經驗何謂內在神性，何謂自身的力量。

阿斯卡士，直接與大家分享第四階段。具有第四階段意識的人類們，他們無懼於新冠病毒，也無懼於各種挑戰，但他們會有智慧地，在生命的各種選擇之中做出最適合當下的選擇，看見恐懼，靜定地轉化自身，而不至於被恐懼操弄。

什麼樣的人根本不需要施打新冠疫苗？居住在簡化與乾淨的環境中，有非常敏銳的直覺與五感官，即刻清楚當下所在環境相應於自身的優與劣。

有些人會因身心狀態，穿梭來回於不同的階段。如果覺察自己尚有恐懼意念，或者實際層面中與人接觸頻繁，必須選擇施打疫苗，也可以強化心念與深沉呼吸，協助身體與疫苗共振出健康平衡的能量場。

如果大多數的地球人具備如呼吸般覺察的存在狀態，尤其是每個具有改變國家命運的掌舵者，如果有這樣的意識敏銳度，疫情能帶給他們撞擊出的是：在將來二十年間積極地創造綠色世界。

科技與醫學是人類從宇宙白帶擷取到人世的聰明才智。疫苗急救人類正面臨的挑戰，同時平行並進，敏銳地協助所有人們回歸最簡化的生活，各國領袖也服膺挑戰責任，無私地協助瓦解恐懼的地球，走向逐步恢復的平衡之中。

那麼二十年後的地球，將是一個自然療癒場，培育出高意識的新人類。疫情對城市停沉下，當五感重新甦醒，小小的味蕾正蛻變時，讓更多蔬食取代動物性飲食。身體開始對最原始、最本質的食物充滿興趣時，就會相對進展至心靈。

### 質變

阿斯卡：敏銳的人會盡全力讓自己搭上這艘大蛻變的船，細節將來高靈們再一一分享。各國領袖們自然有部分比例，會接收到宇宙要透露的進化密碼。與其我們在思考，整體地球是否有機會大躍進，大家恢復生活後是否有心改變生活方式，倒不如聽見、聽到的這些人，持之以恆並滿懷決心，穩穩地向前走。

Asha：以現在地球一點三的意識狀態，我們可以以疫苗的方式，暫且維持表面和諧的生活？心靈的成長在這樣粗糙的地球環境中，真能有機會撞出人類最佳生存的一條生路嗎？

口需求簡單了，在心靈層面帶給口的這部位器官，最直接的進化是，不再以製造對立與是非為飢渴的需求。所有學能者若開始滋長出心靈的力量，那麼，地球將進入成為一個非常光芒的存在星球。

我們有把握的是：讓來到眼前的人，充滿信心地在意識道路上，為自己與他人盡心盡力。

二、躍進的意識狀態，其一最顯著的是：引導全人類學習臣服與瓦解狂妄自大。在面對這場多變詭異的新冠病毒前，不輕忽、不恐懼，充滿勇氣與信任的同時，謙遜與尊重。

某個層面已經被迫迅速地再前進，在還沒有撞出最佳的生存方式前，受限的行動自由和不如以往理所當然的生活模式，會反覆地出現。務必記得，受限的最大受益，是你、我心靈的自由，愛的擴網，全球合一。

面對各種集體對立、陰謀論調，穿透明瞭這一切都是生命、人類、地球的幻相，所有經驗都是永恆的幻相。

看到書的結尾，你們想穩穩踏步向前邁進，還是糊糊塗塗、悲觀地等待疫情解後的生活？地球一心，整體提升。

Asha．高鶚《畫境．古村》  
11011 出土五代十國

### 清理、淨化、靜心導引

淨化靜心是深入延伸書中有關靈魂復位的練習，在短短十五分鐘的高靈訊息中，提供了三個層面的清理：

- 身體層面的清理。
- 大部分的情緒和負面記憶的印記，都記載在我們的身體脊椎中。協助自己靈魂復位，與脊椎緊密地結合，會有完整的修復與療癒。
- 觀想宇宙無限清理全身，啟動與宇宙本體的連結。

## 後記

本書有幾乎一半的訊息，是在疫情爆發前二〇一九年八月接訊時書寫的，阿斯卡上頻冥王星存有對健康議題都有特別提出。

再度重新書寫是二〇二三年一月至七月。祂們說，接下來的五年間，我們要非常專注於身體的鍛鍊與乾淨的飲食。即使打了疫苗，都要讓自己的免疫系統在各方面更加強提升。藉由呼吸讓自己緩和下來，避免恐慌與緊張。時時為自己畫一金色大無限，統覺全身，調整自己與病毒環境或疫苗的不協調。

也請讀者多關注「Asha 高靈」粉絲頁，或免費加入 Ashaspace 網站會員，不定期會有高靈們帶領跟本書相關的靜心與課程。
