

# 現代異次元3

## 如果萬般皆有因

林少雯◎著

大部分的人只想到要如何去除厄運、疾病，希望健康、發財、順利！但是從不思考厄運和疾病是怎麼來的，每個人靜下心來想一想，應該可以了解天底下沒有什麼事是偶然的。福禍自招，古今皆然。

# St. Royal College
天使神秘学院

-   ※ 专业占卜预测机构
    ※ 神秘学培训机构
    ※ 水晶能量研究中心
    ※ 神秘学资料库
    ※ 官方微信：strcdts
    ※ 微信公众平台：strc2011
    ※ 官方店铺网址：http://strc.cr.cx
    ※ 读书交流QQ群：
    占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）
    神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF）

微信号：strcdts
天使神秘学院

微信公众平台：strc2011

# 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

-   一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
-   二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
-   三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

-   一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
-   二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2020 年 1 月

# 序：如果萬般皆有因

西方的宗教告訴我們，上帝就在你心中，東方的宗教也告訴我們，每個人都是佛；道理多麼明顯易懂，只是千百年來，人們沉淪於現象界，早就忘了從前那個最原始的自己。

《現代異次元》要出第三集了，這是出版第一集時沒有想過的事。當然這也要謝謝讀者的鼓勵，不斷催促我繼續寫下去。有些讀者認為書中很多情節和觀念，不但顛覆了他們以往的想法，也開闊了視野，使他們走出被綑綁已久的對宗教和信仰的狹窄認知。

在寫作第三集的序時，我正好重看一部看了好幾次的電影「天地」。每次看這部電影，總會有許多感想，這次重看，在電影結束前有一句話特別讓我感動：

如果萬般皆有因，那麼受苦會讓我們更接近神。細讀這句話，會覺得它很宿命。如果你相信萬般皆有因，那麼世界上所發生的任何事，例如人和人的相遇，結緣，人生的各種遭遇，就絕非偶然，必定是有一條網路線相互連接，讓你在某一個人生的階段，遇見某一個人；或在某一個時間會生下一個孩子，或失去一位親人，或去學習過一種新的生活。受苦會讓我們更接近神。的確是如此。在人生的旅程中，在生離死別和喜怒哀樂的情境中，人們學到了什麼？學到越多的人，心中越清楚明白，越能放下，靈魂也能因此而提升。每一次的看破和放下，都使靈魂更接近神。這裡所說的看破，不是消極的，絕望的；而是積極的，清楚明白的。那麼，每當能看破和放下越多東西，那麼此趟的人生之旅，就有越多的收穫。當人們的學習到了一個相當程度，對一切都能看破時，就叫開了「道眼」。開「道眼」的人，對宇宙人生的看法，就會與諸佛菩薩相同，對一切事了然於心，就是所謂開悟了。不過，僅只是看破而開悟，是不夠的，還要放下，才能圓滿。放下，是一件多麼困難的事。但是不放下，就必須受到業力的牽扯，依舊一世一世墮入六道輪迴之中，可能永無休止。要如何才能放下？放下的心即『道心』，想放下，就要常養其道心，不再讓分別、執著和妄想佔滿你的心，讓心如虛空，一塵不染。六祖大師一首聞名於世的偈語中所說的『本來無一物』，這才是真相。因為世間萬物，都是唯心所變，唯識所現，你的心清淨，就不會沾惹塵埃。人們在世間每受一次苦，就多學習到一次讓心清淨的道法，一次次累積，心，一層一層的剷除罣礙，自然更加清淨，那時，你就更接近神，或上帝，或真主；也可以說更加接近真正的自己，這真正的自己是靈魂深處的自性。但是，受苦，是人們極為不願意接受的。受苦有很多種，以佛學來說，苦，就有八種。

-   一、生苦：在母胎中，如處監牢，有苦說不出；出娘胎時，如鑽穴隙，擠壓掙扎，苦不堪言，所以出生前以及出生時，都很苦。
-   二、老苦：老眼昏花，耳聾齒搖，體弱氣虛，風燭殘年，且不保夕，恐懼隨時會死去，很苦。
-   三、病苦：地水火風四大不調，六氣不順，病懨懨，面黃肌瘦，很苦。
-   四、死苦：纏綿病榻，氣若游絲，終至喪命，或意外橫死，水火殞命，很苦。
-   五、愛別離苦：骨肉分離，魂牽夢縈，很苦。
-   六、怨憎會苦：惡眷敗家，有苦無處訴；仇人見面，眼紅，很苦。
-   七、求不得苦：名利愛樂，百般求取均不可得，圖謀不成，很苦。
-   八、五陰熾盛苦：色受想行識五蘊熾盛，覆蓋真性，不得清淨，致使一再輪迴，不堪其苦。

如果人們能夠看破，看透，拿得起，放得下，那麼得失心、計較心、愛恨心減少，苦的感覺也會減少許多。

受盡苦楚，是因果業障所造成，是人們在此次輪迴前，就已經預設好的功課，也是為了彌補靈性的不足而自我選擇的，所以，受苦，是為了能更深一層的啟發自性，而更接近神。這神是自己的心，是自性，也是萬物的主宰，因為，神就在你的心中。

西方的宗教告訴我們，上帝就在你心中，東方的宗教也告訴我們，每個人都是佛；道理多麼明顯易懂，只是千百年來，人們沉淪於現象界，早就忘了從前那個最原始的自己。所以，人們要透過受苦來走回頭路，透過受苦來贖自己一世一世犯下的錯誤，因此，受苦讓我們更接近神，是有道理的。現代人比以前的人更苦，除了這些人人耳熟能詳的八苦之外，似乎還要加上一苦，那就是社會不安，群魔亂舞，造成氣場紊亂，正氣稍虛之人，極易與靈界擦撞，致使靈體受到干擾，身心不寧，衍生出許多問題，也很苦。這種苦，古時候也有，不然在東方不會有《聊齋》這樣的著作傳世，在西方也不會有「撒旦」和「吸血鬼」這樣的故事流傳。與靈界擦撞，尤其是與惡靈或邪靈為伍，會令人受苦。這種苦，經常求助無門。其實，也並非求助無門，在原始的社會裡，有巫師為人們解決這種問題。聖經裡也記載很多耶穌為人驅邪的故事，後來從事神職的神父、牧師，也幫人驅邪；在東方好像更多，人們可以求助各種神明，在台灣，佛、道加上民間信仰，能求的更多，甚至還有植物靈、動物靈、礦物靈，像樹王公、石頭公、十八王公等等，也能為人消災解厄，人們可以上寺院、齋堂、宮廟或神壇去求助，很多人得到幫助，解決了問題。不過有些人到處求，卻處處失望。甚或有人花大錢卻受騙，使身心再受創傷。

我總是相信，宮廟都已盡力，主持人不會故意騙人，因為若是在地的宮廟，這種服務是長期的，信譽很重要，騙了人，消息傳開，主持人名聲掃地，也無法立足。如果情況沒有改善，可能是因為神明根本不在廟中，或是主持人的功力不夠之故。

所以，某某人被神棍騙財騙色的新聞，應該都是少數心術不正的神棍假神明之威，胡作非為，只是倒楣的人碰上而已。

在《現代異次元》一、二集出版後，幾乎每天都會接到讀者來信，有時一天可達十封。大部分的信來自台澎金馬，也有來自法國、加拿大、美國、日本、香港，也有人透過朋友、出版社、網路及各種管道轉信過來，現代人如此勤於寫信，實在令我感動。

展讀一封封的來信，內容更令人動容，很多讀者的遭遇幾乎可以說是《聊齋》現代版。這麼說一點都不為過。許多讀者懷疑自己的靈體受到干擾，信中所敘述的遭遇，有的令人匪夷所思。

隨便舉個例子：

一位讀者說他家有一百零八歲的女鬼徘徊不去……

另一位讀者說他因為經常爬山，所以被甲蟲的靈跟隨，家中到處都是甲蟲靈，滿滿一屋子……

有一位讀者被附身，經常會起乩，有一次外靈上身時，她從一樓飛上二樓，讓在場的人都看傻了眼……

因靈修或修行不當而出了問題，受到靈界干擾而寫信來求助的，也越來越多。

種種怪事，不勝枚舉。

每次展讀來信，隨著讀者在水深火熱的生活中遊歷一遍，讀完信，我會為如此多的人間苦難嘆息，然後我將來信交給吳慕涵先生，我個人就脫離了這種苦。但是，想到寫信的讀者那種無助和求助的心情，讓我覺得真的有很多人雖然跟我一樣生活在這個時空中，但是生活的内容卻有天壤之別。

有些人，生活愉快，不煩惱，人也樂觀，會把大事化小，小事化無。這種人過的日子，即使有苦，他也不覺得苦。因為他逆來順受，不埋怨，天生就能歡喜地接受一切，少欲而又容易滿足，過著「春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪。若無閒事掛心頭，便是人間好時節。」的日子。對這種人來說，天塌下來有高個子頂著，天底下沒有什麼不能解決的事，彷彿生活在天堂裡。

然而有些人沒有一天不煩惱，總是怨天尤人，看什麼都不順眼，對人事物少有滿意的，天天都在七情六慾中翻滾，極不快樂，更不自在，彷彿生活在地獄之中。

同樣為人，對生活的態度和要求竟會有雲泥之別，雖同樣生活在人間，卻猶如在天堂或地獄。

生活上有許多不快樂和不滿意的人，有時不是因為自己的欲望多，而是因為要求別人太多。要求別人符合自己的期望是一件最累人的事，像妻子要求丈夫，丈夫要求妻子，父母要求子女，婆婆要求媳婦……等等。其實，每個人都想做自己，不想去符合別人的期望，若有人一味要求你而你又無法拒絕時，是一件很痛苦的事。當被要求者做不到，雙方的關係就會緊張，生活就變得痛苦和不自在。有人因此情緒失控，靈界乘虛而入，與你共舞。

有一次聽淨空法師講經，他老人家說他終身奉行二十個字：真誠、清淨、平等、慈悲、看破、放下、自在、隨緣。我覺得這二十個字真是太好太妙了。淨空法師是一位覺者，能做到這二十個字，不足為奇。但一般人只要盡力去做，就能改善情緒，使自己平靜安詳。人能平靜，與靈界擦撞的機會自然減少。

這二十個字好在哪裡？能真誠，就不虛假；能清淨，就不染污；能持平等心，就不會分別；能看破，即能通達明瞭，放下妄想、分別、執著。自然就能快樂、自在、隨緣了。

這二十個字，不正是任何想修行或想要靈修的人最好的指南嗎？這二十個字，每一個字都是向內求的，沒有一個字是向外求的。每一個字都是要求自己的，都是在生活中就能做到的，不必要求別人，不必趕法會，趕上課，自己就能做到。

當你做到這二十個字，就能成為像淨空法師那樣慈眉善目，面帶微笑，又有赤子之心的修行人了。

寫作《現代異次元》的用意，並不是在歌頌書中有超能力的主角吳慕涵先生，只是想表達我個人所見所聞，或希望有導正風氣，提醒正信正念，將複雜的事變簡單的作用。現代人喜歡追求靈性成長，卻常適得其反，讓靈性有越來越多的障礙。因為，這條路被設計得過於複雜，其實，不管是靈修或是修行，應該是越簡單越好，越無求心就越清淨。靈修或修行的目的，不就是求身心的平衡、清淨和無染嗎？

尋求清淨的課程設計得不清淨，讓人想越求越多，這是反其道而行，因此，越求越不清淨，也越求越不平靜，這就罷了，就怕求到後來，反而因心魔太多，引來群魔共舞，更是火上加油。

有讀者來信告訴我，他照《現代異次元》書中吳慕涵先生的作法，自己處理受到外靈干擾的事。像《現代異次元》第一集中，有一篇〈穿牆而來的不速之客〉，吳慕涵先生為了擋住隔壁穿牆過來的煞氣，而將電視移過來堵住這個過道。這位讀者也將家裡的電視機移過去依樣畫葫蘆，堵在他自認為有煞氣的方向。這種斷章取義的作法，是沒有用的。因為每個人的遭遇不同，所處的環境也不同，處理的方法也沒有一定的公式。讀者自以為是，說不定對事情沒幫助，還可能因電視擺放的位置不當，讓輻射往屋內的生活區放射。

也有讀者在讀了《現代異次元》之後，學著書中的情節，對附在親人身上的外靈溝通，他覺得很有有效，因為親人的症狀得到改善，但是，意外的，外靈轉換地方，附到另一位原本沒事的親人身上，後來他又繼續溝通，又沒事了。不過，這樣做是很危險的，沒事只是暫時，他並不知道外靈為何忽然停止對親人的干擾，是因為他的溝通成功了，或是因為外靈已經知道吳慕涵先生即將前去處理，所以在等待而已。

不是任何人都能與外靈溝通的，外靈也不是這麼好溝通的。生活在不同的空間，外靈可以知道人們在想什麼，人的起心動念他們都一清二楚，但是靈性未開又愚鈍的人們，卻不知道他們在想什麼。無法知己知彼，對人來說，後果如何，很難預料。所以孔老夫子才要我們敬鬼神而遠之。

靈界的鬼神是無所不在的，人們的起心動念都逃不出他們的眼睛。〈太上感應篇〉有云：鬼神是凡夫，有愛厭。所以他們會與人的意念共舞。自古以來就有一句人人耳熟能詳的諺語「舉頭三尺有神明」，這話一點不假，「七星之氣，結為一星，在人頭上，去頂三尺。古云：舉頭三尺有神明，非也，僅三寸。」所以，人造業，經常在不知不覺中，有時都有靈界在鑒察，不要以為做了什麼或想了什麼，沒有人知道，其實神明都知道。

越來越多的讀者在來信中告訴我，《現代異次元》第一集或第二集中某一篇的故事，就是他個人遭遇的翻版。這是大有可能的，因為我所寫的故事，不是虛構的，篇篇都是真人真事，所以才会引起很多读者的共鸣。

从来信中读到读者种种苦难，不外乎上述的八种苦和受灵界干扰的苦。前面的八苦，那就是人生，是生而为人的考验。而受灵界干扰，是否由于因果或业障所造成，我想有些是，有些不是，有些只是自己起心动念，烦恼太多招惹来的。

人的思想，经常像脱缰的野马，你越想拴住它，它越是活跃。人们的烦恼，就是烦恼太多。佛学里讲的「漏」，就是见思烦恼，漏尽，就没有烦恼。何谓漏尽，就是放下妄想、分别和执着。

佛陀告诉众生，妄想、分别、执着是「邪」，贪、嗔、痴是「毒」。「邪」和「毒」腐蚀了人们的心志，但是大部分的人根本不自觉，在红尘中追逐名利、权位，用这些来妆点生命。其实，一个有内涵的生命，是不需要这些虚妄的假象的，连生命的本体都是假的，何需虚妄的东西来妆点呢。六祖大师早就告诉人们：「本来无一物」，《金刚经》里也说：「凡所有相皆是虚妄。」

虚妄，是一种空，空也是一种现象。虚妄若是一种现象，那么各种虚妄本质都是相同的，都是有为法。《金刚经》里又说：「一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。」可见有为法也都是假象。

但是，有多少人可以看破这一点？人生不满百，却常怀千岁忧，真是何苦？人人都沉沦其中，无有出脱之期。人活到一个年纪，多少亲朋好友已逝去，家人和自己也逐渐衰老。万贯家财带不走，徒留子孙阋墙，到最后甚至一抔黄土都换不到，因为台北市已经不准土葬。

人生如梦，当年华老去，一回首，的确感到人的一生如梦如幻，很不真实，几十年的光阴，怎么就这麽过完了？在如梦般的一生中，不论你汲汲营营累积了多少财富，却是一分一毛也带不走，万般将不去，唯有业随身。

业，也不是故意造的，那为何会造业？主要是因为迷惑。研读经书，勤听讲经，受到感应，感动，感召，甚至泪流满面，但是放下经本站起身来，名闻利养财色食睡，种种皆具诱惑，迎面而来，仍难以抵挡。所以，继续种下因，造了业而不自知，善恶报应，因此随之而来。

报应非鬼神所加，非佛菩萨所降，一切吉凶祸福完全是自己招来，因果报应通三世，如影随形，无处可逃，也逃不过，欠命还命，欠债还钱非常公道。

造业是种因，业报就是果。所以宗教劝人不要种因，但是种因太容易了，起心动念就是种因，所以经常不知不觉地，毫无预警地就种下了许多因，不知这世或未来世就必须尝到果报，到那时，早已忘了这是前世种下的因。有人痛苦地承受果报，有人怨天尤人，怪自己倒楣，怪别人的不是，却不知这是自己的果报。

菩萨畏因，众生畏果，就是这个道理啊。人在造业时，不只是神明鉴察，自己的灵魂也忠实地一点一滴地记录下来，丝毫不会遗漏。菩萨看在眼里，惊在心里，祂是为众生如此轻易就种下业因而畏惧啊！

佛教的三世因果，就是劝人不要种因。佛教的图腾中除了代表吉祥的卍字之外，尚有众生熟悉的莲花。莲代表清净无染，不种因，不造业，就可得清净之身心。

莲花这种水生植物，被佛教所钟爱，是由于可用它来做许多隐喻。莲，开花时，花生于水面之上，比喻超越六道，入一真法界。水，代表四圣，即佛、菩萨、缘觉、声闻；而水之下的土壤，则代表天、人、阿修罗、畜牲、饿鬼、地狱等六道。莲花的意象鲜明，花形花姿都美，又有清香，在中国文化里，莲花是至高无上的象征，它出污泥而不染，只可远观，不可亵玩焉！而佛门中的莲花图腾，除了一般世俗印象中的「出污泥而不染」之外，还有更深的涵义，这也是功德圆满的佛菩萨可以拥有莲座，一般凡夫俗子无此功德可享用的原因。不正法的出家人或修行人，以高价出售莲座，对佛菩萨是一种莫大的亵渎。这是毁僧谤佛的大罪行。佛门中的另一个图腾——轮，是大圆满之意。轮，会不停地转动，但是，轮在动中，有不动，其外圈不停转动，但是内圈的圆心，始终如一地不动如山。动的外圈，与不动的内圈，结合得天衣无缝，动和静成为一体，动和静已没有分别，这叫动静不二，动静一如。轮，除了表示动静一如之外，我们还要更深层地，去体悟佛门中「轮」的另一层意义。轮，它的圆心是空的，空，是不可得的，我们却不觉得它空，这里的空变成了有，空和有成为一体，空和有是不是二，这叫空有不二。空，本来是一种幻，是没有实体的，是空有，幻有，却又真实不空，成为妙有非有，多么耐人寻味的境界啊！很多读者写信来，请问吴慕涵先生修行的路该怎么走？他们觉得自己越走越远，其实，想想上述的一些说法，应该就可以找到自己的方向。看过「魂飞魄散」这部电影的读者，不知还记得影片中一段发人深省的话吗？它是这样说的……

> 「上帝不是在教堂的建筑里，不是在神职人员或任何人身上，也不在木雕或石雕的神像里。上帝是无所不在的，上帝就在你心中，信仰上帝，是你与上帝之间的事。」

The kingdom of God is inside you, and all around you, not in mansions of wood and stone. Split a piece of wood and I am there. Lift a stone and you will find me. I love Jesus, I don’t need an institution between Him and me. No priests, no church.

## 序：如果万般皆有因

信仰上帝是如此，信仰佛陀、真主，亦复如是。因为上帝和佛都在你的心中，根本无须远求。

修行或灵修的功夫，要在心地里作，不是求神拜佛、唸经，或上教堂、上灵修课可得的。

在修行的道路上，宗教只是一种方便法，各宗教殊途同归。宗教是一种捷径，就像去屏东可坐飞机，也可开车、骑车，一样可以到达，只是速度的快慢而已。宗教是可以利用的交通工具，只要快又可达到目的即可。各宗教无所谓好坏，修行人信仰宗教像找到一种依靠，依此目标去修，去走自己的路，更容易到达目的地。

吴慕涵先生常告诉我们，世界只有一个主，耶稣、佛祖、阿拉都一样，观世音菩萨和圣母玛利亚、妈祖都没什么分别，也无须去分别，祂们慈悲为怀，随缘渡化。

吴慕涵先生也常说，宗教是人为的，修行如人饮水冷暖自知，是个人的事。他还说，佛教的法会，恒河的沙，埃及的尼罗河，都无法洗去罪孽，只有自己的心可以。

真正的修行人，甚至不需要宗教的依靠，因为即使令人醒悟的佛法，也是因缘而生，要人法俱空，才是真修行。

修行的最高境界，是得到自由。净空法师说过，要解脱（解，要念成去声，去声的解是动词）。解脱，才能离众果。像把鸟笼打开，小鸟飞出笼外，得到自由。佛把六道喻为牢笼。三界是牢笼，生死是牢笼，十法界是更大的牢笼，世间一切都分别断，一切都不再分别时，境界就超昇了，超越十法界，大彻大悟，达到明心见性，才是真佛。但是净空法师说，这样并不圆满，这个境界称为分证佛。因为仍不究竟，到西方极乐世界之后仍要修，修到断无明才圆满，这才叫涅槃。

涅槃是梵语，其文字的真正的意思是「灭」、「寂灭」，其意义为「圆寂」。即圆满一切功德，寂灭一切惑业的境界。

何谓「圆」，「义充法界，德备尘沙」为「圆」。何为「义」：即义理、教义、教理，道德、道理、道义，依此来看，这「圆」的境界，是无穷无尽、无量无边的。

生而为人，烦恼就多，除了八苦令人烦恼，衍生出妄想、分别、执着三邪和贪、嗔、痴三毒，越是烦恼，所中的邪毒越深，在生和死之间挣扎，翻滚，痛不欲生，却不能自拔。但是大乘佛教却告诉我们「生死即涅槃，烦恼即菩提」，让人摸不着头脑，因为生死和涅槃，烦恼和菩提是完全不同的两回事，如何划上等号呢？
的确，从意义上来说，生死是很世俗的，是被染污的，而涅槃则是清净无染的，所以生死和涅槃应该是相对的。但是，这是从世间法的观点来说，如果以出世无为的绝对法来说的话，世间所有事物都是众缘和合而成的，缘聚则成，缘灭则散，若从这性空的观点来看，其性本空，没有真实的自体可得，所以生死即涅槃，烦恼即菩提，就没有什么分别了。
一个修行人若真的修得不错，可以因定而生智慧，有了智慧，亦可转烦恼为菩提。
也有读者写信问吴慕涵先生，要以什么供养诸佛菩萨才最礼敬。有一次，在闲聊的时候，吴慕涵先生说「佛」这个字，一边是「不」，一边是「人」，两字相加，意思就是「非人」，既然，佛非人，我们就不应该以人的食物来礼敬诸佛，而该像佛经里所说的，以鲜花来供佛，不应用三牲。
佛菩萨慈悲为怀，没有分别心，在他们眼中，六道众生都是平等的，众生若杀生来供佛，非佛菩萨所愿。杀生令众生畏惧，不杀生是一种无畏布施。无畏布施才是最高境界的布施。

## ◇现代异次元 3——如果万般皆有因

《现代异次元》第二集里，有一篇〈重见光明——我的孩子真的是躁郁症吗？〉这篇的回响很多，我想是因为现在罹患忧郁症和躁郁症的人越来越多，而且年龄也越来越小，有向下发展的趋势，甚至连小学生罹病的都时有所闻，国中、高中生和大学生就更多了。罹患这种疾病，刚开始并非由于外灵附身引起，可能是家庭因素、亲子关系、工作或功课压力、人际关系之类的原因，使人的情绪失衡，以致引来外灵附身，致使灵体受到干扰，做出一些无法想像的事，令家人备受困扰。写〈重见光明〉这篇文稿的妈妈，带孩子给吴慕涵先生看过以后，仍然非常有耐心的一次一次地带去请吴慕涵先生看，持续约半年的时间，孩子的情况才真正稳定，后来复学回学校继续学业，如今已是大学新鲜人了。有几个家长能像这位妈妈那么有耐心，那么积极，又对吴慕涵先生那般信任！许多家长带孩子来给吴慕涵先生看完，孩子又回到原来的环境中，复发的机会是很大的，怎么可能看一次就会好？连小小的感冒，有时都还必须向医生报到好几次，何况是如此的重症？所以有爱心、有耐心的人，锲而不舍先自救，才能得救。

有的读者来信谈到因果问题，问如何能逃离因果。逃离因果，这是不可能的。
因果通三世，连释迦牟尼佛都已经成佛了，也逃不过。
禅宗有一个故事。
有一次，百丈禅师在讲经，来听经的都是附近的民众。但是，其中有一位老人天天都来听经，不过在场的人却不认识他。有人问他：「你打哪儿来的？」老人回答：「我是从后山过来的。」
老人这么说，众人都信以为真。只有百丈禅师知道老人说的不是事实。有一次，百丈禅师讲完经，众人散去，最后只剩禅师和老人在场。百丈禅师道破老人是一位狐仙。
老人承认了，并告诉百丈禅师说，他的前世是一位出家人，有一次在讲经时，信徒问他：「大修行人还落不落因果？」这位法师回答：「修行人不落因果。」结果因为说错话，误导众生，法师死后没能超生，反而投胎为狐狸，不知要修到何时才能出脱。
百丈禅师听了很同情狐仙的遭遇，就对他说：「明天你再来听我讲经，请你提出相同的问题来问我。」
第二天，老人果然又出现了，他照百丈禅师教他的问道：「大修行人还落不落因果？」百丈禅师答道：「大修行人不昧因果。」于是狐仙就得渡了。

这个故事告诉我们大修行人依然要承担因果。所以，这个宇宙是公平的，承担因果，负起责任，连成佛了都逃不掉。

因此，保持清净心，尽力不种因造业，是人人该追求的目标。人难免有些前世带来的余怨、余习，成为今世的业习和烦恼的种子，而造成障碍。若有好的缘份，得遇善知识、好同修、好老师，就要好好珍惜、把握，生命才不空过。

让心清净，让我们所受的苦，一世世，一关关的过去，让每一世都能更接近神，更接近回家的路，不要让灵体一直沉沦在六道，离家越来越远。

像吴慕涵先生这样有神通的人并不多。神通，是能力，有德者能用神通帮助众生。但是能帮的也只是极少数有缘人。我写《现代异次元》的书，是让读者明白一些与灵界擦撞的事，将我的所见所闻提供给大家参考，希望读者能从中汲取一些有帮助的养分，并非为吴慕涵先生打广告。

还有，在这里要提醒读者一件事，我希望读过此书的人，遇到问题时应该自己先好好想一想，以正信正念来观察事情，自己及亲友的疾病或遭遇真的是灵体受到干扰而引起的吗？有可能大半都不是，所以该去看医生，或是想办法将事情解决才是正途，不要病急乱投医。
《现代异次元》第一、二集出版后，来求助于吴慕涵先生的人增多了。吴慕涵先生是很慈悲的，但是他并非万能。也因为他的慈悲，每次我将读者的来信转交给他，他看过内容之后，也会对读者的苦难感到难过和同情，所以会满热心的打电话给读者，但是有时候他自我介绍之后，写信的读者竟不记得写过信，或有许多阴错阳差的事，像接电话的不是本人等等，事后搞清楚了再打电话来道歉，吴慕涵就无法把时间留给他了。
更离谱的，有一次吴慕涵在前一天与读者约好，已经开着车到台中了，快到时打电话给这位读者，他的回答竟然是：「我有跟你约吗？」实在让人生气。或者读者在信上恳求，家人怎样怎样的危急，病情如何的沉重，不能行走等等，但是吴慕涵急着前去时，却发现被骗了，其实没那么严重。也有已经成年的读者三番两次写信来，几乎是用哀求的态度，很诚恳的请吴慕涵先生一定要看他，好不容易排好时间了，但是他的亲人打电话来询问，一副怕他受骗上当的口气，把吴慕涵当成了神棍或骗子看待。之后知道自己错了，又再三的恳求吴慕涵原谅，或许这也是无缘人吧！

有些读者癌症末期，已经住进医院要开刀了，亲人打电话来问，「可以开刀吗？」虽然这位读者因亲人病重而心焦如焚，但是素昧平生，而且吴慕涵先生也从没见过这位病人，而且他也不是疾病咨询中心，怎能随便回答这种问题。还有，家中有八十岁的老母，经常出门后就找不到回家的路，这种情况可能是得了老人失智症，需要家人花更多的时间来陪伴和关心，找吴慕涵先生不一定有用。也有家人经检查确定是B肝带原者，就应该相信医疗，好好治疗和追踪，不需要找吴慕涵先生。

写信来的读者都说自己的事十万火急，吴慕涵只要能够，就尽量给人方便与机会，但是有些人不但太随便了，也视这种方便为应得的，理所当然的忘记了基本的尊重，对他予取予求。也有一些人，为了自己的疑惑四处求助，只要有人介绍就即刻前去，在找到吴慕涵之前，已经求助过各种医疗和各个寺庙神坛及通灵高人等，吴慕涵只被他们当成其中一位罢了，之后只要有人又介绍哪里有高人，他们又立刻前去。像这种人是不会有正信正念的，他们对玄学已经到了迷信的程度，不求甚解，汲汲营营地不知道在追求什么。

我们一群人认识吴慕涵已经十年，也有二十年的，看见他从前积极、热心又热情地为人解决困难，但是这两三年来情势变了，我们看到他对人性的失望和沮丧，是以前没有过的。
虽然二十年前，当他身不由己的走上这条路时，就已经给了自己一个座右铭：「毁誉不动如须弥，于善不善等以慈。」但一路走来，毕竟他是一个凡人，难免会有失望、难过和沮丧的时候，尤其当他一次次地感到自己被利用，不被尊重，甚至上当、受骗之后。

大部分的人只想到要如何去除厄运、疾病，希望健康、发财、顺利；谁不想呢！但是从不去思考厄运和疾病是怎么来的，可能是自己太贪心，计算不灵，投资失败？或工作过度，饮食失调，导致身体出了状况？抑或是因果报应？每个人静下心来想一想，应该可以了解天底下没有什么事是偶然的，福祸自招，古今皆然。

这样想过以后，就不会什么事都想要来找吴慕涵解决。而且即使找到吴慕涵，也不能抱着他一定能为你解决一切事情的希望，因为他只看灵体，不看肉体的病，而且他真的不是万能的。如果你对他抱着百分百的希望，或许他会令你失望。

还是那句话，「自助，人助，天助。」一遇到问题，先有正信正念，先检讨自己，想清楚后，先自助，才会有人助，更有天助，也许有缘人就在身边。如果能见到吴慕涵先生，就当是缘分吧！

祝福所有读者都平安健康，随缘自在。

◇序：如果万般皆有因……25

## 目次

## 序：如果万般皆有因 / 1

## 明月几时有 / 1

敏感一点的人到了气场不好的地方，都会有感觉的，这种不好的气场会从个人的弱点显现出来，譬如，经常头痛的人，会忽然感觉头痛；经常眼睛乾涩的人，就觉得眼乾；气喘的人开始气喘；肠胃不好的就肚子痛，所以人人都会给自己一个好借口，认为我的老毛病又犯了，这叫乘虚而入。

### ## 当时明月在 / 35

拜忏消因果和业障，需要有德性或修行境界高的人牵引才有用，他们来做中间人才可能让对方信服。不是随便人都可以做的，想跟灵界对话，要先衡量自己有几斤几两。

### ## 微雨燕双飞 / 63

念经回向不一定有用，就像妳吃饭吃得很饱，但是小谦没吃，他会饱吗？自己吃，自己饱，自己念经，自己得功德，回向给别人，别人不一定收得到。

### ## 到黄昏点点滴滴 / 95

宗教是人为的，修行人不一定非去教堂或寺庙不可，修行是个人的事，修得如何，如人饮水，冷暖自知。信仰上帝或佛陀，是个人和上帝或佛陀之间的事，你相信祂，祂就在你心中。

### ## 听取蛙声一片 / 129

人性的贪、腐和恶，令他相当失望，要救人很难。他做事时，只愿承认自己在救灵界朋友，在为他们做事，这样内心就会释怀些。

## 东篱把酒黄昏后 / 159

人生如梦如幻，亲人、亲情、爱情、名利，都在考验着人们对情的态度。拿得起放得下，才算及格。

## 昨夜松边醉倒 / 193

不管是佛道或是民间信仰，人们膜拜神明不应该只求名求利，最重要的是要学习祂们的精神。拜关公要学忠义，拜观音要学慈悲，拜妈祖要学救世和舍己为人。

## 化作春泥更护花 / 223

你家里有佛堂，供奉了观世音菩萨，这是家神，跟你们同住，保佑家人，不但跟你们家人最亲密，也是有缘来与你们共修的，你不在家拜观音，到处去乱拜，你以为临时抱佛脚，外面的神明就会保佑你们吗？

## 而今听雨僧庐下 / 251

人啊！真是愚痴！习俗是人创出来的，当习俗不合时宜或是造成不便，甚至造成伤害时，仍然死守不放，就太笨了。尤其因为这样而造成亡者及家属不安，更是不应该。

## 明月几时有

敏感一点的人到了气场不好的地方，都会有感觉的，这种不好的气场会从个人的弱点显现出来，譬如，经常头痛的人，会忽然感觉头痛；经常眼睛乾涩的人，就觉得眼乾；气喘的人开始气喘；肠胃不好的就肚子痛，所以人人都会给自己一个好借口，认为我的老毛病又犯了，这叫乘虚而入。

温暖的太阳，照在身上暖洋洋的。
十二月，应是隆冬季节了，但是今天却一点寒意也没有。
吴慕涵啜饮着咖啡，细细地品尝着，感受苦中带甜的滋味。
屋内，弥漫着浓浓的咖啡香。

## 现代异次元 3 —— 如果万般皆有因 2

窗外几丛菊花静静地开放着，刚攀上支架的紫藤，散发出亮眼的绿意，刚被修剪过的老龙眼树，文风不动地似乎也在静思。
「吴老师。」外面有人轻声叫着。
吴慕涵应声走到门口，拉开纱门，一阵风铃哗啦啦响起，像吹起一阵微风。
门外，站着一位长髮披肩，身材高大，年约三十几岁的女子。
粉红的套头线衫，黑色的牛仔裤，使她看去脸色红润，微笑的脸庞，显现出一派和善，乍看是一位阳光女孩。

「吴老师，我是苏绮红。」女子朝吴慕涵鞠躬。
「请进。」吴慕涵打量着女子，很难将她会像乩童般起乩，又罹患了肝癌联想在一起。

苏绮红坐在会客桌前，望着这间面积不大的客厅，靠墙几个书架上，摆放着几排略显凌乱的书籍。墙上挂着一幅字，写的是六祖大师的〈无相偈〉。
「妳说十几年前就会经常起乩……。」吴慕涵先打开话匣子。
「是啊！这件事情非常困扰我，邻居和亲戚朋友都以为我是神经病。」

苏绮红开始述说她的故事。

大约十五年前，有一天她忽然头昏得厉害，以为自己病了，很少有头昏经验的她，一时之间觉得天旋地转，不但站不稳，还想呕吐，相当难过。几次之后，每一次头昏，她就变了一个人，会莫名其妙冲来冲去，还会去撞门撞墙。不久之后，苏绮红感觉到有什么奇怪的物体占据了自己的身体，她力图抵抗，但是毫无用处。而且这种无形的力量，不只一股，而是好几股，来来去去地，他们进出身体的力道不同，可以很明显的感觉得出来。

「我第一次感觉到无形界的力量真的很大，身为人，从前还有人定胜天的观念，自己被上身以后，才真正了解人是多么渺小，可以任由无形界操弄和控制。你不想顺从，只能与他拉扯，有时清醒，回归生活，有时战败，任由他摆佈，非常无奈。」

「把人当成是心，无形界当成是诱惑，里面有佛、菩萨、神、魔、妖、鬼……等等，心如何去分辨正邪，如何去抵抗这种种诱惑，是一大学问。心如果盲从，诱惑的力量经常……」

「吴老师，十几年来，我很痛苦，不但无法分辨正邪，也无法抗拒他们，被附身后，会占据整颗心……。」吴慕涵语重心长的说。

经常全身颤动，胡言乱语，还会自动跑去邻居家起乩办事，但是无形界退去之后，我根本不记得自己做了什么，大家都以为我是神经病。这么多年来，妈妈带我去给很多高人看，也到处求神问卜，还去参加过许多法会，都没用，不知道该怎么办？」

大部分附身起乩的事，苏绮红都是听爸爸妈妈说的。
记忆比较深刻的是婚后，有一次爸爸、妈妈和先生陪她一起去参加一个法会，结果发生了一件不可思议的事。

那次，苏绮红当着一百多位信众眼前忽然起乩，她不断挥动身体，那孔武有力的动作根本不是一般女人做得出来的，法会现场一阵骚动，众人纷纷走避。

当时，她直吼叫着要见某位高人，然后在法会现场横冲直撞，五、六个大男人赶过来想安抚她，哪里动得了她，大家一起动手想压制她，将她抓住，也抵不了她的蛮力。

她挣脱几个大男人，冲到楼梯口，单手扶住楼梯扶手，一借力，整个人腾空而起，飞上三楼，把楼底下的人全都看呆了。

她在二楼苦苦哀求，希望能见到某一位高人，但是那位高人却不想会见她，一直闭门不出。

她不肯罢休，又叫又闹，极尽嘶吼之力，楼下的人都不知道发生了什么事，议论纷纷起来。

这时绮红的爸爸、妈妈和先生赶紧跑上楼，尽全力要拉她下楼，当然拉不动她，也阻止不了她。

就这样闹了好一阵子，高人终于出来见她，但是没能帮她什么忙。

她被占据的身心，想寻求协助的意愿又一次失败，这种抗争的心酸，有谁能够了解。

失望之余，苏绮红被爸爸、妈妈和先生强拉下楼，不再顽强抵抗。

但是她被拉到一楼大门口时，仍然不断吼叫吵闹。平时最疼爱她的妈妈，已经忍无可忍，只好挥手给了她两巴掌，她忽然醒来似的停止了叫闹。

此时，蹲在地上为她穿鞋的先生，抬头看她，两行眼泪夺眶而出。回到家，事情还没结束，苏绮红一连闹了好长一段时间，弄得家人疲累不堪。

「肉体被侵佔时，妳自身的灵魂不愿意屈从，极力在排斥。」
「是呀！因为我百分之百不想成为乩身，随时都在抵抗。那次的事，事后我都不记得，是家人告诉我的，我只记得那一段时间整天都在昏眩。」

苏绮红继续述说她的故事。先生知道她这种特异体质，但是仍然跟她结婚，公公婆婆至今仍然不知，他们也没说。婚后小两口没跟公婆住在一起，因此这件事就瞒住了。
有了自己的家，苏绮红只想安静的过日子，希望无形界朋友不要来扰乱她的生活。
但是天不从人愿，在她怀孕期，他们还是不放过她。
就在她怀胎三个月时，有一天又不敌无形界朋友的干扰。
那晚，她躺在床上，正想入寝，身体忽然自动旋转起来，三百六十度的转了又转，无法停止，她惊吓得不断挣扎，最后摔到床底下，身体的旋转才停止。
先生听见她的叫喊，从外面跑进来时，她已经摔在床下。
这次的惊吓使她几乎崩溃，因为以前无形界来附身，只影响她一个人，她无奈，也只能忍，想尽办法反正都敌不过他们，也赶不走他们，就与他们共生吧。但是现在不一样，她怀孕了，必须保护肚子里的孩子，不能让孩子受到丝毫伤害。母性的觉醒让她誓言保护腹中无辜的小生命。
绮红和先生都跪在地上，尤其是绮红，声泪俱下的祈求，甚至乞求、哀求这些看不见的无形界朋友，希望他们放过她，不敢要求完全放过她，只敢哀求让她平平安安的将孩子生下来，以后他们要怎么摆佈她这具臭皮囊，都随意吧。第二天，绮红告诉妈妈昨天的遭遇，妈妈心疼女儿和外孙，赶紧备办了许多祭品，到庙里去烧香拜拜，祈求神明保佑，让女儿能够平安无事。孩子终于平安度过怀孕期，瓜熟蒂落，家人欣喜地迎接这个小生命，被附身的情况也未再发生，以为就此可以平安过日，当一个快乐的妻子和母亲。但是，天不从人愿，四年前，绮红在一次健康检查中，竟然发现左边肝脏有一颗直径十七公分的肿瘤，癌症指数达到一七○○○（正常为二十以下），这一次的惊吓不比怀孕时被摔下床小。惊慌之余，医生建议即刻开刀切除，这种情况绮红和家人也二话不说，立刻入院进行手术。肿瘤切除后，继续追踪病情，情况良好。但是，两年前癌症复发，肿瘤再现，又经过治疗，再次消除成功，但是绮红对病情不敢掉以轻心，遵从医嘱定期持续追踪。令她泄气的是，去年七月，癌症又再度复发，入院治疗未能消除，癌症指数居高不下。

出院後，她尋求西醫以外的治療，經朋友介紹開始吃中藥，一段時間無效後再換一家，都不見效果，後來她放棄中醫，又尋求別的醫療，但最近的檢驗報告結果，癌症指數又飆高到四五〇〇，醫生已經通知她盡快住院治療。

綺紅的心情是可以想像的。癌症纏身的恐懼，孩子嗷嗷待哺需要媽媽，她還年輕，不想那麼早離開人世，也不能讓公婆和父母白髮人送黑髮人，還有那親密相依的先生也使她放不下。

綺紅認真考慮起她的病因，她得的真的是癌症嗎？她的病純粹是在肉體上嗎？是的，西醫的檢查是確定的，她甚至切除過一個直徑十七公分的腫瘤。

但是她仍然懷疑，會是從前那些無形界朋友還在她身上作怪？她擔心的是腫瘤割除後，會再生一個？會不會這個器官沒得割了，到別的器官去作怪？使她不斷開刀，血光之災一再發生，讓她像「病入膏肓」的成語故事那樣被無形界纏身而病痛不斷，但醫生卻始終找不出病因？

如果是這樣，她簡直不敢想像自己往後的日子！真是那樣的話，她該怎麼辦？能解決嗎？

這就是今天她會坐在吳慕涵家客廳的原因。吳慕涵看到蘇綺紅一臉無奈卻尚能面帶笑容，不怨天，不尤人，也能認真面對，平和的尋求解決之道，對她的勇氣、毅力和表現滿認同的，也對她留下良好的印象。

不過向來對來求教的訪客話不多的吳慕涵，此刻也不必再多說什麼，因為蘇綺紅對自己的情況很了解。

> 「請把手伸出來。」

蘇綺紅依言抬起一隻手，放在桌面上，掌心朝上，然後定定地望著吳慕涵。吳慕涵用自己的手在蘇綺紅的手上感應著她的靈體，他看到她的與眾不同。

蘇綺紅的靈體的確有兩方面的外靈分別想要佔領，一方面是游離在外的孤魂野鬼，因此負的磁場一直在影響她；另一方面是在虛空中來來去去的神明，想借她的身體顯神通辦些事。

她的身體就像是一間空房子，讓靈界朋友進進出出，也因為這樣，所以物以類聚，愈招愈多，來來去去，以她的身體為家，她又不肯就範，不願被利用來辦事，兩方面的靈界爭奪一個身體實在有點擠，也因此狀況連連。

幸好蘇綺紅娘家和婆家的陽宅、陰宅都沒問題，只有她個人受到外靈干擾，使事情變得單純許多。

吳慕涵一邊檢查蘇綺紅的靈體和肉體，一邊將長期影響她的不好氣場一一解除，並告訴她近期要注意的事。

癌症仍然要去追蹤檢查，因為她身上的腫瘤雖然是靈體受傷所引起，但是已經開過刀，做過化療，肉體的傷害已經造成，需要修補。

一包素食十全大補湯，加進了許多高麗菜、香菇、紅蘿蔔、豆皮、青豆、大芥菜等食材，一大鍋熱騰騰、香噴噴的端上桌。

> 「開飯了！」吳慕涵一聲吆喝，大夥兒即刻開動。

白飯配上簡單的一大鍋素湯，每個人都唏哩呼嚕地吃得津津有味。

> 「睡美人，妳今天沒課嗎？怎麼能來？」

> 「我快畢業了，課不多，這種大事當然不能缺席。」

睡美人就是《現代異次元》第一集書中〈現代睡美人〉那篇故事的女主角李媛媛。媛媛小三時被睡魔上身造成西醫所謂的嗜睡症，連續六年每月昏睡，剛開始一個月睡七天，到六年後國三時，一個月要睡半個月。六年來媛媛的父母費盡心血，中西醫、求神拜佛、各種法會外加偏方，樣樣都試過，不但樣樣沒效果，媛媛的病情還越來越嚴重。直到遇到吳慕涵才撿回這條命，從此大家都叫她睡美人。一轉眼，國三的小女孩已經長大，成為健康活潑的大四女生。七年來女大十八變，睡美人的身長加高了，體態也不同了，但是那甜美的聲音卻依舊。聽說吳慕涵要帶大家去實習，這種機會怎能錯過，今天睡美人特地從中部趕上來參加這場盛會。在座的有小謙叔叔、小謙嬉嬉英鳳、明嫻阿姨、安達叔叔、珊瑚阿姨、小蕙姊姊，加上她總共八個人。大夥兒邊吃邊聊天，最早吃飽的吳慕涵點起一根菸，在一旁吞雲吐霧，看著這一群嘰嘰呱呱的子弟兵們。他心裡想著：有夠吵！

# ◇現代異次元3——如果萬般皆有因

終於吃完飯，收拾好碗筷，由小謙開著他那部九人座的福斯車出城去。在市區內經過一個十字路口，車子停下來等紅燈。一位婦女牽著一個小男孩，不走人行天橋而從地面過馬路，轉彎車一輛輛駛過，婦女被困在馬路中間，一副很緊張的樣子。吳慕涵看在眼裡，怒從心中起，搖下車窗對著婦人破口大罵：「你這個媽媽是怎麼當的，為什麼不遵守交通規則！哪天你自己的小孩自己過馬路時也學你這樣硬闖，萬一被車撞了，都是你害的。」吳慕涵罵起人來臉紅脖子粗的。「對不起，對不起！」婦人驚慌失措的直對吳慕涵點頭道歉。「你跟我對不起幹嘛！應該跟你兒子對不起，要害死你兒子的是你自己。」吳慕涵手一揮，要婦女快快過馬路。車上的人已經習慣吳慕涵的直截了當和快人快語。也知道那位婦女剛歷經一場千鈞一髮的危機。因為馬路中央站著一位往生者的鬼魂，正在尋找不守交通規矩的路人，準備惡作劇故意推他一把，這時婦人出現，成了他的目標。

鬼魂只要輕輕一推，婦人就會跌倒在地，可能會被疾駛的汽車撞上，連孩子也會遭殃。吳慕涵大罵她一頓，除了為她好，他手一揮，也把這位愛惡作劇的無形界朋友給渡走了。「人間和虛空界一樣，不該去製造引誘他們犯罪的機會。」吳慕涵簡單的一句話，車上的人都聽懂了。車子往前開，不久就轉進山路。今天他們要去實習。其實，這不叫實習，只是吳慕涵要帶這群子弟兵去領略一下什麼叫「近朱者赤，近墨者黑」。這條山路會經過許多村莊，路邊也有不少大小廟院。有的寺廟清幽雅靜，有的富麗堂皇，有的只是土地公廟和小神壇。會安排這趟行程，是有原因的。近來常有人問他，寺廟的正邪要怎麼分辨？這實在很難回答，對他來說，只要看一眼，根本不需要進去就知道了，可是並不是人人都能有這樣的能力。今天他帶來的這一群人，天生就比較敏感，可以讓他們體會一下進到正廟和邪廟有什麼不一樣。他們先來到一座土地公廟，停好車，吳慕涵第一個走下來，他跨步向前時，嘴裡不斷地打著嗝，一聲聲地很有規律。「這是土地公在跟大家打招呼。」吳慕涵說。其實，土地公公是在和他打招呼，並出來迎接他的到來。進到廟裡，大家學著吳慕涵的動作，雙手合十，恭敬地向土地公公致意。禮拜過土地公公，走出廟外。大夥兒站在廟堂外的一棵大榕樹下。「感覺到什麼嗎？」吳慕涵問。「如沐春風。」「好溫暖。」「很舒服適意。」「很喜歡。」

大家七嘴八舌地說出自己的感受。

> 「這就是好廟，可以安心的拜拜。」

大家回頭看這間規模不大的土地公廟。這時裡面有一位阿婆帶著小孫子在拜拜。像這種土地公廟，是跟在地人最親近的廟宇，就像厝邊頭尾的好鄰居一樣，呼吸生活在一起，福禍與共。土地公照顧鄉里，工作最辛苦，又要天天聽鄰居吐苦水，還求東求西，貪得無厭。祂雖然感到人心真是永遠難以滿足，但祂還是盡心盡力使地方平靜安和，善盡祂的職責。

跟土地公公道聲再見，他們接著到了一間有寬敞大院的觀音廟。大夥兒進去轉了一圈，再回到車上，都沒有任何感覺。

> 「像這種廟，雖然供養了一尊莊嚴的觀音像，但雕像裡卻是空的，觀世音菩薩的靈根本沒進去。一座空的雕像，最怕被不好的邪靈進住，幸好這家寺廟的主持人滿正派的，所以沒有招來邪靈。」

> 「老師，佛像不是經過開光就會有靈嗎？」小謙問道。

# ◇現代異次元３——如果萬般皆有因

> > 「這可不一定，人形的雕像，有時不必開光，就自動會有靈界住進去，正的、邪的都有可能。佛像也一樣，並不是觀音像就能請到觀世音菩薩的靈，佛祖像就能請到佛祖靈，請到媽祖或濟公的也有，當然也可能請來妖魔鬼怪，只是大家都不知道罷了。」

> 「老師說得有道理，替佛像開光的人很重要，要有德之人才請得到神明，不是披著袈裟或穿道士袍的人就能請來神明。」

> 「對耶！佛菩薩和神明怎麼可能招之即來，反而是遊戲人間的邪靈隨時等人供養，哪裡有香火，他們就往哪裡去。」

> 「這間廟菩薩不肯來，來這裡拜拜，求什麼都不靈，只能靠自己打拚。」安達接著說。

> 「自己不努力，菩薩有靈也不會幫你。」

> 「對呀，要先自助才有人助，求菩薩時，才能得到天助。」

> 「解決事情求自己最有效，求神明求菩薩不見得有用，因為祂要照顧的眾生實在太多了，而且神明菩薩又不欠你，為什麼要讓你如願。萬一求到邪物，如了願，就變成魔子魔孫魔眷屬了，多划不來。」

> > 『那就是出賣靈魂囉！』

> > 『可不是！很多電影都是這麼演的。』

> > 『一般人求神拜佛時，都會許願，只要來還願，不就兩不相欠了嗎？』

> > 『誰說的！你以為神明菩薩稀罕你拿三牲來拜祂們啊！或是喜歡看歌仔戲、布袋戲和脫衣舞表演啊！酬謝正神最好的方式，就是發願從此好好做人，好好努力，或是好好用功，在社會上做一個負責任又有用的人，這樣神明就歡喜了，祂們來到人間就是希望讓人間更美好，不是嗎？』

> > 『用三牲拜的是神鬼，佛菩薩是慈悲的，祂們只享用鮮花素果的香氣。不過看看野台戲，大家同樂一下也不錯。』

> > 『我從小就愛在廟前的戲台下看布袋戲。』

> > 『到陰廟相求，真的如了願，除了還願，可能還要交出自己的靈魂，說不定從此這個人就會有點怪怪的，言行舉止或觀念上跟以前不一樣。』

> > 『好萊塢的電影不都是這樣演的嗎？難不成那些編劇和導演對這種事都心知肚明。』

> > 『沒有兩把刷子能當編劇和導演嗎？他們的學識都是很淵博的，把『大法師』拍得這麼傳神，真的是天才！』

大家在聊天時，吳慕涵獨自先上了車，在車上等著。「走啦！走啦！老師在催我們了。」車子繼續往山上開，來到一間不大不小的道廟。廟門外插了一堆令旗，隨風飄揚著。前車輪才輾過敞開著的鐵門的軌道，準備開進停車場時，小蕙忽然大叫：「我不行了，整個人忽然天旋地轉起來。」小謙一聽，立刻踩煞車，不再向前進。「啊——」明嫺打了一個大大的哈欠，眼淚不由自主的流下來。「我也不行了。」她說著又不斷打哈欠。「倒車。」吳慕涵對小謙說道。小謙將車子倒回馬路，繼續向前開。「真是沒用，連圍牆都還沒進就掛了。」吳慕涵笑著回頭看大家。小蕙和明嫺把手伸向吳慕涵，他握著她們的手，打了幾聲嗝，把影響她們的邪惡氣場解除。

「謝謝老師。」兩人異口同聲道謝。小蕙念醫學院最後一年，正在實習，今天難得有空跟著大家出來。她是個活潑可愛的女孩，但是從小身體經常不舒服，常感到頭昏，甚至天旋地轉。她家隔壁就是叔叔開的診所，每次一頭昏就跑去診所找叔叔，吃了藥，然後在診間躺一躺。嚴重的時候，小蕙就到大醫院去就診。小蕙的伯父是一家教學醫院的主任，為她做過所有的檢查，也查不出原因。認識吳慕涵以後，才知道自己的靈體很敏感，容易受到靈界的干擾。她頭昏都是因為遇到不好的氣場，只要一解除，她的頭當場就不昏了。幾乎有兩年的時間，她一出狀況就往山上跑，吳慕涵嘀嘀咕咕之後，將她身上不好的氣場解除，她即刻從一條蟲變回一條龍。嬤嬤第一次帶小蕙來給吳慕涵看時，她是心不甘情不願加上完全不相信，還直嚷著嬤嬤太迷信。不過看過一次以後，她深刻體會會那種前後判若兩人的感覺。

尤其是醫院實習，靈界朋友特別多，她深受困擾，心裡又害怕，經常晚上九點多下班，頭昏了一整天，心想她身邊鐵定跟著一卡車的靈界朋友，非得上山去給吳伯伯看不可，否則就會有好幾天昏頭轉向。虛空中各界都有，妳現在靈體弱，所以容易受不好氣場的干擾，過一段時間強壯了，就可以自立自強了。

> > 「吳伯伯，我身邊是不是每天都跟著一堆靈界朋友啊？」有一次她這樣問道。

> > 「是又怎樣！別害怕，靈界消息很靈通，知道跟著妳，妳會來找我，就可以得到超渡。」

> > 「原來是這樣。」

> > 「妳算做好事，功德無量。」

小蕙聽了安心許多。不過她心裡想，幸好認識吳伯伯，不然她就慘了，每天吸引一大堆外靈，日子怎麼持續。請吳伯伯幫忙了兩年，現在她的靈強壯了，最近幾次跟媽媽出國旅遊回來都沒事，所以她在醫院工作她也不怕了。

「這間廟的氣場怎麼這麼惡！」安達問。「是啊！佛像住著惡靈，一般人怎麼知道，眼睛見到的明明是佛，怎麼會拜到魔，太危險了。」睡美人說。「欸，妳很不錯耶！竟然沒事。」珊瑚輕拍了一下睡美人。「我不敢高興得太早，下一節課說不定才是大考驗。」

睡美人的嗜睡症痊癒之後，開始過起正常的生活，不過靈體弱的她，也不是自此就平安無事，剛開始仍然狀況頻頻。吳慕涵囑咐她看見有人在辦喪事，一定要繞道，盡量避開，以保護自己，減少干擾。她每天上學放學經過的路上如果有人辦喪事，她遠遠的看見就趕緊繞道。但是經常走出巷子，巷口在辦喪事，她繞到別的巷子，又遇到有人辦喪事，她再繞道，還是有人辦喪事，這種事是常遇到的，那天黃曆上一定是個大好日子，婚喪喜慶特別多。出門的每一條路上都有喪事，又不能因此不去上學，或是不回家，只好硬著頭皮走過去。失了。將不好的氣場排出體外，所以嗝了一會兒，嗝完了，她身上就乾淨了，不舒服的症狀也消失了。如果她打不出嗝來，那就慘了。她家在中部，吳慕涵住北部，不能三天兩頭往台北跑。剛開始吳慕涵還會為她解決。後來實在不勝其煩，就教她自己排不掉惡氣場時，在自家的佛堂對著家中供奉的土地公，禮拜一百零八拜。這是睡美人最不願意做的，每次她都要花大約四十五分鐘才能拜完，不但汗流浹背，還會一邊拜一邊哭。最會跟爸爸撒嬌的她，每次都請爸爸幫忙計次，爸爸會安慰她，自己能解決這種事是很幸運的，別哭了。父女倆合作無間，經常這麼一起度過難關。有時候，爸爸不在家，睡美人就賴著媽媽幫她計次。媽媽平時迷迷糊糊又大刺刺的，有一次計數到快一百次了，忽然大叫算錯了，睡美人急得眼淚直流，但是也只好從頭拜起。後來吳慕涵不准爸爸媽媽幫她計數，希望她改掉依賴的壞習慣，要她一邊拜一邊自己算次數，她不敢不從，所以就開始自己來。現在睡美人已經訓練有素，不再依賴爸爸媽媽。經過這麼多年，她的靈體一天天強壯，自信心也跟著一天天增加，靈體受干擾的機會也愈來愈少。每次回想昏睡的六年時光，真像是一場噩夢。

小謙穩穩的把住方向盤，車子拐了一個大彎，進入一條更小的山路，在崎嶇的山路走了一陣子，終於開進一座很大的停車場。周邊的環境整理得井然有序，處處花木扶疏，涼亭流泉，草地花圃，石徑樹籬，蜿蜒迤邐，甚是優雅。

> 「哇！好大的一座寺廟。」
> 「好莊嚴的建築！」

大夥兒紛紛下車，看見一座精緻優美的寺院建築，都急於投入它的懷抱。

「我先抽支煙，不用等我。」吳慕涵坐在車上點起菸，對著大家說。看著這一群子弟兵向寺院走去，吳慕涵趕緊將煙捻熄，嚴陣以待，他知道他們很快就會敗下陣來，回來向他求救。果然不到十分鐘，大夥兒紛紛回來，個個臉色都很難看。「哇！老師事先都知道，自己不進去，拐我們去。」「我沒叫你們去，是你們迫不及待自己跑去的，怎麼能怪我！」「吳伯伯，我頭昏。」小慧第一個伸出手求救。「別急，一個一個來。」小蕙的老毛病又犯，看她臉色發白，一定又昏頭轉向的。明嫻哈欠連連，眼淚直流。珊瑚抱著肚子，痛得難過，還一直想吐。安達喉嚨乾癢，不停地咳嗽。小謙頭痛頭脹，眼睛乾澀，很不舒服。小謙的太太英鳳笑瞇瞇的看著大家，只有她看起來像沒事。

睡美人看大家都出了狀況，不免緊張起來。但是平時受干擾時會打嗝的她，竟沒任何感覺，她心裡竊喜著，覺得自己真夠強壯。吳慕涵一一為他們解除身上的惡氣場，不舒服的感覺立刻就消除了。

> 「只有英鳳最強壯，一點都不受干擾，是勇伯，百毒不侵。」

大家的眼光轉向英鳳，她不好意思的，一下子滿臉通紅。

> 「吳伯伯，那我呢？我好像沒事耶！」睡美人問道。

> 「什麼都沒感覺到，不要以為妳就沒事，別得意得太早，像妳這種的情況最可怕。」

> 「為什麼？」

> 「因為不知不覺啊！」

> 「可是，吳伯伯，我平時是很有知覺的，今天為什麼會沒有感覺？」

> 「敏感一點的人到了氣場不好的地方，都會有感覺的，這種不好的氣場會從個人的弱點顯現出來，譬如，經常頭痛的人，會忽然感覺頭痛；經常眼睛乾澀的人，就覺得眼乾；氣喘的人開始氣喘；腸胃不好的就肚子痛，所以人人都會給自己一個好藉口，認為我的老毛病又犯了，這叫乘虛而入。人的無知時常給自己合理化。像安達覺得喉嚨癢癢的想咳嗽，其實是他的靈體在排斥不好的氣場，有時咳完就好了。」

> 「又不是人人都能認識吳伯伯，萬一別人受到不好氣場干擾，該怎麼辦？」小蕙問。

> 「到了任何地方，如果覺得陰陰的，冷冷的，或忽然不舒服，趕快走開，遠離那個磁場就好了。」

> 「如果已經受到干擾了，怎麼辦？」

> 「靈體強的人會自行排除，過幾天就沒事了，如果是農曆七月，可能時間要長一點。」

> 「萬一還有事呢？」

> 「就會愈積愈多，愈招愈多，身體愈來愈不舒服，不過很多人會將身體的病痛合理化，就去看醫生，查不出原因，不斷吃藥，如此而已。」

> 「吳伯伯，今天我不知不覺，為什麼反而最嚴重？」

> 「因為會讓人不知不覺的，是大尾的，直接潛入人體的脊椎，潛伏著，有一天忽然到了腦部，這個人就完全被控制了。」

> 「大尾的不動聲色，小角色反而讓我們很有感覺，真不可思議。」珊瑚說。

> 「吳伯伯，您快幫我解吧！嚇死我了！這次即使回家拜一百零八拜，我家的土地公也救不了我了。」

睡美人把手伸向吳慕涵，他用手蓋住她的手，好一會兒，似乎在尋找東躲西藏的靈界朋友，又好像是在跟靈界溝通，最後大喝一聲，比剛才幫大夥兒解時聲音大了許多。那麼大的打嗝聲，在場的人都嚇了一跳，可見這位靈界朋友來頭不小。

「今天的實習到此爲止，回家吧！」

回到吳慕涵家，小謙和英鳳忙著泡茶，睡美人準備茶具，小蕙去切水果，明嫺煮咖啡，珊瑚拿出花生和糖炒栗子。安達挑了一張古琴演奏曲的CD播放。一時之間，客廳裡流瀉出伯牙和鍾子期的高山流水聲，伴隨著陶瓷茶具的輕微撞擊聲。忙亂了好一會兒，總算大夥兒都坐定下來，開始享用下午茶。

「老師，我們今天去實習，收穫很多。」

「有什麼收穫？」

「以後出門就不會亂闖，尤其到陌生的地方，格外要小心。」小蕙說。

「老師，有一次我跟一個朋友講電話，講沒兩句就覺得喉嚨好癢，一直想咳嗽，我又沒感冒，也沒氣管炎，是不是對方氣場不好？」安達問。

「自己想嘛！」

「老師，我也有這樣的經驗，不過不是想咳，而是講著講著聲音變成沙啞，好奇怪！是對方氣場不好嗎？」明嫻也問。

「不知道，自己動腦啊！」

「老師，我想起一件事，大約二十年前，我跟一個朋友跑去一位通靈人家裡，是位女士，剛開始聽她講話時，我不由自主淚水流不停，就像斷了線的珍珠一樣不住的滾下來，止都止不住，我只好拼命擦眼淚。最奇怪的是，要離開之前我的聲音啞了，不是沙啞，而是完全沒有聲音。」珊瑚接著說。

「妳哭到沒聲音？」睡美人問。

「我沒哭，只是流淚而已。」

「一般人到寺廟裡去或是聽到人誦經，會流淚的，可能是勾起前世的記憶，這個人前世有可能曾經修行過，這世會有感應。但是聽妳說的情形，流淚是妳的靈魂在抗議，要妳趕緊走人，妳還一直待著，待了多久？」

「在那裡待了大約七個小時，流了七個小時眼淚，聽那位通靈人講自己的故事，還有她到處演講的事。」

大夥兒聽了一陣譁然。

「妳在那種氣場裡泡了七個小時，沒有了聲音是不稀奇的。」

「妳的聲音多久才回復？」小謙問。

「整整兩個星期。」

又是一陣譁然。

「以後要學會分辨。」

「很難耶！」

「老師，有一次我跟阿嬤到一間廟去拜拜，那時候我還在念研究所，一直盯著牆上的看画，有够恐怖耶！那些画使人晕眩，好像会摄魂，吓得我赶紧跑出庙外，阿嬷找不到我，还把我骂了一顿。」英凤说。

「算妳聪明，妳的分辨能力强，灵体也强，所以不容易受干扰。」

「老师，今天早上来看妳的那位粉红阳光女孩，她能分辨吗？」英凤问。

「她能，她完全知道自己受到外灵影响，想抵抗，寻求了很多方法，得不到帮助。」

「那她给老师看过了，是不是就没问题了？」英凤又问。

「不一定，有人来这里看过，觉得身上清爽了，在这里聊了一会儿，也很舒服，
可是
一下山立刻又出状况，回到原点。」

「对啊！她都已经开过刀，又做过化疗，身体已经伤到了，即使灵体干净，她的身
体也不一定能复元。」

「何况，她的灵是不是够强，不再受干扰，我们也不知道。」

「那该怎么办，又不能搬来跟老师住在一起。」睡美人说。

大伙儿听了都笑起来。

「这像感冒一样，这次好了，并不表示这辈子永远不再感冒，只要免疫力低时，受点风寒，感冒还会再犯。一样的道理，受不好气场影响的人，到了气场好的地方，身上的恶气场会慢慢被冲掉，但是如果仍旧待在坏的气场中，就会物以类聚，形成更不好的气场，近墨者黑嘛。」吴慕涵说。

「如果好的气场消不掉，累积在身上就会继续招峰引蝶，应该再来给老师看，将身上清干净，让灵体有机会成长茁壮。」小谦说。

「对啊！就当成感冒复发，去给医生看一样。」

「一般人可不这么想，一提到灵体受干扰的事，人们排斥的多，偶尔找到寺庙神坛解一解，内心也很彷徨害怕加上怀疑，像这种自己信心不够，又不信任别人的人，更容易受到干扰。」

「现在受灵界干扰的人越来越多，是因为人心受贪嗔痴三毒侵蚀得越来越厉害，人的心念，那种波一放出去，立刻就会吸引各种外灵来共舞。」

「所以，除非洗心革面，否则想过清净的日子，难啊！」

「这就是人生的功课，若人没有了该学习的功课，就不会转世到人间了。」

「一世一世来轮回，都是来学习的，越无明的，转世次数越多。」

「老师，那位会起乩的阳光女孩，因为长期受到外灵影响所以生病了，这也叫近墨者黑吗？」

「是啊，虽然她是被动的，但是结果一样。不过她对自己的情况很了解，所以我愿意帮助她。有的人来找我，不是想要我帮忙，而是自鸣得意，以为自己神通，这种人我不会看，因为他们既能听也能看到无形界，能力那么强，还来找我干什么？」

「其实吴慕涵说的这些自以为神通的人，对自己的情况不明还洋洋得意，很有可能被魔所用而不自知，是相当危险的。」

「老师，阳光女孩是天生的乩身吗？」

「不是，如果是，她会有因缘去帮神明办事，有固定的神明附体，就不会像她这样受这么多干扰。」

「老师，附体的神明有正有阴，要怎么分辨？」

「乩身被神明附体以后，有的拿刀、拿剑、拿钉子把乩身砍得鲜血淋漓，事后乩身都没事，这种神明大都是阴神，喜欢显神通，让人信服。尤其是大庙的节庆，为了对神明表现效忠，兵将们就会更显神通，让信众刮目相看，啧啧称奇。所以，庙会有的可看，可信，有的可不一定，要自己去判断。你们想想，正神何须如此卖弄神通，没有必要嘛，他们是慈悲的，不会忍心让自己的信徒做出许多自残的举动，还当众受伤流血。」

「欸，有道理耶！」安达说。

「笨哦！只要想想你用什么拜神就知道了。拜一般神鬼用三牲，拜佛菩萨用鲜花素果，这不就是证明吗？」珊瑚回答。

「好啦！下午茶时间结束，我们该回家了。」小谦站起来说道。

真的，时间过得真快，一个下午就这么热热闹闹的过去了，外面天色已黑。

大伙儿一起动手开始收拾，该收的收，该洗的洗，一会儿工夫，桌上已经收得干干净净，只剩吴慕涵尚余半杯茶水的杯子，这是刻意留下来让他继续喝的。

大伙儿异口同声的道再见，一忽儿全走得一个不剩，只留下门口风铃声，像流水一样哗啦啦地响个不停。

外面，天全黑了，屋内灯光早已点亮，照着壁上那一幅六祖大师的〈无相偈〉。

「心平何劳持戒，行直何用修禅……」吴慕涵轻声念着禅语。

被这群子弟兵吵了一下午，他想先静一静。

他走向琴室，坐在琴桌前，弹起一曲《山居吟》。 琤琤的琴音，回荡在琴室。 归巢的鸟儿，在外面的龙眼树上和鸣。 窗外，夜幕渐渐低垂。 不知何时，明月已经高挂天空。

## 明月几时有

已经有好一阵子没注意到月升月落了。 月亮的银辉，照进窗来。 吴慕涵走出屋外，抬头仰望明月。 今夜，又是一个月圆之夜！

### 当时明月在

屋旁的石阶，从平地一直向上堆砌，不停向高处延伸。由底下往上望去，曲曲折折，弯弯转转地。这是通向山顶的路，是这个大都会近郊一条知名的古道。古时候，渔民摸黑从海边将新鲜的渔获放在担子里，用双肩辛苦地挑着，赤着脚，沿着山间的羊肠小径，走几个小时，翻山越岭地来到这里。

拜忏消因果和业障，需要有德性或修行境界高的人牵引才有用，他们来做中间人才可能让对方信服。不是随便人都可以做的，想跟灵界对话，要先衡量自己有几斤几两。

当见到石阶的刹那，挑夫们的感动是无以形容的，因为这道石阶是一个信息，告诉他们目的地即将到了，只要再往下走一千五百多个石阶，就是平地，市场就近了。

吴慕涵站在石阶中央，将视线往下望，望不到底。转过身，往上望，也望不到顶。

这真像是人的一生啊。可不是吗？人不论多大年纪，不论走到人生的哪一个阶段，大部分的人都不知道自己的路程还有多远，向前望，想追求的东西数不完；往回看，又看不清自己跌跌撞撞所走过的人生道路，曾经学习到什么？自己想要的为什么总是得不到？欲望还真不容易满足啊！

有几个人能够明白“无求”就容易满足，当你心中欲望少时，当你觉得什么都不缺时，就是最富足的。

又有多少人在意自己的智慧是否增长？是否愈活愈自在？愈无牵挂？

其实，大部分人都是愈活牵挂愈多。
真的，世间人有几个能了解：心中无所罣碍，才是人生最高境界！

此时，头顶上高大的相思树飘落下一片片细长的叶子，与风在阶梯间共舞。
「请问是吴老师吗？……，我是秦嘉明。」

吴慕涵回头一看，是一对年轻的夫妻，牵着一个小男孩。
三个人就站在几步远的石阶上，笑盈盈的看着他。
「是这位小朋友吗？」吴慕涵问道。
「是的，他今年十岁，念小二，这位是我太太。」
「进屋里来说吧！」
他们走到石阶旁，来到吴慕涵的小屋。
在客厅的长桌前坐定，吴慕涵心里想着，这一家三口已经被灵界朋友折磨了好一段时间了。
「吴老师，我儿子身体不舒服已经两个多月了，没办法上学，请假在家，已经办理休学。
他胸口闷痛，呼吸困难，一天发作五、六次，我们带他去医院检查，医生怀疑是气喘，住了两次院，使用气管扩张的药，可是一出院又犯了。
我们带他看过小儿气喘、过敏、心脏、胸腔各科，都检查不出病因。」
小朋友不能去上学，那是很严重的情况。
「他晚上不能睡，大约每隔两分钟就痛一次，几乎天天哭到清晨四、五点，我们夫妻
也陪着到天亮，三个人都受不了。我们白天都要工作，几乎快要崩溃了。

「是啊！不知道该怎么办？能想的办法都想过了。」

「晚上睡觉时，总像有人在揪他的胸口一般，一下一下地，痛得他直哭。」

「看他手脚在动、在踢，那动作我觉得好像他身体里面有好几种力量在互相对话和拉扯，互不相让，看了很令人难过，也很可怕。」

「那一点也不像我儿子会做的动作。」

秦嘉明夫妻很有默契地轮流述说着小男孩的情况。

「小孩生病前，你们带他去过哪里？」

「暑假，全家到日本北海道玩。」

吴慕涵一听，心里已经有数。眼前的一家三口，都是出外旅游时受到无形界朋友的干扰，只是两位大人忙于工作和照顾小孩，根本静不下心来去感觉，或者即使感觉了，也把它归之于日常的反应，将之合理化了，所以变得不知不觉。小朋友比较敏感，抵抗力也弱，反应就很激烈了。

吴慕涵将秦嘉明一家三口身上卡到的阴气该渡的渡，该清的清。

一阵阵的打嗝声时大时小，也是超渡。
吴慕涵觉得奇怪，最近来看的有好几个都是小朋友。
小朋友是很无辜的，他们经常被大人带着国内国外到处跑，美其名是旅游或亲子活动，但其实是大人自己爱玩。小孩子只要有得玩，在家旁边的公园荡秋千，就能玩得兴高采烈，比在北海道、纽西兰或澳洲的长途巴士上昏昏欲睡有趣多了。
家长带小朋友去北海道或北投泡温泉，对他们来说也没什么差别。但是太小的孩子跟着大人趴趴走，灵体弱的就容易出事。
小孩和大人一样，灵体受干扰、生病了，看医生吃药都没用，也查不出病因。很多家庭都有过。
他相信秦嘉明夫妇一定也带着孩子到许多宫庙去收惊过，不过小朋友身上的外灵很顽强，功力不够的，不但拿他们一点办法都没有，还会愈来愈严重。
秦嘉明夫妇都是玩音乐的，又是知识分子，以前或许不相信这种玄妙的事，但是现在遇见了，不得不信。
将这一家三口的灵体清干净，吴慕涵看着他们夫妻俩高高兴兴地带着孩子走出门去，

## ◇ 现代异次元 3 ─ 如果万般皆有因

小朋友还回头朝他一笑。

「拜拜，小帅哥。」

他朝小朋友摆摆手。

小朋友遇到灵体受干扰的事，即使像秦嘉明家的小朋友这么严重，通常吴慕涵只要看一次就好了。可是第二天，秦嘉明打电话来：

「吴老师，我儿子昨天晚上还是不能睡。」

「怎么会这样？」

「老师，麻烦您再看看他好吗？」

吴慕涵要秦嘉明再把孩子带来。他心里忖度着，明明已经清干净了，怎么还这样，那是不合理的。小朋友以前很健康，并没有什么先天和后天的疾病，如果受外灵干扰，这次清除了，即使再被干扰，因为是不同的外灵，症状应该不同。

会是他没有处理好吗？那不可能！他一定要弄清楚状况，看看到底问题出在哪里。

秦嘉明夫妻和小孩再度来到吴慕涵的小屋，还带来一位中年妇女。

「吴老师，这是我岳母，她和我们一道去日本玩，她很担心有事，麻烦您也帮她看看。」

吴慕涵重新检查他们的灵体，真的又受到干扰！奇怪，他非要找出原因不可！一起去北海道的岳母却一点事都没有。

会是秦嘉明住的房子里有事吗？可是上次他们来看时，他仔细检查过，从他们一家三口的身上看来，并没反应出阳宅受干扰，可是，今天他越看越觉得不对劲。

「秦太太，妳将妳家的地址写在便条纸上。」

秦太太接过便条纸，飞快的写好地址。

吴慕涵用手摸着那张便条纸，喉咙在同一时间发出很大的嗝声。

「你们家里摆了什么东西？」

他脸色难看而且非常不高兴的问道。

秦嘉明夫妇吓一跳，不知道吴慕涵指的是什么？从吴慕涵的表情看来，事情似乎很严重。

夫妻俩对望了一下，脑筋里转了几转，忽然想到……。

「有一些符，还有……。」

「还有水晶、小佛像……。」岳母接着说。

「都是亲戚朋友好心去求来的。」

「那些东西不见得有用，有时候被占满了，还会越招越多。」

这话听在秦嘉明夫妻耳里，自是一番惊吓。

吴慕涵心里明白，岂止是亲戚朋友好心求来的，他们夫妻遇到这种事也早已乱了方寸，有些是自己去求的。

只是，为何上次他们一家三口来时，他会没发现呢？是那些外灵躲起来？还是在跟他斗法？

很多人遇到这种事，去庙里求符回来，贴在门上，挂在身上，想镇压或驱赶灵界朋友。

但灵界朋友不见得怕这些符咒之类的东西，反而是看见这些无明又吓得半死的人类，小鼻子小眼睛的想用这些东西收拾他们，就会变本加厉捉弄人。

或者，宫庙里的神或主持人本身就很邪门，求来的符会弄巧成拙，招来更多无形界朋友。

「今天，我把你身上又清了一次。」

「谢谢老师。可是家里还有那些符之类的东西，怎么办？我们一回到家，又会受到影响。」

「你们回家立刻将那些符全部烧掉。」
「可以吗？」秦太太怯怯的问。
「可以，不必怕。」
「那其他烧不掉的呢？」
「用红纸包起来，拿上山让我看看。」

秦嘉明带着一家人回去后，把所有的符都收在一起，一把火烧了，佛像、水晶、天珠、玉等等辟邪物都用红纸包好。
「我们从日本买回来的纪念品，要不要也带着？」
「好，带着比较保险。」
虽然都照吴慕涵说的收拾好，但是想到家中这一大堆有的没的，心里还是很担心会出事，不晓得这一包包红纸包里头，还有什么妖魔鬼怪会作祟。
当晚，秦嘉明夫妻心里面忐忑不安。但是已经两个多月没睡觉的孩子，竟然能睡了。

第二天，秦嘉明带着老婆孩子，还有一个箱子，里面放着大包小包的辟邪物及旅游纪念品等，再度上山去找吴慕涵。
吴慕涵将那一大堆东西，一一用手试探，果然大部分都被灵界朋友占据，他一样一样耐心地超渡那些好朋友们。
最令秦嘉明夫妻感到意外的，竟然是去北海道旅游时买给儿子的铅笔盒。
在吴慕涵清理桌上那一堆东西时，喉咙里嗝声不断，大大小小的声音都有，而清到这个铅笔盒时，嗝声最大。
「这个铅笔盒里的外灵是最凶的。」
对秦嘉明夫妻来说，这种事在太玄太玄了，若非亲身经历，实在很难令人相信。
没想过儿子会忽然生病。更没料到，家中有一位需要照顾的病人，生活会乱成一团。
如果儿子的病一直拖下去，家里会变成什么状况呢？他们简直不敢想像。儿子因为生病已经办理休学，什么时候才能复学，谁也不知道！这对年轻的夫妻实在走投无路，也无法可想了。
不知为何，他们以前并不认识吴慕涵，却相信他能救自己的孩子。
能遇见像吴老师这样的奇人，需要很大的缘分吧！

辞别吴慕涵，一家人下山时心情无比的轻松。
「铅笔盒也会被附身，太不可思议了。」秦太太说。
「人形的佛像、玩偶、骨董、玉镯、项链坠子之类的会被外灵附体，倒经常听说，连铅笔盒也会，真是开了眼界。」
「而且，一大堆辟邪物，不但都不能辟邪，还把我们害惨了。」
「真是颠覆了以往的认知。」
「以后不要再花冤枉钱买这些东西了。」
「是我们自己笨嘛！明明知道那些只是商品，还是被天花乱坠的广告所骗。」

八个帐篷一字排开，架设在操场的草地上。
五颜六色的帐篷，有四人份的、六人份的，也有八人份的。
这是一所位于深山里的国小分校，近年来居民逐渐外迁，就读小学的人口也一年比一年少，全校六个年级，只剩不到十个学生，于是学校停办，学生移往村子里的小学就读。

废弃的校园经过整理，现在成了露营区。 吴慕涵和一群子弟兵们包下了整个操场，在这里露营。 长长的洗手槽成了流理台；几张课桌椅并在一起，成了餐桌。 虽然只有两只露营用的煤气炉，但大伙儿分工合作，卤的、烫的、煮的、拌的，各色素菜摆满一桌；一大锅白面冒着热气；一大锅汤热腾腾的，要吃干面、汤面，任君选择。

「前几天，我在电视节目中看到一位特别来宾提起她的女儿，从出生到现在九岁了，每天晚上睡觉都要哭到天快亮。」小谦边吃边说。

「那节目我也有看。」安达也说。

「我也看了。那位小女生很奇怪，跟一般孩子很不一样，一出生就睁着眼睛。」

「怎么会这样，你没听错吧！」明娴不信的问。

「没错，我也听见了。小婴儿出生时不到两公斤，在保温箱里就天天哭，回家以后还是哭。」

「哭到九岁！这位妈妈太辛苦了。」身为人母的玉婵，最能体会。

岑风和玉婵是睡美人媛媛的爸爸和妈妈。他们的女儿媛媛，连续六年每个月都要昏睡
一段时间，后来找到吴慕涵才将女儿唤醒。从那时起，他们一家人和吴慕涵就成了好朋友。孩子不好带，他们的经验最丰富，折腾六年，这种苦有谁能真正了解？所以对这位妈妈的遭遇，他们最能感同身受。

「听你们这样说，好像小婴儿受到外灵干扰，这么小，怎么会呢？」珊瑚问道。

「那位妈妈说，小朋友两岁以前话都还说不清楚，就常指着墙角说‘阿姨’、‘长头发’，妈妈回头看，却什么也没有。」英凤接口。

「好恐怖喔！」明娴念国中的女儿佳萱摇摇头说。

「这位小朋友到了四、五岁时，每天晚上都做同一个梦，梦见恐龙和鳄鱼咬她的脚，她害怕得大哭。天亮以后，她会告诉妈妈脚痛。」

「这对父母亲一定焦头烂额，他们的苦不会输给我们。」岑风对妻子玉婵说。

「是啊！」玉婵神色凝重地回应丈夫。

「后来，这位妈妈就到处烧香拜拜，求神问卜，参加法会，每次做完，小朋友会有两个晚上不哭，之后又回复原状。」

「满惨的！」

## 现代异次元3｜如果万般皆有因

「妈妈带小朋友去行天宫收惊，可是一进庙门，小朋友就哭，一走出庙门，就停止哭泣，所以连这座大庙也进不去。」

「好，暂停。你们知不知道为什么小朋友一出生就睁着眼睛哭？还哭了九年？」在一旁听大家说了半天话的吴慕涵终于开口。

「不知道！」这次同来的四个小朋友异口同声地大声回答。

大人们听了忍不住笑起来。明娴轻拍了一下她念国小的儿子。

「又不是在教室回答老师的问题，不必那么大声。」

「因为这个小朋友还没出生，在娘胎里就被外灵附体了。」

现场一阵哗然，因为大伙儿第一次听到有这样的事。

「吴老师，为什么会这样呢？」

「大概是这位妈妈在怀孕期，去了一些气场不好的地方招惹来的。」

「老师，那小朋友为什么进不了行天宫？」

「她身上的外灵会害怕，不敢进去。」

「外灵会怕正神耶！」

「那还用说！」

「后来那位小朋友怎样了？」明娴的先生华声问道。

「小朋友吃不好，睡不好，不但眼圈发黑，个子也长得比妹妹小。」

「爸爸妈妈一定好担心好担心。」

「当然啦！爸爸妈妈的总会想尽办法帮助孩子。朋友介绍他们到一间听说很灵的庙，师父要他们买了两箱银纸，教他们念一句什么佛号还是咒语，然后烧一张银纸。」

「两大箱耶！要烧到什么时候！」

「他们只好遵照师父的指示，念一句，烧一张。烧了好久，天都快亮了，心里好着急。」

「好不容易将银纸烧完了，接着擲筊杯，问问神明有用没用？」

「结果呢？」好几个人同时问道。

「结果也很奇怪，爸爸连擲了十三杯，都没杯；妈妈擲了更多，她擲了二十杯，还是没杯。」

「哇。」又是一阵同情的叹气。

「后来老师的一位朋友介绍他们来给老师看，小朋友现在已经好了。」
「是喔！老师，那位小朋友是怎么好的？」
「我先看到相片，发现阳宅有问题。他们夫妻上山来时，问了一堆话，我一听就知道他们事先没看那两本《现代异次元》，才会问出那些话，什么都不知道就跑上山，我怎么可能将灵魂怎么受伤的事从头讲起。
「老师，您是不是对人家很凶，听说这位妈妈是哭着下山的。」
「啊！我讲话本来就很直接，不会讲客气话，可能把她吓到了。」
「老师，很多来给您看过的人都说您很凶，他们都很怕您耶！」
「是吗？我会很凶吗？」吴慕涵环顾四周，看了一下围在餐桌旁的人。
「有时候很好，可是有时候真的好凶喔！」明娴的儿子佳兴说。
大伙儿互相对望来，对望去，终于都忍不住笑了。
「童言无忌，童言无忌！」明娴的先生华声赶紧补充。
「是啊！老师虽然有天命要帮助人，以及帮助附在人身上的灵界朋友，但也不能来者不拒，总是会看有没有缘分？」

「对，不是有缘人，来看了，发现老师处理事情的方法这么简单，不必烧纸钱，不必作法，有些人很难相信，有些人无法配合，常常看了也是白看。」

「后来那位妈妈下了山就去买书，把书都看完了，还等不到老师的电话，又不敢打电话去找老师，只好继续等。但是看了书之后，她得到一些启发，因为老师对无形界的朋友很尊重，都用沟通的；她也有样学样，跟她女儿身上的外灵沟通，结果有用耶！她女儿连续九天都能睡了。」

「哇！好厉害喔！」

「别高兴得太早！」

「怎么啦？」

「她沟通之后，变成先生不好睡了。」

「真的？怎么那么奇怪？」

「她先生睡觉作梦，梦见出殡行列。」

「好恐怖喔！」

「这还好，他还梦见自己从一百多层的大楼往下跳。」

## 現代異次元3——如果萬般皆有因

「那豈不摔得粉身碎骨！」

「沒有，只是頭上腫個大包。」

「還是很恐怖！」

「外靈跑到她先生身上，她又繼續跟外靈溝通，欸，又沒事了，好睡了。」

「這麼做是不對的。」吳慕涵又開口了。

「怎麼說呢？老師。」

「隨便人都能跟靈界溝通嗎？」

「哇！對啊！簡直是自己找死！」岑風話說得很重，因為他是過來人。

「可是，她女兒和先生不是都好了嗎？」

「那是因為靈界朋友們已經知道老師要去，他們只是在那裡等著超渡，暫時安靜一下。」

「靈界朋友好厲害喔！簡直無所不知。」

《現代異次元》第二集裡面，有一篇〈天涼好個秋〉，寫的是朱莉的故事。裡面說有一次朱莉在聽淨空法師講經時，他老人家提到過，拜懺消因果和業障，需要有德性或修行境界高的人牽引才有用，他們來做中間人才可能讓對方信服。我想跟靈界溝通應該也是一樣吧！」英鳳說道。

> 「這種事本來就不是隨便人都可以做的，想跟靈界對話，要看自己有幾斤幾兩。我們對靈界朋友非常尊重，但是也要與他們保持距離，孔老夫子不是告誡我們要『敬鬼神而遠之嗎』？自己去溝通，吃錯藥啦！」岑風大聲說著。

> 「是啊！小朋友好了最重要。爸爸媽媽就可以放心了。」

> 「幸好老師去他們家看過，現在沒事了，小朋友也好了。」

。。。

用完餐，稍事休息，大夥兒去附近的森林遊樂區玩，將整座山繞了一圈，看到處處都是檳榔樹，實在有點嚇人，不過走了三個多小時路，還算走得很過癮。

回來時已是傍晚時分，爐子點上了，上面正在煮著晚餐。

有人忙著做飯，其他人輪流去洗澡。

浴室有兩排，每一排隔有五、六間淋浴房。

浴室裡傳來水龍頭的嘩嘩聲，加上大人小孩的說話聲，一時之間熱鬧無比。「瓦斯漏氣了，味道好重喔！」淋浴間裡有人大叫。「把水關小一點。」有人回應。「洗冷水好了，瓦斯外洩不是開玩笑的，太危險了。」淋浴間裡的人隔著牆板對話，大家匆匆洗好澡，穿好衣服走出來。「瓦斯味很重，最好洗冷水。」岑風邊擦著頭髮，邊對著迎面走來，手上拿著衣服要進浴室的玉嬋說。「怎麼可能！管理員說洗澡水是電熱的，哪來的瓦斯味？」「味道可重哩！妳洗冷水就對了。」安達正好走出浴室，又警告玉嬋。玉嬋帶著懷疑的神情，又看見明嫺帶著小兒子走出來。「都是瓦斯味，洗澡要小心。」玉嬋走進浴室，打開淋浴間的門，將換洗衣服放在架子上後，先開了熱水試試，哪有什麼瓦斯味？大家都神經過敏了不成！燒電的熱水器不可能傳出瓦斯味！而且室內也沒有瓦斯桶和瓦斯管線，這些人真是的！

玉嬋開始洗澡，她用熱水沖洗身體，不一會兒，竟然聞到陣陣的瓦斯氣味，真是奇怪？怎麼會這樣？為了安全起見，她只好洗冷水。

晚餐的時候，大家談起洗澡時聞到的瓦斯味。

> 「不會吧！不是電熱的嗎？難道管理員說錯了？」

吳慕涵不信，他放下碗筷，走到浴室去瞧個究竟。

安達跟著他去，他們才走進浴室，吳慕涵就大大的打了幾聲嗝。

> 「有狀況！」安達小心的跟在後面。

他們走到最後一個淋浴間，吳慕涵喝得最大聲。

他們打開最外圍的一扇窗戶，把頭伸出去，想看看窗外的熱水器，到底是電熱的？或是使用煤氣的？

> 「哪有煤氣桶？真的是電熱的！」

大夥兒遠遠的聽到吳慕涵在浴室裡打嗝，嗝聲還不小，心裡都毛毛的，不曉得裡面出了什麼事？

吳慕涵回來時笑著對大家說：

弄你們。
「還好被老師渡走了，不然跟著我們回家就慘了。」
「老師，為什麼無形界朋友們會以氣味的方式來現身呢？」珊瑚問道。
「他們雖然無形，但卻是一種能量，也是一種信息場，能以色和光的方式呈現，所以人類的頻率與他們相同時，就能與他們互通。
「老師，那跟神或佛菩薩互通，也是這個道理嗎？」
「對，剛才那些無形界朋友利用鬼通來嚇你們。」
「你們洗澡都被偷看了。」
「天啊！怎麼那麼誇張！」
「浴室裡的無形界朋友是怎麼來的，你們知道嗎？」——吳慕涵問。
「不知道！」
「你們有沒有注意到學校後面那一條小溪？」
「有啊！今天有怪手在那裡挖，兩岸的樹都倒了，好像要建護岸和攔砂壩。」
「工程在進行，破壞了原有的秩序，一些無形界朋友們無家可歸了，正好遊蕩過來作

「老師，氣味也是一種能量嗎？」
「是啊！」
「很多年前，我經常失眠，好不容易睡著了，半夜又會莫名其妙醒來。有幾次醒來，都聞到房間裡有一股很臭的味道。」

「是妳老公放屁吧！」安達問。

「才不是。每次聞到臭味，我就把我先生叫醒，要他去外面看看為什麼三更半夜還有人在抽糞坑的水肥。」

「結果呢？」

「外面巷子裡安安靜靜的，什麼也沒有。」

「你們是遇到鬼了！」岑風說。

「沒錯，是無形界朋友在你們房間裡。」

「好恐怖！現在還會聞到那種臭味嗎？」

「不會了，現在偶爾會聞到檀香味。」

「那是佛菩薩來了。」

我不是常告訴你們嗎！不要著相，管他是魔還是佛，隨時保持正念，過你們的日子就好。

「對嘛！老師說過很多次了，佛來佛斬，魔來魔斬。」

「我們過人的生活就好，不要撈過界。想要追求神通的人，有的走火入魔，回不到人的境界，那日子就難過了。」

「總之，出門在外一切小心，少招搖就少招惹。」

「尤其到陌生的地方更要小心，像出國就是，旅館的床上已經睡著一位無形界朋友了，還硬往人家身上躺，不被壓床才怪。」

「要跟他們溝通，請他們讓一讓，這是起碼的禮貌。」

「這不叫溝通，老師今天才說過不能亂溝通，你還真健忘！我們要尊重他們，跟他們打個招呼，打擾人家，要說聲對不起，請讓我我在這裡借住一晚，還要記得說謝謝。」岑風說道。

「咦！老師前幾天看了一個小朋友，他們全家去北海道玩，回來後孩子就生病了。說不定他們就是住旅館時沒有尊重人家。聽說有一個惡靈還躲在他們買回來的鉛筆盒裡。」

「鉛筆盒？」
「鉛筆盒，不相信嗎？我的相機上次壞了，拿去照相館修，隔了一個多小時，我忽然想到，會不會也出這種事，就去店裡把相機拿回來給老師喝喝兩聲，相機就好了。」
「真的喔！」

「小蕙的電腦壞了，請一個學電腦的朋友來檢查了半天，都說沒事，但是電腦就是無法開機。小蕙把電腦拿上山，老師手一摸，喉嚨喝一下，電腦就好了。」
「好邪門喔！小蕙姊姊那天提著電腦去醫院上班，無形界朋友躲在電腦裡才當機的。」
「佳萱說。

「好，那我現在知道了，不僅骨董會被靈界附身，相機和電腦也會，可是鉛筆盒耶！
太離譜了吧！」
「一點也不離譜，那位小弟弟很喜歡那個鉛筆盒，那是一種貪念，就會吸引靈界朋友過來。」

「老師說得對，骨董是從前人們喜愛的日常用品，日子久了，有了年代，就成為骨董。我們現在使用的東西雖然現代產品，但是假以時日，也會成為骨董，像鉛筆盒以後

## 「會飛的星星！」

> 「一閃一閃亮晶晶，滿天都是小星星......」

小朋友在操場上又跑又跳又叫又唱，把靜靜的夜攪得熱鬧起來。

跑累了，他們鑽進帳篷中玩起樂高積木。

大人們全部聚集在升旗台上。台上擺著幾張課桌椅，大夥兒隨意地坐著。

中間的桌子上，擺著一張七絃古琴，吳慕涵輕鬆自在地彈著。

這樣的夜有古琴伴奏，格外充滿思古幽情。

流水般的琴音，從吳慕涵的指間流瀉而出，令人陶醉。

琴音，化為細微的聲波，一波波地迴盪在夜的空氣中，一波波地流入不同的次元時空中，盪氣迴腸。

琴音裊裊，如煙、如幻、如夢......。

身為人，大夥兒的耳際和心間流溢著音波，而無盡的虛空中，不同次元中的眾生，也在琴音中得到安慰、超渡和安息。

夜逐漸深了。琴音仍持續著。

開始有人打起哈欠。幾個小朋友被大人押著回自己的帳篷睡覺。升旗台上，人一個一個離開，回到帳篷中。最後，只剩吳慕涵一人。

他靜靜地彈著琴，琴和他已合而為一，分不出那個是他，那個是琴。夜，更深，更靜，也更淨了。

吳慕涵和琴，早已融入天地之間。黝黑的天空，忽然亮了起來，銀輝灑了一地。吳慕涵抬頭望明月。

當時明月在

不知何時，明月撥開雲層，靜靜地，靜靜地，灑滿他一身。

## 微雨燕雙飛

念經迴向不一定有用，就像妳喫飯喫得很飽，但是小謙沒喫，他會飽嗎？自己喫，自己飽，自己念經，自己得功德，迴向給別人，別人不一定收得到。

啁啾的鳥叫聲響徹山間的步道。
相思樹、血桐、構樹，一路伴著石階往上生長。
這是一條長長的綠色隧道。
石階邊，串香藤、金露花、月桃花、酢醬草、咸豐草也一路相隨。
腳邊也被鋪成綠色世界。

隨時都可見到亮藍色閃著銀光的蜥蜴，大搖大擺的打腳前經過，還停在石階中間，抬

## 現代異次元3——如果萬般皆有因

起頭，暫停腳步，露出一副可愛又滑稽的表情。
牠們似乎認真地在聽登山客談話。
更有那又肥又長狀似蜈蚣的超級大馬陸，慢條斯理地在石階旁爬行，對人類視若無睹。

瞎。

走著走著，來到了番婆嶺。
番婆嶺，早已不見「番婆」的蹤影。

「番」字，也已成為古蹟，現代人均以「原住民」相稱。
相傳從前台北盆地還是平埔族人的天下時，這裡住著一位平埔族女巫師，經常為當地
民眾驅邪看病，所以這裡被稱為番婆嶺。

越過番婆嶺，經過一座涼亭，到達石階頂，沿著山壁，又是一條樹影婆娑的步道。
吳慕涵走上石階頂，往下望著一步步走上來的一千五百多個石階。
他心想著是要往前走步道呢，或是休息一下就下山。

「吳先生？您是吳先生嗎？」一位中年女子從步道的方向走來，驚喜地叫他。
「妳是……。」

吳慕涵想不起這穿著一身運動服，腳蹬運動鞋，卻依然風姿綽約的女子是誰。

「您不記得我了？我是卓敏？」

吳慕涵努力回想，還是記不起來。

「很抱歉，我記性不大好。」

「難怪您記不得，我們上次見面離現在有十年了。」

十年前見過？吳慕涵還是想不起她是誰。

「我是一位婦產科醫師，曾經介紹過幾位病人給您看。」

「喔！妳是那位卓醫師。我想起來了！」

「想起來啦！十年前，我的一位病人叫曾惠英，卵巢長瘤，轉移到胃，兩個瘤都很大，準備要開刀了，我陪她來給您看，您要她去拜懺，拜完，腫瘤不見了，那次把我嚇壞了，因為太不符合醫學原理了。」

「嚇壞妳沒關係，妳那位病人現在怎樣了？」

「腫瘤不見了！就這樣不見了！已經十年。」

「那很好啊！」

「後來我又介紹了幾個病人來看。他們都自己來，我沒有時間陪他們。」

「有的好了，有的沒好，我覺得很奇怪，今天遇見您，正好可以請教。」

「我們到前面涼亭坐下來聊吧！」他們往下走，在一座古色古香的涼亭內坐下。

「吳先生，對您這種人，說實在，我心中怕怕的。」

「為什麼？」

「說不上來？好像任何人在您面前都會被看透。」

「那不可能。」

「不可能？」

「是啊！沒事我幹嘛看人？就像我沒事時也不會去看無形界一樣！」

「是這樣嗎？」

「當然！不然我的日子多難過啊！除非找到我，要我幫忙，我才看。跟我無關，我
不會好奇的亂看。」

「那我就放心了。」
「為什麼？」
「因為我想保持神秘。」
吳慕涵笑了。眼前這位女子是一位有趣的人物。
「吳先生，我帶曾惠英給您看過以後，對醫學能做的事就起了很大的懷疑，我想請問您，如果曾惠英沒遇見您就開刀切除腫瘤，以後會怎樣？」
「我不知道，對沒發生的事，為什麼要加以猜測？」
「說的也是。」
「妳不是說曾惠英的腫瘤不見了嗎，那還開什麼刀？」
「好，那不談這個。」
「談點別的。」
「我們醫院內科一位資深的護理長得了乳癌，她一直都瞞著家人，每天照常上班，不開刀，也不做任何治療，只有持續追蹤。」
「有病就該看醫生，這樣拖不大好吧！」

> > 她是醫護人員，當然知道有病不該拖。但是，說也奇怪，醫護人員反而是最會拖的。

> > 是很奇怪。為什麼會這樣？

> > 因為他們看得太多了，醫院裡多少癌症病人開刀、做化療之後，不久又復發，或轉移，再開刀，再做化療，受盡折磨，最後還是難逃死亡。

> > 所以有人就什麼都不做。

> > 對，他們想要有尊嚴地活著，因此會自我評估，還能活多久，心理先做調適，並對身後預作一些安排，讓僅剩不多的日子過得好一點。

> > 這種人看得開，放得下。

> > 對，這位護理長就是這樣的人。

> > 現在她還在嗎？

> > 還在，而且退休了，活得健康快樂。

> > 那太恭喜了。

> > 吳先生，是您幫她看好的。

「是我？我不記得了。什麼時候的事？」

「兩年多以前的事。是我介紹她來找您的。」

「真的！那她會痊癒是妳的功勞。」

「不，吳先生當時對她說，她的癌症是因果病，要自行解決。」

「因果病和業障病必須自己做自己受，也要自己還，誰也替不了。」

「她來看您時，是農曆六月，您要她在七月時去拜懺。」

「她去了！」

「對，她去了。拜了足足一個星期。」

「要非常虔誠地拜才有用。」

「她很虔誠，拜完後又上山給您看，您說：恭喜，拜成功了，業障解除了。」

「所以，她沒挨刀。」

「沒有。拜完後她回醫院檢查，乳癌不見了。」

「這是醫學的另一個奇蹟？」

「是，有前後對照的病例，令人跌破眼鏡。」

「對我來說，這沒什麼稀奇。
「因為您看好不少病人。
「不是我看好他們的病，我只是指引他們怎麼做，會不會好要靠他們自己。
「我想請問您的是，曾惠英的病是因為拿了孩子，嬰靈在作祟，使她得了癌症，護理長的乳癌卻是因果造成的疾病，為什麼會這樣？
「嬰靈、因果或業障，不一定會使人得癌症，也有長期頭痛、痠痛或其他症狀，或是使事業、婚姻不順；或者這一世福報足，還沒享完，報應不及身。
「那也有一邊享福報，事業成功，財源滾滾，一邊卻遭報應，身體不好的。
「對，妳很能舉一反三嘛！
「我的另一位病人得了大腸癌，後來又轉移到胃，她來給您看，一樣去拜懺，不過沒用，只好再開刀，過幾個月就走了。
「聽妳這麼說，這位病人開過不只一次刀。
「看您以前開過兩次，做過化療，之後又開一次，也做化療。
「動過刀，怨結得更深了，去拜懺不一定有用，而且已經病危，能做的事也不多

「我懂了，關鍵在如果是因為靈體受傷害，而引起肉體的疾病，例如癌症，動了刀不見得好，反而更嚴重。」

「可以這樣說，換句話說，就是報應更快了。」

「所以，我介紹給您看的病人，有人好了，有人沒好，就是這個原因。」

「也不完全是。有的已經病入膏肓，神仙也救不了，想要起死回生，太難了。」

「這我了解，介紹給您看，只是讓他們多一個希望和機會。」

「妳很明理，會這樣想。有人不是這樣，病了幾十年，來我這裡一次，就希望病好了，未免太苛求。」吳慕涵說著嘆了一口氣。

「那是病糊塗了，吳先生大度量，不必跟他們計較。」卓敏嫣然一笑，像一陣風吹拂過吳慕涵的心田。

「去年，有一位八十幾歲的老太太得了癌症，也是您看好的。」「我不記得。」「您不記得，但是那位老太太永遠不會忘記。」

「也是妳的病人？」

「曾經是，她是我的鄰居。這位老太太得了多種癌症，她的癌細胞遊走全身，所以隔一段時間就聽我婆婆說，老太太又檢查出了什麼癌，我記得的有淋巴癌、乳癌、子宮頸癌、肺癌，因為年紀大了，她自己不想開刀，家人也不希望她開刀，就這麼一直拖著，後來我給了她您的電話，她就上山來看，聽說全家大小將近十個人陪她一起來。」

「喔！是那個老太太，我記起來了。」

「好像是她家陽宅的問題？」

「對，老太太老家在台中，去她家那天，她兒子包了一部計程車來接我，到了那裡一看，是一棟古老的三合院房子，附近的鄰居也都是他們家族的親戚，她的親友們都過來了，同家族的親友本來都講好了，當場卻忽然有人反對，因為那個人生意做得不錯，怕動了佛堂會影響他們的運勢。」

「結果呢？」

「結果大家在那裡吵了半天，都談不攏，既然有人反對，我就不看了。」

「那阿婆是怎麼好的？」

「我就默默跟他們祖先的靈溝通，我既然被阿婆請來了，就是想解決他們家的問題，是子孫在阻擋，所以我沒辦法做事。阿婆很誠意，但現在不是她當家，做不了主，不過她已經努力過，請祖先保佑阿婆平安。」

「就這樣？」

「對，就這樣！我們就原車回台北了。」

「可是，阿婆的腫瘤全都不見了！」

「那很好啊！阿婆有福報。」

「不過，聽阿婆說，反對的那家人現在有三位女性得了癌症。」

「是嗎？」

「如果他們再找您幫忙呢？」

「要他們找別人吧！外面幫人處理這種事的人多如牛毛。」

「我懂了。不過像您這樣的，可是稀有動物。」

「他們在涼亭裡聊得滿愉快的，後來吳慕涵還請卓敏到他的小屋喝咖啡。難得浮生半日閒，卓敏還下來吃了一碗吳慕涵煮的香噴噴的臭豆腐麵才告辭。」

小謙和英鳳夫妻，帶著一位約六十幾歲的婦女來到吳慕涵的小屋。
「老師，這是我姑媽。」小謙介紹著。
「坐，坐，英鳳去倒杯茶給妳姑媽喝。」吳慕涵囑咐著。
「老師，我姑媽住在台西的海邊，以前您去過她家。」

「我有印象。」
「老師，我最近身體很不好，整天頭痛，胸口也緊緊的，氣都喘不過來。」

「怎麼會這樣，去看過醫生嗎？」
「看過，都檢查不出原因。」
「姑媽做過的檢查可多了。」

「老師，我到廟裡看過，說是卡到陰，他們為我作法，沒用。」
「妳平時都到哪裡去，怎麼會卡到陰？」

> > 我很少出門，在家的時間比較多。
> 妳在家都做什麼？
> 沒事我就念經。
> 念什麼經？
> 《心經》、《普門品》、《無量壽經》都有。
> 不只吧？吳慕涵問。
> 老師，您怎麼知道？
> 我只是猜想。
> 老師，我剛漏了講，我每天晚上都念《地藏王菩薩本願經》。
> 我就知道。
> 妳是拿著經本看，或是讀出聲音？
> 我很虔誠的大聲誦經。
> 那就是妳卡到陰的原因。
> 怎麼會？我都有迴向。

「迴向不一定有用，就像妳喫飯喫得很飽，但是小謙沒喫，他會飽嗎？」
「不會，他要自己喫才會飽。」
「是啊！這道理妳都懂啊！自己喫，自己飽，自己唸經，自己得功德，迴向給別人，不一定收得到。」
「而且，妳大聲誦經，尤其是地藏經，外面的孤魂野鬼聽見了，都過來了，妳有沒有功力可以超渡他們？」
「我沒有。」

「妳沒有，可是他們不知道，有的會留在妳家不走，有的甚至整天跟著妳。」
「姑媽，難怪妳會覺得不舒服。」英鳳說。
「原來是這樣，我不懂啊！」
「很多人都不懂。」
「姑媽，這叫作唸經唸到整厝間。」小謙說。
「可是師父們都叫我們要多唸經。」
「多唸經不一定要大聲念，用看的就行了。」

> > 「像看書那樣？」

> > 「是啊！看經書，或去聽有德的師父講經，了解經書的內容，將佛陀的教義在生活中實現，這樣才叫得利，才叫做領悟啊！」

> > 「老師，您說得很有道理，可是，師父們也天天在誦經……。」

> > 「他們不一樣，誦經是出家人每天必修的功課，而且他們在寺廟裡念，那是個莊嚴的道場，有佛和菩薩駐守，是一個可以指引和超渡眾生的地方。」

> > 「老師，謝謝您告訴我這些，不然，我天天這樣念，越念越糟，自己都不知道。」

> > 「來，把妳的手給我。」

吳慕涵將姑媽身上的無形界朋友一一超渡。他喉嚨裡發出幾聲極大的嗝聲，可見姑媽身上的好朋友是很有來頭的。

才嗝完，姑媽立刻覺得胸口鬆了，呼吸馬上順暢起來，好像一塊大石頭被搬開了。

> > 「哇！舒服了，胸口開了。老師，實在很感謝。」姑媽滿臉笑容地說。

> > 「以後自己要小心。」

> > 「我知道。」

> > 「我媳婦今天本來要跟我一起來，結果公司臨時派她去日本出差，所以不能來。」

> > 「就是子宮長瘤那位嗎？」

> > 「是啊，她現在都好了，已經七年，一直很好，真是謝謝老師。」

> > 「表嫂七年前子宮裡長了一個直徑十二公分的肌瘤，是癌症，已經住進醫院要開刀了。」

> > 「直徑十二公分，像一個皮球那麼大，好嚇人！」

> > 「我好煩惱，孫子還小，媳婦生這種病，全家都緊張。」

> > 「記得她住院時是農曆七月。」

> > 「是啊！農曆七月老師多半不看。」

> > 「那是無形界朋友們的假期，我很尊重他們。所以農曆七月，我自動放假。」

> > 「我們也知道，所以才全家都來求老師。老師慈悲，還是幫我媳婦看了。」

> > 「她從醫院請假出來老師這裡，老師說她靈體受傷是因果引起的，要她去拜懺。」

> > 「要連續拜一星期，那時候寺院裡的法會已經進行到第二天了，老師說沒關係，趕快去，心誠則靈。」

「表嫂在住院，什麼衣服都沒帶，我們陪她到百貨公司去買了幾套換洗衣物，趕緊送她到寺院去。」

「她第三天才加入法會。」

「那時是夏天，天氣很熱，法會在室外舉行，拜得很辛苦，汗流浹背的。」

「她都忍了，拜到最後一天，她非常難過，都快昏過去了，還是繼續很虔誠的拜。」

「最後那個下午，她肚子痛得很厲害，一直拉肚子，拉的都是黑色的液體。」

「那天她很慘，不停跑廁所，有幾次來不及，還拉在褲子上，她帶來的褲子都不夠換。」

「很好，那是在排毒。」

「拜完，她人都好像虛脫了。」

「我們先帶她回家洗澡，休息。」

「第二天趕快帶她上山給老師看。」

「老師說她誠心夠，成功地拜過了。」

「是的，過了，因果解開了。」

「給老師看過之後，我們又帶她回醫院銷假。」

「結果醫生再幫她檢查，她的腫瘤忽然變小，直徑剩下七公分。」

「醫生覺得很奇怪，問她這幾天跑去做了什麼。」

「她怎麼說？」

「她什麼也沒說，只說回家去辦點事。」

「那開刀沒？」

「醫生說腫瘤雖然變小，還是切除比較放心。」

「她很為難，不過還是切除了。」

「還做了化療。」

「不久，她的頭髮就長回來，又黑又亮，身體也很健康，到現在都很好。」

「老師，我想請問，如果表姊當時不開刀，腫瘤會不會慢慢消失？」

「有可能，不好的氣會慢慢散，不過，可能需要一點時間。」

「所以她白挨了刀。」

「她與因果已經和解，之後才去開刀，怨已經消除，不會再作怪，只是純身體的問題，在現實的環境下，自己不想去開刀，親友也會逼她去。」

「對啊，我們去做某些事，有時候自己並不想做，只是應觀眾要求，非做不可。」

「真的，我們常常身不由自己的去做自己不喜歡的事。」

「妳媳婦已經與因果和解，雖然挨了刀，但病好了，可以說是重業輕受。」

「能夠認識老師是她的福氣，把癌症都化解掉了。」

「是她自己去化解的，我只是告訴她怎麼做，她能做到，是自己的福氣。」

「老師每次都這麼客氣。」

「姑媽，那天跟表嫂一起來給老師看的阿香就沒成功，還被老師臭罵了一頓，妳還記得嗎？」

「當然記得。阿香天天這裡痛，那裡痛，老師叫她一起去拜懺，她拜了，但是沒拜成功。」

「阿香不夠誠心，不夠認真。」

「唉！她天生嬌滴滴的，又怕熱，又怕曬，拜懺的時候都躲在樹下，怕曬黑。」

「所以沒拜成功，是可以想像的。」

「有些辦法可解決，卻無法力行，多受點罪也應該。」「有些人我不相看，阿香就是這種人，自己無法配合，看了也沒用，浪費我的時間。」「老師看人，東挑西揀的，有人批評您不夠慈悲，還說您見死不救。」「隨便他們說吧！我無所謂，慈悲不是掛在嘴上講的。」的確，來者不拒，會成為濫好人。吳慕涵有自己的堅持。慈悲，不是憐憫，不是同情。慈悲，是一種慈愛和關懷，也是一種感同身受，更是一種沒有分別心和執著的悲憫。但是，有很多人身陷貪心、瞋恨和癡迷中，不願醒來。是時候未到，點不醒，來看他，彼此徒然浪費時間。吳慕涵不是一般坊間掛牌的風水命理師，那是在做生意，當然來者不拒，上門的生意越多越好。他也不開神壇，不建寺廟，所以這裡不是公開的道場，是有緣人來的地方。

因此，他可以有自己的堅持。

天微微下著雨。

屋旁的石階上，飄落許多相思樹的葉片。細長的葉片躺在潮濕的石階上，有一種沒落的感覺。

吳慕涵在琴室裡操琴。他彈的曲目是「聽松」。

悠揚的琴音，悠然流過。

有空山松子落的意境和幽情。一曲終了，他看看壁上的鐘，站起身來，走到門口。

> 「吳先生……。」

卓敏和一位年約四十的婦女，剛好出現在門口。

「妳真準時，一秒不差。」吳慕涵笑容滿面地拉開紗門。

> > 「我做事向來很精確。」

卓敏輕巧地走進來。

今天卓敏一身寶藍色套裝，腳蹬半寸高跟鞋，顯得俐落又專業，跟前幾天爬山時遇到一身運動服的她，判若兩人。

> > 「這是吳先生。」

卓敏為同來的女士介紹。

> > 「吳先生您好，我姓黃，是卓醫師的病人。」

> > 「今天帶黃小姐來麻煩您。」

> > 「別客氣，請坐。」

> > 「黃小姐明天就要住院，已經安排好手術。」

> > 「子宮頸癌？」

> > 「是的，黃小姐心裡很焦急，她看過《現代異次元》第一和第二集，又聽說我認識您，就拜託我帶她來。」

> > 「吳先生，我想這是一個難得的機會可以證實一下，如果我的子宮頸癌純粹是身體的問題，不是其他因素造成的，我就安心的進手術房。」

> > 「幫妳看沒問題，我先請問妳，妳身上帶的這些是什麼？」

「這是我妹妹送給我的天珠，辟邪用的。」黃女士摸著脖子上掛著的飾物說。「手上這串水晶鐲子是我媽媽給我的，她說有很高的能量。」「妳把這兩樣東西拿下來。」黃女士從脖子上和手腕上取下飾品，放在桌上。吳慕涵將手蓋在這些飾品上，喉嚨裡嗝了幾聲，聲音之大，把卓敏和黃女士都嚇了一跳。卓敏知道吳慕涵發出嗝聲的意思。聲音那麼大，可見這兩樣東西不簡單。「這兩樣東西都非常惡。」果然吳慕涵臉色難看地說。「你說這些商品可以辟邪，是什麼意思？」吳慕涵很嚴厲的問。「就……就是可以讓邪物不上身。「不上身？是被吸納到飾品裡面？或是邪物見了這些東西就嚇得躲開？」吳慕涵更大聲的問。

## 現代異次元 3 —— 如果萬般皆有因

「我，我不知道。」黃女士遲疑地回答。

「不知道妳還戴在身上。」

「我……。」

「這些都是有能量的東西，不是嗎？」卓敏小心翼翼地問。

「地球上哪一樣東西沒能量？你舉得出例子嗎？動物？植物？礦物？」

「欸，您問得好，天底下每一樣東西都是有能量的。」

「所以，有能量是正常的，不是嗎？」

「是的。」

「水晶有水晶的能量，玉有玉的能量，人啊，狗啊，貓啊，樹啊，泥土啊，水啊，蔬菜水果啊，都有各自的能量。」

「是的。」

「你們知道嗎？能量有正，有負。」

「知道。」

「這些飾品，剛拿到手時有正的能量，不管你放在家中或戴在身上，受到環境的影響，能量是會改變的，可能會變成負的。」

「是的，能量是一種氣，是一種波，隨時都會改變。」

「正或負，是人類的說法，是分別心造成的。純以能量來說，其實沒有所謂正或負，宇宙間充塞著各種能量，能量組成萬物，本來處於一種平衡狀態，但是被人類搞亂了。萬物中去除了人類的貪，自然界才可能回歸平衡。」

「對，人類對自然界干擾太多了，造成許多不平衡。」

「黃小姐的這些飾品，不管它們本來就充滿了所謂的負能量，或是戴在妳身上後，吸附了許多負能量，這些負能量會使妳感到非常不舒服。」

「是的，我覺得渾身不對勁。吳先生所謂的負能量，指的是靈界的朋友嗎？」

「沒錯。」

「我住院的時候天天戴在身上。還沒有時間去廟裡過香爐。」

「去廟裡過香爐或泡鹽水、曬太陽，就能將惡氣清除嗎？」

「我媽媽聽師父這麼說的。」

「這些靈界朋友又不是傻瓜，他們看見妳要走近廟裡，先一步就離開了，在廟門口等著妳，等妳出了廟門，再回來找妳。」「真的會這樣嗎？」「妳說呢？」黃女士無言以對。「相同的道理，妳要泡鹽水或曬太陽時，他們難道不會暫時離開嗎？」「所以，本來身上很乾淨的人，戴了反而會招來一些負能量。」「不能這麼說，妳戴這些東西，就把它當飾品嘛！女人愛美，無可厚非，若妳心裡老想著戴這些是為了辟邪，就是公然向靈界挑戰。」「吳先生，您說得很有道理。」「這些還給妳，已經清乾淨了。」吳慕涵將天珠和水晶推回給黃女士。「怎麼？不戴了？」「不戴了。」「這麼美的東西，不戴太可惜了。」

「我想通了，東西美，戴在人身上，美的還是這些東西，不是戴的人，所以不戴也罷！」

「說得好。」

「吳老師，我的病是因為戴這些引來靈界朋友而造成的嗎？」

「不一定，我還沒看不知道。」

「為了我的病，我媽特地到廟裡為我作了一場法會，花了不少錢。」

「是廟，還是寺？」

「我也搞不清楚。」

「不管是廟或寺，做法會收高價，都是不應該的。」

「可是，有些法會收價好高，還分等級收。」

「那就是褻瀆了佛法。」

「為什麼？」

「不管是寺或是廟，平時都接受信眾的供養，做法會時又高價收費，太不合理了。」

「可是辦法會花費不少……。」

適度收取工本費當然應該，做法會是出家人對眾生的回饋，也是他們的功課，弘法利生，是莊嚴的盛會，不是用來賺錢的。我這樣說可能有人不認同，因為我對出家人的要求比較嚴格。」

吳先生，法會的意義是什麼？」

「法會，有很多種，一種是法師講經說法，為信眾解說佛法或解除迷惑。」

「這我去聽過。」

「一種是供佛施僧的集會。」

「這我也參加過。」

「一種是超渡法會。」

「不知道我媽為我作的是哪一種法會？」

「不管哪一種，妳媽去參加，她在法會中有所領悟，增了智慧，得利的是她本人，不是妳。」

「可是，她說都迴向給我。」

「妳們兩人口都很渴，妳媽喝了水，可以解妳的渴嗎？」吳慕涵問。

「不行，要我自己喝。」黃女士怯怯地回答。「就是啊！」「吳先生，那我……」「妳生病了，不是參加法會就會好的。」「我當然知道，只是，我病了，我媽愛女心切，到處求神問卜，參加法會，為我消災祈福。」

「天下父母心，我們都能體會。」「吳先生，那黃小姐的病？」卓敏問道。「我來檢查一下。」

吳慕涵要黃女士伸出手來，專注地在她手掌上探著，喉嚨裡小小聲地喝著。

當時卓敏相當好奇，她專心觀察著，也很注意地聽著。

以醫生的專業來判斷，吳慕涵喉嚨裡的喝聲絕對不是他刻意製造的，是很自然湧出的。

這種生理上的表現讓卓敏思考了好久好久，至今仍然無解。十年前，她直觉認爲那是一種虛空界的語言。大大小小的喝聲所發出的不同音波，可以與不可知的時空交融、對應，獲取信息。

> 「黃小姐，妳安心去接受手術吧！」吳慕涵隔完後說道。

> 「是身體的病？」

> 「對，妳家陰宅、陽宅都沒事；靈體的干擾也清除了。」

> 「有靈體的干擾？」

> 「有，妳戴那些飾品招來的，剛才已經解決了。」

> 「那我的病是他們引來的嗎？」

> 「不是，妳生病在先，戴那些在後，對吧！」

> 「對，是這樣。」

> 「那些東西引來的外靈已經清掉，妳手術時可以安心，不會受干擾。」

> 「謝謝吳先生。」

這次來，卓敏了解到吳慕涵只管靈體受干擾的事，身體的病他仍然交給醫生處理，不能撈過界。

他們又聊了一會兒，兩位女士才告辭下山。

臨走前，黃女士拿出一包謝禮，恭敬地遞給吳慕涵。

...

吳慕涵送兩位女士到屋旁的石階處。

天依然微微下著雨。

吳慕涵忽然感到無限惆悵和感傷。

是為了人間的生老病死？

還是為了世事無常？

都有吧！

兩位女士走下石階的身影，挑動他的閒愁。

卓敏的藍色套裝，苗條的身材和穩健有自信的步伐，對照黃女士哀傷的神色和軟弱的腳步，令他感傷。

## 現代異次元3——如果萬般皆有因

同樣是生命，卻有不同的遭遇。
是命？是運？
這就是人生。
腳邊的咸豐草盛開著白色的花，和酢醬草的粉紅花顏，相互輝映。

落花人獨立，
微雨燕雙飛。

兩位女士像一對燕子逐漸飛離他的視線。
石階空了，再聽不到任何腳步聲。
微雨，使石階上泛著潮濕的水氣。
相思樹的葉片依舊在空中飛舞。

### 到黃昏點點滴滴

宗教是人爲的，修行人不一定非去教堂或寺廟不可，修行是個人的事，修得如何，如人飲水，冷暖自知。信仰上帝或佛陀，是個人和上帝或佛陀之間的事，你相信祂，祂就在你心中。

> 「我盯著那幅山水畫看，結果我看到什麼你們知道嗎？」珊瑚說話的聲音從屋內傳出。小謙和英鳳才從石階拐過來，就聽見珊瑚清脆的說話聲。「看見一個女人穿著古裝。」沒人回答，只聽見珊瑚昂揚的聲調，似乎在述說一個驚恐的故事。

> > “在說鬼故事嗎？”

小謙一踏進門，對大夥兒一拱手，算是打招呼，然後望著珊瑚笑著問。

> > “才不是鬼故事，是真實的事情。”

> > “什麼大事？說得那麼激動。”英鳳也好奇地問。

> > “我去聽演講，一位研究員，是大學教授，在放幻燈片講解國畫情境，那是一幅山水畫，那位教授在解說時，我看見畫裡面走出一位女人……。”

> > “走出一個女人？”

> > “是特效嗎？”

> > “是用投影的？”

> > “不是，是真的。”

> > “全場都看到了？”

> > “不，只有我看到，是那種……。”

> > “妳見到鬼了？”

> > “嗯，大白天的。”

「哇！好恐怖！」

「不只那幅畫很奇怪，其他的山水畫每一幅都有一個人頭在裡面。」

「結果呢？」

「結果我忽然感到一陣冷，從尾椎一直冷到頭頂，連頭皮都發麻，接著喉嚨和鼻子就開始癢，要打噴嚏了，我趕緊離開會場到外面走廊，連打了幾個噴嚏，眼淚、鼻涕和痰都出來了。」

「好慘！」

「沒關係，不好的氣場能排掉就好。」

「妳還回去聽演講嗎？」

「那一場就不聽了，我不能走，那是兩天的研討會，回去要交報告。」

「好像《聊齋》裡的故事喔，不過《聊齋》裡的是仕女畫，怎麼山水畫也會？」

「那些都是幾百年前的名畫，是骨董。」

「真奇怪，一張薄薄的紙都能住無形界的朋友。」

「是啊，他們真是無所不在。」

靜坐一旁的安達說道。

「有一次，我聽淨空法師講經，他說：「比人高的樹都有靈。古人在山上修行，要搭寮房時，都要先沐浴淨身，然後焚香三日，恭敬地稟告，請求山上和樹上的靈界朋友讓出位置，才能砍樹造屋。」

> 「真的？那比人高的樹到處都是。」明嫺說。

> 「啊！以後不能隨便摘樹葉和摘花，不得已非要摘時，一定要先打招呼。」

> 「對嘛！要尊重人家。」

「老師，昨天我們全家都沒出去，因為兩個小孩都要考試了，在家溫習功課。可是外面好吵，整天都聽到救護車的聲音，至少有七、八趟，呼嘯而過，結果到了下午，我兒子坐在書桌前莫名其妙哭了起來。」

> 「什麼事情那麼委屈？」珊瑚問。

> 「我問他為什麼哭？他說不知道。」

> 「哪有不知道的。」

> 「是啊！我說哪有不知道的，哭總有理由嘛！」

> 「是不是功課不會？」

「他功課沒問題，但還在哭。後來我女兒來了，她說弟弟中獎了，外面的救護車中可能有人往生，弟弟受到干擾了。」

「弟弟也這麼敏感？」

「是啊！才說著呢！弟弟就開始流鼻血，姊姊身上也開始癢。」

「哇！那怎麼辦？」

「趕緊帶他們到我家附近那間禪寺去拜拜。」

「吳老師說的那一間嗎？」

「是啊！」

「有好嗎？」

「姊弟兩人很虔誠的拜，嘴裡還唸唸有辭，在跟菩薩講話。」

「很靈，每次出狀況，都是拜完就好了。」

「此時，吳慕涵的手機響起，所有人都停止說話。」

「喂！是那一位？」吳慕涵拿起電話。

## 現代異次元 3 — 如果萬般皆有因

「有什麼事嗎？」

講話的對方，聲音從話筒裡傳出，是一個女人的聲音。

「妳問運勢，找我幹嘛？我又不是算命師，妳去行天宮前的地下道吧！那裡多的是，妳找錯人了！」吳慕涵喀嚓一聲掛斷電話。

大夥兒面面相覷，心裡都明白吳慕涵的委屈。
不了解他的人，很多都把他當成一般的江湖術士，甚至把他當神棍對待。他只能把這
種委屈往肚子裡吞。

走這條路是孤寂的，少有人能同行，吳慕涵心知肚明。
大凡有境界的人，更不屑於解釋自己，所以外界的人對他存有相當的好奇心。
此時，吳慕涵的手機又響了。
「喂！那一位？」
「我是。請問有什麼事嗎？」
電話筒裡傳來的是男人的聲音。
哇啦哇啦地講了好幾分鐘。

「你太太什麼都會，都通靈了，還找我幹嘛？」電話那頭又是一番哇啦哇啦。「你太太比我還厲害，又能聽，又能看，又有一大堆師父和師姑，去找你們的師父師姑解決就好，不要找我。」

又是喀嚓一聲掛斷電話。

「老師，什麼人打來的？」

「不知道。這個人的太太到處跑道場、趕法會、拜師父，什麼都學，氣功、瑜伽、靈修班，課程排得滿滿的，現在不但聽得見靈界的聲音，感覺得到靈界的影像，還會幫人治病。」

「這是很多人想求的。」

「那他找您做什麼？」

「就是啊！幫人治病治得自己一身病，睡不著，作噩夢，神經衰弱，還會自言自語，醫生說是憂鬱症，天天吃醫生開的藥，還吃安眠藥，沒用，症狀沒改善，還是不能睡，照樣會自言自語，已經住進精神科病房。」

「聽起來像中邪。」
「這位太太以為自己神通了，其實不是，真的通了正神的人，幫人治病是做好事，自己怎麼會生病？」
「神通者，是神明所挑選來幫祂在人間救人或辦事的，神明應該會保佑這個人，讓這個人思想純正，身體健康才對。」
「有道理耶！心術不正的人，才不會被神明選中。」
「本身身體不好的人通了正神之後，身體應該會好起來，不然病歪歪的，怎能幫神明辦事。」
「有神通的人若不行善事，太貪了，神通力很快就會被神明收回去，沒了神通只好裝神弄鬼，不知道還去找他的人，就被騙了。」
「外面通靈人好像越來越多，誰通了正神，誰通了邪魔，一般人根本分不清，聽到哪裡有通靈人，就一窩蜂的跑去找。」
「對啊！神通，鬼通，魔通，都叫通靈，很多通靈者自己都搞不清楚跟誰通了，如果通的是邪靈，身上邪氣重，幫人治病又招來更多不好的磁場，最後生病的是自己。」

「有些人自認通靈，不知是正是邪，就急著幫人治病，現在的人真奇怪。」

「這就叫貪，貪自己有這種與眾不同的能力。」

「對啊！貪別人的另眼相看。」

「貪做好事，以為可以積功德。」

「貪到最後，被醫生說是憂鬱症或精神有問題，實在划不來。」

「西醫說憂鬱症是壓力太大引起的。」

「現代的文明病，只要查無原因的全部都歸為壓力太大，或是遺傳。」

「老師，現在得憂鬱症和躁鬱症的人越來越多，真奇怪耶！」

「據統計，台灣每四天就有一個學生自殺。」

「太恐怖了，國家未來的主人翁耶！」

「得癌症的也越來越多。」

「幾年前還聽說每四人中會有一個得癌症，前兩年變成每三個人會有一個得癌症，最近公佈的，是每兩人中就有一個可能罹患癌症，人類是怎麼了？」

「自找的啊！」

「癌症像瘟疫一樣，迅速的擴張，勢不可擋。」

「環境破壞成這樣，污染這麼嚴重，人吃五穀雜糧，不生病才是奇怪。」

「幸好我們都吃素，還乾淨一點。」

「你以為吃素就安全啊！農藥、殺蟲劑、除草劑、化學肥料，都留在泥土裡，現在的土壤都是毒，種出來的菜能不毒嗎？」

「那怎麼辦？」

「還是吃啊！總要活命啊！」

「不怕，農藥吃多了，我們已經練就好功夫，都有抗藥性了。」

聽到這話，大夥兒都笑了。

「沒辦法，這是人類的共業，越是先進的國家需要越多物質享受，才能滿足。」

「因此破壞環境就越嚴重，因為所有物質都來自自然界。」

「從前人少，一個地方被破壞得差不多了，人類就會遷徙到另一個地方，重新建造城市，現在不成啦！地球上人口爆炸，能住人的地方都住滿了，沒得遷啦！」

「而且，現代不論是人是家庭或是國家，都不能獨善其身，因為已經是地球村時代，」

「牽一髮動全身。

「是啊！地球另一邊的雨林發生火災，好像不關我們的事，但是地球在自轉，沒幾天，濃煙就影響到我們了。」

「除了這些原因，人們生病還要加上一大因素。」

「什麼因素？」

「就是因果業障報應快速，環境破壞又使許多孤魂野鬼、魑魅魍魎，無處可去，都擠到人的生活空間，跟人的互動多了，也是造成疾病的原因。」

「我看前幾期的《行天宮月刊》，裡面有一位心理醫生寫的文章，他說行天宮宣導「萬般由心不由命」的觀念，讓他覺得意外。」

「萬般由心不由命，這不是跟佛經裡說的「萬法唯心造」有異曲同工之妙嗎？」

「對啊，這個人認為寺廟所傳佈的該是宿命論，沒想到竟如此人本，他感到詫異。」

「這位心理醫生還說了什麼？」

「他說時代不同了，但是還是有很多人將健康、感情、家庭、官司、職業，甚至得憂鬱症等，各方面的不順歸咎於風水、八字、嬰靈等等，他稱這叫「對外歸因」，」

◆到黃昏點點滴滴…… 105

人在遭遇挫折時，似乎有把問題『外化』的集體意識。

「外化是什麼意思？」

「就是歸咎於外在原因。」

「真的，我也有這種感覺。」

「這是一種推卸責任的態度。」

「怎麼說？」

「那位醫生說把問題往外推，就會尋求外力解決。」

「像改名字、搬家、養水晶、養開運竹、戴天珠，所以辟邪和開運商品，就應運而生了。

有些學者認為叛逆、憂鬱症、躁鬱症的病人，是腦子出了問題。如果是這樣，病人只要吃醫生開的藥就好了，家人的精神失常就可緩解，把疾病都丟給醫生。

這真的是推卸責任的作法。這樣就不必去檢討自己或是家庭因素，說不定這些才是疾病真正的起因，甚至也不必檢討自己有沒有努力去改善。

其實，家人出了各種狀況，很可能是因为家庭不和，親子互動出了問題，情緒壓

抑，得不到紓解，或是經濟壓力等等因素，不能完全歸之於命和運。」

「所以這位心理醫師認同萬般由心不由命的道理。」

「醫生說得沒錯，但是很多人是因為自己或家庭出狀況，情緒上無法調整，影響身和心的健康，心的七情六欲與無窮的虛空相應，相同頻率的東西就進來，使靈體受創。」

「這就不是心理醫師的領域了。」

「也不是一般醫師的領域。」

大夥兒天南地北，毫無主題的聊著，一個下午就這麼過去了。

。。。

書架上的香水百合散發出濃郁又雅靜的香氣。

百合的姿顏是素淨的，看去樸素無華，不染顏色，卻香氣襲人。

每個月農曆的初一和十五，小謙夫婦都會買來許多花，將屋中所有花瓶插滿。每當花瓶裡插上百合時，屋內就感覺亮敞許多。

圣杯形状的花，清雅的香味，似乎可以直达天听，也似乎可以连结天和地。

喇叭状的百合花，寂静无声地向无垠的宇宙间蒐集着爱和光芒，而这种爱的力量，是包容一切的，也是可以启发灵性的。

百合花，被誉为纯洁的象征，在基督教中代表圣母玛利亚的纯洁。那是一种大地之母的爱，是一种拥抱人间的神性，也是母性大爱的起源。

吴慕涵望着书架上的百合花，忽然电话响起。

「老师，我已经在山脚下，刚下计程车，再过十几分钟就到了。」

「好，我等你们。」

“是安达的电话，他带几位亲戚过来，她们都得了乳癌。”

杂沓的脚步声从石阶传来，接着就听见安达在门口说道：

「请进，就是这家。」

安达打开纱门，走进来一对年约三十几岁的姐妹，还有一位约五十多岁的中年妇女。

「这是吴老师。」

「吳老師好。」三位女子異口同聲地說。

「老師，這是我阿姨，這兩位是我的表姊和表妹，她們從南部上來。」

「三位都得乳癌嗎？」

「是啊！很難相信！」

「我年紀比較大，還說得過去，這兩位女兒也這樣，叫人不解。」

「阿姨懷疑是不是家中陽宅或陰宅出事了？」安達說。

「還沒看不知道。」

一家三位女性都得乳癌，這種機率雖然有，但是三個人同時出現在他面前，這還是頭一遭。

他先看安達的阿姨。

「你們家陽宅和陰宅都沒事。」

「那會是因果病嗎？」

「一家三口都得一樣的病，會是遺傳嗎？」

「阿姨，妳別亂猜。」

「你們家族有人得過乳癌嗎？」吳慕涵問。
「我的記憶中，這幾代都沒有乳癌病史。」
「不是遺傳，是靈體受到干擾。」
「果然是撞邪了！」
「媽，妳別嚷嚷好不好，聽老師說嘛！」
安達的阿姨閉了嘴，吳慕涵接著看安達的表姊。
奇怪的是，三位的乳癌都是假象，都是靈體受到干擾所引起。
吳慕涵心想事有蹊蹺，於是問道：
「妳們三位一起去做體檢嗎？」
「是啊！因為領了一筆績效獎金，很意外，反正是多的，我就說全家都去做體檢吧！」
「所以三位一起在同一家醫院，同一部儀器檢查的嗎？」
「對。」
阿姨述說她帶著女兒，在一家頗具規模的教學醫院做體檢的經過，報告出來後，其他

一切正常，但醫院通知她們乳房內有黑影，可能是腫瘤，要她們再做一次檢查。

三位懷著忑忑的心情再做複檢，果然證實乳房裡都有硬塊，這樣的結果簡直像平地一聲雷。

吳慕涵一邊聽安達的阿姨述說，一邊在虛空中翻檢著她們做乳房攝影時的情形。

「那部檢驗儀器是在一棟大樓的地下一層，靠樓梯不遠？」吳慕涵就他所見到的景象問道。

「對，下樓梯，轉個彎的地方。」安達的表姊說。

「老師，您去過那家醫院嗎？」表妹問道。

「那家醫院我從來沒去過。」

「老師，那您怎麼知道儀器在那裡？」

吳慕涵沒有回答她，繼續說道：

「妳們三位都不是乳癌，只是靈體受到干擾。」吳慕涵一一為她們將干擾清除。然後

接著說：「回去之後再找一家醫院檢查一次。」

三位女士一聽，喜出望外，懸著的心才放鬆下來。

## 現代異次元 3 ── 如果萬般皆有因

「還有妳們認識的人在那部儀器檢查出乳癌嗎？」吳慕涵問。

「我有一位同事也是乳癌，但她是另外一部機器檢查出來的。」

「媽，簡阿姨已經住進醫院，今天進行手術。」

「媽，趕快通知簡阿姨不要開刀。」

「來不及了，她排的是今天的第一刀。」

「這個時候已經開完了。」

「妳們別緊張，不是每一個人生病了都跟靈體有關，肉體生病的機率更多。」

「老師，簡阿姨開刀前去一間廟裡給師父看過，那位師父說她業障重，叫她放生積功德，好消業障。」

「放生？是積功德嗎？」

「廟裡的師父都這麼說。」

「你們這些人都不用大腦。」

「老師，您覺得不應該放生嗎？」

「我不反對放生。」

「那？」

「現在人認為的放生根本不是放生，那叫放死，也叫造業。」

「放死？造業？」

「為什麼？」

「放生是隨緣的，妳到外面去，看見有人要殺生，花錢為牠贖命，然後將牠放了，這叫放生。」

「是啊！」

「但是現在的人放生，是刻意去購買動物。為了有人要放生，所以就有人去捕捉或進口一些動物，專門供人放生用的，這不是造業嗎！」

「有理！」

「放生的行為，也加速破壞了生態。」

「怎麼會？」

「怎麼不會！很多人把海裡的魚放生到河裡，牠活不成，不就死了嗎，這哪叫放生，叫放死，造殺業。」

姨媽一家人聽了都不作聲。『把白頭翁放生到烏頭翁的地盤，把烏頭翁放生到白頭翁的棲息地，結果生出一堆雜頭翁，這不是破壞生態嗎？』

姨媽一家人都點頭。

『吳郭魚最容易買到，將牠放生到台灣各條河川裡，牠們生命力強又很強勢，很快就河川繁殖，數量大就構成威脅，別的魚生存空間就被剝奪，將來有一天，台灣所有的河川就可能只剩吳郭魚了，這不是破壞生態嗎？』

『老師，您這一說，現代人不顧後果的放生的確變成殺生，不但沒功德，還造了殺業。』

『是啊！何況放生也不是累積功德的法門，放生只不過是積福德罷了。』

『老師，功德和福德要怎樣分？』

『最簡單的分法，就是向外求的，如佈施、行善、說好話這些善行，是積福德，來生可享用；而修養自己，向內求的，如修戒定慧、少欲、放下、自在，這些才叫功德，是給靈性加分的。』

「老師，聽您這麼說，修福也是不錯的。」

「修福當然好，總比造業強。但是修福並不究竟，妳還要一世一世來享福，豈不是墮入輪迴的圈套，何況妳修福時，也有可能同時在造業，因此會不斷的在六道中輪迴翻滾，永遠得不到清淨身。」

「修功德就不墮六道嗎？」

「修功德，一世一世累積，到某一世修到清淨無染，也沒有分別心，功德圓滿了，就不再來輪迴了。」

「老師，我學佛都一知半解，只知道修福，從沒想過修福德和修功德是不同的。」

「我跟你們一樣，都是凡夫俗子，佛法是應類教化，吸引凡夫俗子學佛，有時必須要用方便法，修福積福給來生享用，就是方便法。」

「修福是法門之一。」

「台灣人的價值觀是世界奇蹟。像九二一地震捐款，或捐給羅倫佐三兄弟的善款，捐的人雖然都很有同情心，也能感同身受別人的痛苦，但是捐錢最主要的目的還是為自己積福。」

「是為自己捐的？老師，您這一說，我覺得真的是耶，當時我們全家都有捐錢，的確有作功德的心態。」

「到現在才知道，那不是功德，只是福德，以後，我們除了行善，還要多多努力修養品德。」

「老師，今天我們來對了，八萬四千法門，我們又多了解了幾個法門。」

「法門，法門，『法』字，是什麼意思？」

「老師，法字是方法的意思吧？」

「法門，應該是學習的門路、方法。」

「法門這樣解釋沒錯。佛所說的法，每一種都是可以令眾生超凡入聖的入門法，所以叫法門。但光是一個『法』字該怎麼解釋？」

吳慕涵這一問，在場的人都面面相覷，答不出來。

「法字，在佛學中，指的是一切事物，也可以說是萬物。」

「萬法唯心造，這句話中的萬法，就是萬物的意思？」

「對，萬物，一切事物，不論大的、小的，有形的、無形的，都叫做法。」

「老師，無形的，我們凡夫的眼睛又看不見。」

「看不見的叫心法，看得見的叫色法。」

「佛法還真難懂。」

「這些不必去懂，只要尊重萬法就行。」

「老師，您對佛法這麼了解，一定是一位虔誠的佛教徒。」

「我不是。」

「您不是？」

「以前我是無神論者，現在我在不排斥任何宗教。」

「為什麼會這樣？」

「年輕的時候，我是鐵齒族的一員，走這條路之後，我對宗教才稍微有些了解。」

「老師，可不可以說給我們聽？」

「可以。宗教，是勸善懲惡，並用來教化別人，使人信仰的。」

「老師，那宗教是怎麼形成的？」

「古人懾服於大自然的種種現象，像黑暗、雷雨、閃電、風雪、酷熱等等，對於宇宙...

和人生的種種神秘，都感到驚奇和恐懼，當然就會生出崇敬和希望的心理，慢慢形成信仰，再逐漸擴大為宗教。」

「老師的意思是說，宗教是利用人性弱點的心態而形成的。」

「沒錯，所以宗教是人為的，修行人不一定非去教堂或寺廟不可，修行是個人的事，修得如何，如人飲水，冷暖自知。信仰上帝或佛陀，是個人和上帝或佛陀之間的事，你相信祂，祂就在你心中。」

「信教，讓自己有個中心信仰，也是很好的事。」

「可是，老師，我們經常聽您在罵那些出家人。」安達問。

「我罵的是那些不正法的出家人。」

「像那種賣佛法，辦法會賺大錢，賣天珠、玉、水晶、往生被，賣藥，還叫信徒拿衣服灌頂的那種嗎？」

「那種不該罵嗎？那些禿驢十八層地獄都無處容身，只能待在第十九層。」

「老師，您罵得好。」

「宗教，只是一種叫人安心，讓人平靜，放下，看破的方便法。各個宗教都是一條捷

徑，像你想去屏東可坐飛機，也可以開車或騎車去，宗教就像交通工具，只要快又可達到目的即可。

老師，哪一種又好又快呢？

各宗教無所謂好壞，隨個人緣分選擇，最後都能殊途同歸。

可是，有些宗教很愛打仗，有些宗教，你不信它，就被稱為異教徒，要砍頭的。

宗教應該是愛和平的化身，帶來恨和分別心的，是主持宗教的人，那些神職人員做錯了，自有報應，你們沒聽過『地獄門前僧道多』這句話嗎？

老師，聽您這麼一說，不管是和尚、尼師、神父、修女、牧師，都要格外小心謹慎，不僅不能以宗教為藉口，利益自己，更不能傳錯神諭，否則罪業可大了。

對，宗教本身都是好的。以回教來說，回教是一種主義，主義是一種思想，一種信仰，一種力量，回教徒認為只要忠於阿拉，就可升天。佛教，教人要覺，覺是一種明心見性，不分別，不安想。道教要悟，修心煉性，抱元守一，以達到感應的『悟』。儒教，教人省，存心養性，執中貫一，以明忠恕的『省』。基督教要人洗心移性，默禱親一的『博愛』。

## 現代異次元3——如果萬般皆有因

「聽起來真的是殊途同歸。」
「世界只有一個主，耶穌、佛祖、阿拉都一樣，像觀世音菩薩就隨緣渡化有緣人。真正懂宗教的人，是沒有分別心的。」
「老師，我也有同感，每次看見聖母瑪利亞的聖像，都好像見到觀世音菩薩一樣聖潔。」
「聖潔的心是最可貴的，如果能時時保有，境界就高。」
「老師，那要保持平等，不分別，不妄想的心，不一定要信教，也可以自己修。」
「本來就是。佛教的法會，恆河的沙，埃及的尼羅河，可以洗去罪孽嗎？不可能。那些都是外在的形式，只有自己的心才可洗去罪業。」
「老師，萬法唯心造，才是真正的根源！」
「本來就是，世間萬物唯心所變，唯識所現。」
「這才是真的宗教。」
「心無罣礙，才是真正的宗教，真正的修行。」
「老師，您剛剛在解釋『法』字？還沒講完。」

「喔！法字，法，去水不成法。」

「對耶，法字是水加上去而成的字。」

「水，水經過任何地形均能維持一個相同的高度，叫水平。」

「是啊！水不論流經任何彎曲、高低、不平的地形，都能填滿它，再向前走。」

「對，水的柔軟使它能融入三角形、圓形、凹凸不平各種形狀，不但能立刻成型，還能夠維持水平。」

「這代表什麼？」

「代表隨遇而安，又能堅持平衡。」

「真有意思，真了不起。」

「可不是！這是我們儒家的中庸之道，不偏不倚，也可以說是中道。」

「老師，今天來這裡上了一課，很有收穫，真是感恩。」

「己近正午時分，安達帶著姨媽和表姐妹們告辭離去。」

高速公路，一部部車風馳電掣而過。經過一個又一個收費站，吳慕涵終於從交流道下到了地面的公路。這次南下，第一件要緊事，就是到安達姨媽做體檢的醫院去。第二件事是去一位老朋友家，老友約了人在那裡見面。平時，他從不到醫院去做事。但是這次情況不同。醫院的檢驗儀器受到無形界朋友的干擾，讓受檢的婦女顯現癌症的症狀，這是不應該的。他特地開了半天車，來到這家醫院。一進醫院大門，他就循線找到這部儀器的所在。果然跟他在虛空中看見的一樣，這部儀器安置在這家教學醫院的地下一樓。他不能接近儀器，只能站在門口，在護理人員和病人進進出出開門時檢視著儀器，他看見一位得過乳癌，在這家醫院過世的五十幾歲婦女，死不瞑目地在操控著這台儀器。吳慕涵用意念與這位無形界朋友溝通著，勸她冤有頭、債有主，她該去找自己的冤親債主，不可以惡整別人。無形界的朋友也不是不講道理的，經過溝通後，吳慕涵囑一聲就將她渡走了。步出醫院，外面陽光普照。開著車，他來到離高速公路不遠的一條街，老汪已經在門口等他，並引導他，將車停好。

「老吳，這位是我的同事秦先生，這是秦太太。」

吳慕涵對他們點頭微笑，他看到秦太太臉色慘白，眼眶發黑。老汪將吳慕涵讓進屋裡，汪太太立刻笑盈盈地泡了一壺熱茶，還切好一盤水果端上桌。

「吳老師，秦先生和秦太太是我們鄰居，秦太太身體不好，想請老師看一下。」

「秦先生，你家裡擺了一個奇怪的東西？」

「奇怪的東西？」

秦先生夫婦互看一眼，在腦海裡搜尋著。

「木頭做的，大概這麼大。」

吳慕涵用手比畫著。

秦先生和秦太太一聽，眼睛都睜大了，吳慕涵沒去他們家怎麼會知道牌位的事。

他們常聽老汪夫婦提起吳慕涵，見到面才知道果然名不虛傳。

「是我們那無緣的孩子的牌位。」秦先生說。

「懷這個孩子的時候，我先生剛好失業，家裡兩個孩子又小，生活面臨困境，沒辦法，只好把孩子拿掉。」

「拿掉孩子以後，我們就後悔了。我太太天天以淚洗面，覺得太對不起孩子。」

「那時候年輕不懂事，決定得太輕率了。現在想想，一枝草一點露，再苦都該把孩子生下來，日子總可以過的。」

「那牌位是怎麼來的？」吳慕涵問。

「我太太心中老是覺得愧疚，夜夜難眠，我經常陪她到廟裡去拜拜，祈求孩子原諒我們。」

「後來遇見一位師姑，很同情我們的遭遇，叫我們在家中安放一個嬰靈牌位，每天點香拜拜。」

「那牌位安了多久？」

「十五年了。」

「你們一點正信都沒有，我實在不想看你們。」吳慕涵說著，站起來想走。

「老師，請不要走，如果我們做錯了，您罵我們是應該的，可是請告訴我們該怎麼改。」

「老吳，這是老鄰居，看在我的面子上，坐下，坐下。」老汪拍著吳慕涵的肩膀。

「吳老師，請喝茶。喝杯茶再看。」汪太太也出來打圓場，還雙手遞過去一杯茶。

吳慕涵接過茶杯，嘆了一口氣，小飲了一口，就將茶水放下，說道：

「在家裡安放嬰靈牌位，這種事也做得出來！那位師姑簡直是妖孽，她說了，你們就照做，不會用大腦想一想，一點正信正念都沒有，惹來一堆亂七八糟的事，也是活該。」

「老師，立嬰靈牌位是不應該的嗎？」

「當然不應該，妳拿掉孩子，心裡愧疚，可是孩子畢竟是晚輩，妳在家中立一個牌位天天拜他，他的靈真的在的話也受不起。」

「啊！我們沒有想到這點。」秦先生很意外地說。

「吳老師，我的身體不好，是不是因為嬰靈纏身引起的？」秦太太問道。

吳慕涵看了一眼秦太太，搖搖頭。

在場的人都不知道吳慕涵搖頭是什麼意思。

「先到你家去看了再說。」吳慕涵說著站起來。

來到秦先生家，吳慕涵更是忍不住大大搖頭。秦先生家裡沒有拜神明，沒有拜祖先，只拜一個嬰靈牌位，實在有失倫常，要不是看在老汪的面子上，他是不願意救這種人的。

吳慕涵在嬰靈牌位前站定，大大的喝了几聲，將幾位住在裡面的無形界朋友渡走。

吳慕涵仔細檢查秦太太，將影響她健康的不好氣場排除，那就是造成她十多年來查無原因的胸悶、呼吸困難、頭痛、腰痠背痛的原因。

「這個牌位，妳立的時候就是空的，妳那無緣的孩子並不在裡面，妳身上也沒有嬰靈的問題。」

「是嗎！」秦太太聽了喜出望外。

「你們天天在牌位前燒香拜拜，引來了幾位無形界朋友在這裡享用香火。」

「啊！」秦先生和秦太太嚇了一跳，這是他們萬萬沒想到的。

「現在他們都走了。」

「那這牌位？」

「把它燒了。」

「燒了？」

「不然你們還要留著拜？」

「不了！請問什麼時候燒比較好？」

「隨時都可以，那只是一塊木頭而已。」

秦太太笑逐顏開，證實沒有被嬰靈纏身，她的心情一下子從谷底躍上高峰。

秦先生看到太太的開心笑容，也覺得陽光重新眷顧他們家。

…

吳慕涵留在老汪家吃午飯。

汪太太的慧心和巧手，發揮了素食廚藝，幾道素菜都美味極了。

「汪太太，我每天三餐一碗陽春麵就度過了，妳煮那麼多好菜，想害我嗎？」

「對啊！讓您想吃美味時，就會來我們家。」

「哈哈哈哈……」

午飯後，稍事休息，吳慕涵驅車北上。

回到他住的山腳下時，已是黃昏時分。

天空下起毛毛細雨。

他拾級而上，相思樹的黃花飄落一地。

串香藤的綠葉，在細雨中發光。

一株蜘蛛百合盛開著。

同樣是百合科的植物，蜘蛛百合的花朵卻是破碎的，狀如蛛絲般，不成朵兒。

造物主真是有創意，蜘蛛狀的百合花真是有趣的花。

蜘蛛百合的花形與他書架上的百合花，天差地別，看不出杯狀花型，竟也叫百合。

高大的血桐樹，滿樹卵形葉片，在細雨澆淋下沙沙作響。

一幅梧桐更兼細雨，到黃昏點點滴滴的景象。

家門在望。

又是一天過去。

## 聽取蛙聲一片

人性的貪、腐和惡，令他相當失望，要救人很難。他做事時，只願承認自己在救靈界朋友，在為他們做事，這樣內心就會釋懷些。

陽明山的櫻花開了。花季即將開鑼，趁花季前最後一個假日，交通還沒管制，吳慕涵一聲吆喝，經常圍繞他身邊的十幾個子弟兵全都到齊，五部車子一字排開，向陽明山出發。先到櫻花林，欣賞開得如火如荼的櫻花。兩排火把列隊相迎，把天空都照亮了。

## 「現代異次元3——如果萬般皆有因」

「櫻花開成這樣，好過分！」

「這叫怒放。」

「植物的生命力多驚人啊！」

「節氣一到，擋都擋不住，非開不可。」

「令人大開眼界。」

「可不是，真是美到不行了！」

每個人都讚嘆櫻花的美。

櫻花再美，也無法永遠流連在櫻花樹下。

吳慕涵先上了車，大家只好紛紛放棄眼前的美景。

後面四部車子跟隨著第一部車，隨性地在陽明山上四處遊覽。

山腰、山谷、山坡上，到處盛開著櫻花，這裡一棵，那裡兩棵，把陽明山妝點得像一位青春又美麗的少女。

春天的陽明山真美，除了櫻花，還有茶花和杜鵑花也爭相鬥豔，千嬌百媚地展開笑顏，千姿百態地散佈在整個山區。

只要驅車上陽明山，每一個轉彎都會令人感到驚豔。

「人，總是貪。」——英鳳說。

「沒錯，眼睛貪看美色，盯著櫻花不放。」——小謙回答。

「耳朵貪愛美妙的音樂。」

「人很難不被天籟之音所吸引。」

「也貪愛人的讚美。」

「是啊，好話誰不愛聽。」

「也貪吃、貪睡、貪金錢、貪名聲。」

「沒辦法，這是人性醜陋的一面。」

「人最無法拒絕的三毒——貪瞋癡，貪字擺第一。」——吳慕涵也說。

「修行就是減少貪瞋癡，每減一分，境界就高一分，靈性就增一分。」

「真是難！」

終於，五部車子停在一處登山口的山腳下。

下得車來，眾人一看，原來是要攀登紗帽山的入口。

捎上背包和野餐，大夥兒以最春天的心情循著石階一步步往上爬。

石階少說也有幾千級，山路旁是濃密的林木，走著走著穿越一段濃蔭遮蔽的路段，前面豁然開朗，不一會兒就到了山頂。

一身的勞累和汗水，被眼前美妙的景色消弭於無形。

「我第一次上紗帽山。」小謙擦著汗水。

「紗帽山是七星山旁邊的寄生火山。」珊瑚說。

「原來紗帽山是火山的一部分。」

「這種圓形的山頭不知是怎麼形成的？」英鳳問。

「是岩漿堆積成的。這種岩漿的質地比較黏，所以流動比較慢，堆積成型也慢，因此形狀圓滑。」

「這種山形可是陽明山火山山頭的特色。」安達也說。

這時睡美人從背包裡拿出一瓶熱茶，每個人紛紛拿出自己的杯子，睡美人一一幫大家倒茶。

隨著她拿出保溫瓶的動作，一本隨身版的《心經》掉落出來。

「爸爸，幫我撿一下。」

睡美人的爸爸岑風和媽媽玉嬋，不約而同地過去想撿起來，冷不防兩個頭撞在一起。

大夥兒看他們一家人的樣子，不禁都笑了起來。

「睡美人，妳每天都念《心經》嗎？」

「沒有啦！只是每天帶著。」

「還需要帶？應該早就會背了吧？」

「我已經背得滾瓜爛熟，只是很多地方還不了解。」

「哪裡不了解？」在一旁抽菸的吳慕涵捻熄菸頭，卻找不到垃圾桶，只好將菸蒂放進自己口袋裡，回頭問道。

「什麼色即是空，空即是色……。」

「這有什麼不懂的。剛才我們一路上不是看見很多櫻花嗎？」

「是啊！」

「美不美？」

「美極了！」明嫻一邊回應，一邊用手勢指揮兩個孩子不要跑太遠。

「美不勝收。」小蕙今天也來了。

「現在枝頭上沒有半片葉子，花開了滿樹，的確很美，可是過些時候，花就不見了。」

「當然啦，吳伯伯，花謝了，掉落了，就不見了。」

「是啊，吳伯伯，花沒了，枝頭就空了。」

「你們還沒悟出這個道理嗎？」

「什麼道理？」明嫻的先生華聲問。

「色即是空，空即是色啊！」

大家你看我，我看你，沒聽出吳慕涵的意思。

「色，在佛學裡，指的是一切有形像，又在空間佔有位置的物質。所以，所有看得見的東西都叫色，櫻花的花朵不就是色嗎？」

「是啊，老師。」

「枝頭上開得美美的花，每個人都看見了，可是不久這些花卻不見了。這就叫色即是空，空即是色。」

「老師，我懂了。」珊瑚說。

「那妳說給大家聽。」

「好，枝頭上原來有花，我們的肉眼看見了，那是色，人人都讚嘆花很美，可是同樣的枝頭，過了不久，花卻不見了，讓見過花開的人心裡若有所失，那是空。因此，色和空是一樣的東西。」

「同樣的枝頭，有時是色，有時是空，就叫無常。」

「明年春天，空的枝頭又長滿花苞開滿花朵，色又回來了。」

「一根枝頭，就上演了色即是空，空即是色的戲碼。」小謙也悟出道理。

「對，色是會消失的，雖然它曾經存在。像我們的肉體，是地水風火四大組合，是一具結實的肉身，但是人死後，四大開始分解、腐爛，歸於塵土，不見了，實質的色空了。」

「所以，這具軀體雖然是實質的，卻是假的。」

「真的耶，我們眼前的一切，看去雖然都是真實的，但其實都是假的。」

像人生一樣，光著身子來到人間，到長大成人，擁有房子、車子、丈夫、妻子、孩子，加上這一世造的許多業，最後走的時候，萬般帶不去，只有業隨身，因果業障一直跟著靈體轉世，生生世世。

「真真假假，假假真真，大部分人都搞不清楚。」

「像枝頭上的櫻花一樣，開了又謝，謝了又開，現在我已經迷糊了，不知道開著是真的，還是謝了，花落枝頭空時，才是真的。」

「欸，我也迷糊了，好像看得見的是假的，看不見的才是真的。」

我聽星雲大師說過一首偈語：朝看花開滿樹紅，暮看花落樹還空；若將花比人間事，花與人間事一同。

「星雲大師說得好。」用花來比擬人生，花的朝開暮謝是無常，人的有生有死也是無常。人與花的事理一樣，世間沒有不變的東西，沒有獨有的東西，一切都要仰賴因緣才能存在。

「緣聚則成，緣滅則散。」

我們這些人能聚在一起，真是有緣，要好好珍惜。

「你們說來說去的，我聽了半天，講的就是教人要『以假修真』嘛！」

「對啊！以四大組合的，看去是真的，其實是假的身體；在人間這個道場，修看不見的，其實才是真的、永生的靈體。」

「講得好，雖然有點複雜，我還是聽懂了。」

吳慕涵一直在旁邊聽著這一堆子弟兵們，你一句我一句地聊著。

「肚子餓了，有沒有吃的？」

「來，肚子餓了，吃吐司麵包，這邊還有煮好的玉米。」英鳳笑著說。

「這麵包是色，吃下肚子不見了，即空。」

英鳳帶來的吐司，塗上她親自料理的素肉燥，真的很美味。糯玉米也香又Q，真好吃。

「老師，如果比人高的樹都有靈，那這山上到處都是無形界朋友了。」華聲問道。

「有形體的東西都可能有靈，這很平常，這些石頭、樹木，年紀都比我們大，即使沒有靈，我們也該尊重。」

「對啊，我們要尊重萬物。」

「記得我剛到台北來念書的時候，寄住在叔叔家裡。叔叔家中有一個從日本帶回來的娃娃，不倒翁型的，全身都是珍珠編成的，有一天，這娃娃莫名奇妙自己燒了起來，整張臉燒得變了形，歪歪扭扭的，不成樣子，看去很恐怖。當時大家都覺得很奇怪，娃娃為什麼會自動燒起來，這事到現在都還是一個謎。如今回想起來，好像不那麼奇怪了。」珊瑚回憶著。

「上一次我們去北京，同行的一位朋友買了一面銅雕把手的鏡子，聽說是清朝時候的古物。她先是看了又看，遲疑的想買又不想買，後來決定不買了，回酒店後又後悔得不得了，第二天叫了一部計程車，又跑回去買了來。才心滿意足不到半天，那天下午就開始頭痛，吃止痛藥都沒用，晚上睡覺一直做夢，夢見有一個穿清裝的女孩來搶這面鏡子。」玉嬋說道。

「嚇死人了！」

「後來呢？」

「第二天，她說想把鏡子丟掉。」

「丟掉！如果別人撿去了，不是害了人嗎？」

「我也是這麼告訴她。」

「結果呢？」

「結果她要我陪她一起去，把鏡子送還給那家店。」

「老闆肯退錢嗎？」

「老闆說銀貨兩訖，不能退錢，可以換貨。」

「換了什麼？」

「哪敢換！那家店賣的都是古物，她把錢送給老闆，不要了。老闆撈到便宜，還莫名其妙直抓腦袋瓜，我到現在還記得他那有趣的樣子。」

「老師，上次您到我叔公家去看……。」珊瑚的先生鎮文說。

「喔！我想起來了。」

「在彰化，一家日本料理店隔壁那家，裝潢很豪華，每年都會改門改窗那家。」

「老師說我叔公家的陰宅有事，他不信，還跟老師辯了半天，老師說你不信我也不看，就走了。」

「好心告訴他，他家陰宅出事了，偏不肯信，祖先在受苦，他都不管，這種不孝的人我不想理他。」

「可是，老師，昨天我叔公打電話給我，想拜託老師去他家看，他現在很後悔沒聽老師的話，要我向老師求情，請您去幫忙。」

「怎麼，他家出了什麼事？」

「家中很不順，他的孫女，就是我堂妹，在美國讀書，發生車禍，只是輕傷，沒撞到頭，也沒檢查出什麼原因，人就是醒不來。」

「不孝的人我不看，這個原則永遠不會變。叫他找別人看。」

鎮文一聽，看看妻子珊瑚，似乎要她幫忙說項。珊瑚給丈夫一個眼色，叫他不要再說了。

這堆子弟兵們，大家都有共同的經驗，就是很雞婆地幫忙說情，用各種方法將原本吳慕涵不想看的人硬帶上山，勉強他看，最後都無功而返，幾乎都是當事人有各種原因而無法配合，所以問題無法解決。現在，大家都尊重吳慕涵，並相信他的直覺，讓他做自己。

鎮文閉上了嘴，專心啃玉米，心裡想著要怎麼跟叔公回話。

過了中午，山上起風，烏雲一下子湧了出來，怕要下雨了，大夥兒收拾好，開始下山。

「老師，前面有狀況嗎？」小謙問。

「前面那部車上，坐了一位無形界朋友。」

「老師將他渡走了？」

「沒有，他一看見我，立刻向我舉牌。」

「舉什麼牌？」英鳳問。

「他請有令牌，要報仇的，我不能動他。」

「那開車的人危險了？」

「我勸這位無形界朋友，冤冤相報何時了，要他放下，到此為止，他不肯。」

「這位無形界朋友很執著。」

「勸不醒，沒辦法，我只好警告他冤有頭、債有主，如果他要製造車禍，不能傷及無辜。」

「他同意嗎？」

「他同意。」

…

但是，個人因果個人擔，別人又能怎樣？

小謙和英鳳望著前面那部車，心裡覺得好難過。

近來，吳慕涵經常開著車，馳騁在高速公路上。

這次南下，是為了去看老汪的一位親戚。

最近看過南部的幾個人家，讓他感慨很深，他覺得南部的人可能是因為受到信仰或是民間習俗的影響，家中有事時，喜歡搞大陣仗，請人作法、念經，甚至造壇城，花了大把鈔票，結果事情越做越糟，找到他時，幾乎是來收爛攤子的。

今天要去的這一家就是這樣，幾年來已經花了好幾百萬。

下了交流道，先接了老汪，由老汪帶路，車子開進市區，在一條靜僻的巷子裡，一棟美輪美奐的二樓別墅前停了下來。

「老吳，這就是我堂哥家。」

吳慕涵抬頭一看，果然不是好康的，院子的大門上貼了幾張符，還掛了八卦鏡。

「我每次到他家，頭皮都會發麻，我老婆現在都不敢來，只要一走進他家大門，就會頭痛。」

「那鐵定的。」

「他家的門和窗不知改了幾次，每請一個老師來看，就說要這樣改那樣改，他就照做，這麼多年了情況也沒改善。」

「喔！花了不少冤枉錢。」

「對，他們家什麼奇奇怪怪的事都有。客廳和房間的電視會自己開，半夜電燈會自己亮，在屋子裡走路會莫名其妙跌倒。家中每個人都不順，不但輪流失業，還輪流生病。」

聽到車子停在門口，老汪的堂哥自動開了門。

「阿成，老師來了，怎麼不趕快請他進來。」

老汪的堂哥叫阿彬，他引導著吳慕涵的車子停進院子裡。

院內，花木扶疏，花園的一角還有一個小小的泳池。

吳慕涵赫然發現池邊坐著一位長頭髮的女鬼。那女鬼哀怨地看了吳慕涵一眼。

吳慕涵不作聲，隨著阿彬進入屋子。屋子的大門上，也貼了幾張符。

屋內非常寬敞，裝潢擺設富麗堂皇，極為派頭。

他們一進屋，就有一位婦人端茶、送水果過來。

「這是我太太。」阿彬介紹著。

「吳老師，我們這房子住得不順，拜託您幫我們看一看。」

吳慕涵對汪太太點頭為禮。

「我們家的神桌已經搬動過四次，怎麼搬都不對，門和窗這幾年每年都在改，已經不勝其煩，全家人都快要抓狂了。」

「我小兒子的工作都做不長，一個地方都待不到半年，三年換了七個工作，媳婦也一直生病，懷孕兩次都流產。」

「我大兒子還好，但是大媳婦的身體也不好，跟我一樣天天這裡痛、那裡痛，吃藥都沒用。」

「上次請來家裡看的老師很沒道理，說我們家陰氣重，他破不了，叫我們搬家。」

「真是開玩笑，搬家，這是祖厝翻修的，花了不少錢。」

「對啊！一家大小快十個人，要搬到哪裡去？」

「沒道理啦！上次那個老師叫我兒子要換工作，我兒子根本就沒工作，都失業在家快一個月了。」

「還有一個老師，叫我們要去跟他學氣功，說是增強磁場，就不會卡到陰。」

「有一位說我們家人交的朋友都有問題，叫我們不要再跟朋友來往，要換一批朋友，才會換新運。」

「這太扯了吧！」阿成搖搖頭。「一人說一種，不知道要聽誰的。」

「神桌換來換去，早上起來要燒香時，常會走錯地方，忘了神桌在哪裡。」阿彬夫婦你一句、我一句的，訴說著這幾年來的遭遇。吳慕涵不作聲，仔細地聽他們說著。

「那些老師說的你們都不信，那我說的你們會信嗎？」

「那些老師作的法、念的咒，都沒用。他們說的，當然就不可信了，朋友都說我們又被騙了。」

「吳老師，上星期阿成來，才跟我們提起您，阿成很信任您，您說的我們一定聽，該做的我們一定做。」

「這幾年我家的情形，阿成都跟您提過了，說我好騙也沒錯，真的是花了很多冤枉錢，在家裡請密宗師父擺壇城都擺了好幾天。」

「都是為了這個家，沒辦法，有人介紹就去請。」

「其實，你們請來的師父，只要注意聽他們說的話，就可以分辨對或錯，一知道請了不對的人，就要喊停。」

「不好意思，都已經請來了，也開始作法了，怎能叫人走。」

「阿彬，那些老師們如果開價很高，又不保證能辦好事，你就要想一想，是不是要請他做。」

阿成實在聽不下去，皺著眉說道。

吳慕涵搖搖頭，這時說再多都已經來不及，花出去的錢也追不回來了。

「好，吳老師請。」

「你帶我在屋子裡到處看看吧！」

他們在屋子四處走動，這時游泳池畔的無形界朋友飄進屋來，跟他們在一起。吳慕涵看看這位無形界朋友，她其實沒有惡意，只是想告訴他，她在這屋子裡都做了些什麼事。

無形界朋友指指客廳的神桌，告訴吳慕涵，她沒事時就住在神像裡面。

他們來到阿彬的臥房，門口貼著符，無形界朋友視若無物地飄進去，用手指著電燈開關。

「這個房間的燈是不是會自動開、自動關？」吳慕涵問。
「對，就是這間，嚇死人了，我們都不敢睡，跑去客房。」

他們走進另一個房間，門口也貼著符。無形界朋友飄過大家身邊，坐在梳妝台的椅子上。

「這邊誰睡？睡這一邊的人，每天晚上一定睡不好，不但睡不著，還一直作夢。」吳慕涵指著椅子旁的床問道。

「這是我大兒子的房間。我兒子睡那邊，老師說的這一邊，是我大媳婦睡的，她天天失眠，白天又要上班，很辛苦。」

他們來到小兒子的房間，無形界朋友直接躺在床上，還伸手指著電視遙控器。
「這間的電視半夜會自動開？」
「沒錯，我兒子媳婦睡覺還會被壓床。」
「他們結婚多久了？」
「三年。」
「他們結婚三天內就吵架，對不對？」吳慕涵問。
「老師真準。」

他們在家裡繞了一圈，又回到客廳坐下。那位無形界朋友此時飄過來，坐在窗台下。
「你們這個房子是有問題。」
「是祖先這邊，還是卡到陰？」
「陰宅沒事，不過神明不在了，你們家不曉得哪一位去了什麼氣場不好的地方，跟回一位無形界朋友，佔了神位，留在家裡不肯走。」吳慕涵說這話的同時，那位無形界朋友傳過來一個信息告訴他，她想走了，也該走了。

「老師，那要不要念經超渡？」
「你們請人家念過多少經了，有用嗎？」
「沒用。我太太天天在佛桌前念經，也沒用。」
「阿嫂，功力不夠，怎麼念都沒用的。」阿成說。
「經是佛陀講給眾生聽的，講的是宇宙人生的道理，妳讀經，要去了解經意，對我們為人處事才有幫助。」
「有啦，我也常常聽電視上師父們在講經。」
「有空多聽講經是好的。妳光在佛前念經，念給佛祖聽，沒用的。經是佛祖說的，妳還念給他聽，怕他忘記嗎？要念給自己聽，佛祖才會說妳很用功。」
「老師，您真是一語點醒夢中人。那我以後就自由了。」
「什麼意思？」
「以後我在任何地方都能念經，不一定要在佛桌前念。不是自由了嗎，念經的時間可以更多了。」

「阿嫂，妳還真是一點就通。」阿成豎起大拇指。

「家裡怪事連連，事事不順，不是搬家、換工作，練氣功增強氣場，捨棄舊朋友、交新朋友，就可解決。有幾個人有本錢將自己連根拔起，從頭來過？」吳慕涵說。

「如果搬了家，換了工作，還是沒改善，難道還要繼續搬嗎？我不想搬家，所以想請問吳老師，我家到底有什麼問題，有救嗎？」

「當然有救。」吳慕涵說著伸手指向窗台，大喝一聲，接著是兩小聲。

無形界朋友在那裡等他超渡，隨著吳慕涵的手一指，加上那一大聲喝，她已經被渡走；那兩小聲，是事情完成，功德圓滿。

「好了，沒事了。」
「這樣就好了？」
「這樣就好了。」
「不必念經，念咒，或做些什麼儀式？」
「已經沒事了，還要做什麼儀式？」
「阿彬，阿嫂，我不是跟你們說過嗎？吳老師做事就這麼簡單。」

阿彬夫婦看看吳慕涵，又看看阿成，他們只是沒想到會簡單到這個樣子，只有咯咯幾聲，事情就做好了。他們覺得吳慕涵好像根本沒做什麼事，怎麼就說做完了。
「來，我們一起把那些符都撕下來。」吳慕涵站起來，其餘人都跟著他站起來。他們將屋裡屋外所有的符都撕下來，吳慕涵拿出打火機，一把將它們燒了。門口的八卦鏡也被取下打碎、丟進垃圾桶。
「門口掛八卦鏡是為什麼？」
「是有人教我們掛的，說可以擋煞。對門人家看見了很緊張，以為你們將不好的東西反射到他們，所以他們也掛了一個八卦鏡。不吵架才怪，簡直像在鬥法。」阿成說。
「那我家的拿下來了，他家的沒拿，我不是倒楣了嗎？」阿彬問。
「去跟他們說聲對不起，把事情講清楚。」
「可是，我們掛了八卦鏡以後，兩家就不講話了，見面也不打招呼。」
「冤家宜解不宜結，你們先摘了八卦鏡，說不定他們也會自動摘下來。」

「好，我叫我太太想辦法跟他們重修舊好。」阿彬這麼說，好像跟對面鄰居重修舊好是太太的事，與他無關，吳慕涵聽了心中相當不悅，但這是家務事，他管不著。
「對嘛！辦一桌請他們吃飯，正式道個歉。」阿成建議。
「應該，這條巷子就我們兩家，現在老死不相往來也說不過去，這沒問題。」最後吳慕涵走到神桌前，又是咯咯兩聲，將他們原先的觀世音菩薩請回來歸位。
「把鮮花素果拿出來拜拜。」吳慕涵說道。汪太太立刻將早就準備好的供品擺上桌，夫妻倆恭敬的燒香禮拜。這時電鈴響起，阿彬叫的幾樣素菜，餐廳差人送來了。午餐時間，阿彬全家人到齊，他的兩個孫子活潑又可愛，都在念小學。用過午餐，吳慕涵為阿彬一家人長期受不好氣場所影響的身體，做了一次總檢查，將靈體的干擾排除。離開阿彬家的時候，經過花園，花台上一整排的菊花和杜鵑花開得正盛，姹紫嫣紅，花團錦簇，映照著翠綠的草地。

游泳池畔，那位無形界朋友坐過的地方，一片空蕩。她已經去了該去的地方。又救贖了一位靈界眾生，吳慕涵嘴角漾起一絲笑意。人性的貪、腐和惡，令他相當失望，要救人很難。他做事時，只願承認自己在救靈界朋友，這樣內心就會釋懷些。上了車，開出巷子，拐上馬路後，吳慕涵問老汪：

> 「你堂哥是個很愛面子的人？」
「對，超愛面子。」
「也是個很貪心的人？」
「對，貪得無厭。」
「他家有一個女鬼在作祟，是衝著他來的。」
「那女鬼跟他什麼關係？」
「跟他沒關係，是他招惹的。」
「愛錢，愛色，沒辦法。我伯父以前開碾米廠，很有錢，到了堂哥這一代，家道中落，別看他們家這麼豪華，其實是個空殼子。他這種貪，是小貪，只是自己造業，影響他和家人，那些貪官污吏，貪老百姓錢的是大貪，報應更大。中國有一句諺語叫『一世官九世牛』，不是不報，時候未到。現在越來越多現世報，而且做一世貪官，只當九世牛怎麼還得完？沒有這麼便宜了。現代犯罪技巧的高明，造的業更大，因果業報更重，一世官，大概九十世都還不完。聽老師這麼說，我的心裡就平衡多了，不然對那些貪官污吏，每天都在恨得牙癢癢的。」送老汪回到家門口，這時，吳慕涵的電話響起。
「喂！哪位啊？」吳慕涵接聽電話，聽沒幾句，立刻把電話掛了。
「打錯電話的？」
「不是，是找我的。這個人我也沒見過也不認識，他媽媽住院了，醫生說要開刀，問我可不可以開？」

> 「這太離譜了吧！」

吳慕涵攤攤手，類似這樣的電話他經常接到，已經不足為奇。

老汪下車，吳慕涵沒有停留，直接上路回台北。

到台北，已入夜。

台北市，萬家燈火。

穿過臺北市區，繁華的街道車如流水。

吳慕涵把穩方向盤，往回家的路上開。

喧嘩的人聲和車聲，被隔絕在玻璃窗外。

紅塵滾滾，多少癡男女在貪瞋癡中打滾，多少心念在生命的每一秒中起伏。

街道邊閃爍的霓虹燈和市招，馬路上大大小小的車燈，每一戶人家窗內透出來的燈光，把黑暗的夜照亮，卻照不去令人害怕的更為黑暗的罪業。

## ◆ 現代異次元 3——如果萬般皆有因

人的原罪，是與生俱來的業障，還都還不完，卻無知地一世一世繼續造業，在人心的這個黑暗的角落裡，是任何光都照不到的。

車子開到山腳下，停好車，他踏上石階。

石階上，飄著潮濕的青草香。

回望紅塵，五光十色，熙熙攘攘，極盡繁華。
回望石階，靜默，清寂，散發著一種清新幽微的氣息，和淡淡的竹香，花香，草香。

每次出外歸來，迎接他的都是大自然中的清寂和幽微。

石階邊的唐竹，似乎在說：「你回來了！」
那棵被列入古道植物圖鑑的破布子也說：「你回來了。」

似乎，遠離紅塵，才該是他的生活。

隔斷紅塵三十里，白雲紅葉兩悠悠。

這是他嚮往的生活和境界。

其實，嚮往也是一種貪吧！也是一種虛幻的空無。

每個人難免都有一些嚮往，喜歡靜，也是一種嚮往，也是一種貪愛。

每一種嚮往，都要許多因緣才能實現，也要有莫大的福氣，才能享有。
在舉步之間，他忽然想起大夥兒在紗帽山上的談話：
「現在枝頭上沒有半片葉子，花開了滿樹，的確很美，可是過些時候，花就不見了。」
「當然啦，吳伯伯，花謝了，掉落了，就不見了。」
「花不見了，枝頭空空的。」
「是啊，吳伯伯，花沒了，枝頭就空了。」
「你們還沒悟出這個道理嗎？」
「什麼道理？」
「色即是空，空即是色啊！」
「色，在佛學裡，指的是一切有形象，又在空間佔有位置的物質。所以，所有看得見的東西都叫色，櫻花的花朵不就是色嗎？」
「是啊，老師。」
「枝頭上開得美美的花，每個人都看見了，可是不久這些花卻不見了。這就叫色即是空，空即是色。」

> 「緣聚則成，緣滅則散。」
> 「我們這些人能聚在一起，真是有緣，要好好珍惜。」

的確，吳慕涵有時看似無情，其實他是很惜緣的；有時看似冷漠，其實他內心是熾熱的。

他相信緣分，緣聚則成，緣滅則散，一切隨緣，很多事是無法勉強的。

他低頭，看見樹下的酢漿草，一路相迎。

在夜色中，看不出她們粉嫩的紅顏。

有什麼東西撲上他的腳背，定睛看去，原來是一隻青蛙。

忽然，草叢中蛙聲四起。

在靜夜中，他駐足聆聽。

聽取蛙聲一片。

## 東籬把酒黃昏後

人生如夢如幻，親人、親情、愛情、名利，都在考驗著人們對情的態度。拿得起放得下，才算及格。

吳慕涵坐在琴桌前，專心的彈著琴。清奇的琴音，從他的指間流出。

古琴上，那七條細細的絲絃，變化出豐富飽滿的音韻。屋前，那一盆菊花開得正盛，鮮黃亮眼的花朵不論在白天或夜晚，都開得像初升的太陽。

菊花，那一片片細長的花瓣，在微風中輕輕的顫動著。

## 現代異次元 3 —— 如果萬般皆有因

榕昇和一位何姓的朋友來到吳慕涵的屋前，他們一邊欣賞那一盆菊花，一邊聽屋內傳出來的琴聲。

榕昇是吳慕涵的舊識，是一家紡織工廠的總經理。

> 「是吳老師在彈琴？」老何問道。
> 「對，等他彈完這曲我們再進去。」榕昇回答。

一曲終了，吳慕涵站起來，走出琴室，來到門口。

> 「是榕昇，來多久了？」吳慕涵滿面笑容地問。
> 「剛到，這是我的朋友老何。」
> 「何先生，請進。」
> 「叫老何就好，我跟榕昇是二十幾年的朋友了，別客氣。」
> 「我聽榕昇提過你，在開工廠？」
> 「還好啦，廠房大約三萬坪，是那塊地很大，有七甲。」
> 「老何的工廠規模很大。」
> 「要經營一個那麼大的工廠，每個環節都要照顧得周到，的確並不容易。」

「我最近總是心慌慌的，覺得不安，廠裡也狀況連連，想來請教吳老師。」
吳慕涵看了看老何，他的氣色不但很差，背後還顯現出幾幕血淋淋的景象。
「老師，可以避免嗎？」榕昇著急地問。
「是嗎？難怪我心裡覺得很不安。」
「你的工廠最近會見血光。」
老何竟然是榕昇的老朋友，於是吳慕涵直截了當的告訴他說：
「拜託老師，請您一定要幫忙。」
「你工廠的員工會有三個人發生事故。」
「三個！那還得了！」
「請老師去幫我處理好嗎？」老何越聽心中越慌。
「你不必慌，沒有那麼緊急。」
「員工出事故是我最不願意見到的，不只影響士氣，也影響員工家庭的幸福。」
「你回去之後，請出家人到廠裡去誦三天經，應該就可以化解了。」
「誦經就行了嗎？」

「老師，誦經是超渡耶！老何工廠裡有冤魂嗎？」

「我這麼說，相信的話去做就是了，為什麼要問這麼多呢？」

「老師，對不起，是我的話太多了。」榕昇立刻道歉。

這時，外面響起開門聲，是小謙夫婦走進來。

小謙手上提著青菜和水果，英鳳捧著一大束鮮花。

打過招呼，他們夫妻各自去忙，一個鑽進廚房，一個把屋中所有花瓶中的花，換上新鮮的淡紫色菊花。

老何聽說工廠會出事，心裡急得七上八下，已經有點坐不住，看見有人來，乘機起身，雙手奉上一個謝禮給吳慕涵。

「吳老師，謝謝您的指點，我還有事要辦，先告辭了。」

「老師，我跟老何一起走。」榕昇也起身。

吳慕涵送他們到石階上，剛好看見明嫻和華聲夫婦從石階上走下來。

「老師，我們去爬山，走了一圈，剛下山，正想去您那裡喝杯咖啡。」

「進來吧！留下來吃午飯，英鳳已經在做飯了。」

「好啊！我去廚房幫忙。」明嫺說。
「老師，我研究所的一個同學姓鄭，有跟您聯絡嗎？」
「鄭瑞芬嗎？」
「對，鄭瑞芬，我把老師的電話給她了。」
「她昨天打電話來，約了星期五早上。」
「她很悲傷，她的孩子去世快兩年了，還是捨不得，放不下。」
「那活得就辛苦了。」
「可不是，心中長期悲傷，身體也元氣大傷。」
「鄭瑞芬、明嫺和我，三個人是研究所時的同學，明嫺星期五會陪她一起來看老師。」華聲說。

英鳳和明嫺在廚房裡，很快就料理出四菜一湯的午餐。
吃完午餐，喝過咖啡，小謙和華聲夫婦告辭離去，吳慕涵小睡了一會兒，就起來彈琴。

清奇的琴音充滿琴室，流洩出窗外。屋裡和屋外的菊花，都在靜靜地聆聽。

黃昏時分，吳慕涵對著屋內的紫菊小飲一杯，在古琴和菊花的陪伴下，酒香、花香、琴聲和人，早已結合為一體。

星期五早上九點半，明嫺帶著鄭瑞芬準時出現在吳慕涵的小屋裡。
「吳老師，這是我女兒的紀念集，我每天都隨身攜帶著。」鄭瑞芬將一本小冊子從包包裡拿出來。
「我女兒真的很乖，可惜走得太早了，我……。」鄭瑞芬一提起女兒，不禁悲從中來。
她拿出手絹擦去眼角的淚痕，然後將小冊子遞給吳慕涵。
吳慕涵假裝沒看到，故意不去接。
鄭瑞芬直接將小冊子放在吳慕涵面前。
吳慕涵將小冊子推回給鄭瑞芬。
「老師，您看看，裡面有很多我女兒的照片。」鄭瑞芬再一次推給吳慕涵。

吳慕涵翻也沒翻，又將紀念冊推回給鄭瑞芬。

再三的拒絕，這麼明顯的動作，明嫺早就看在眼裡。於是，她站起來打圓場。

「老師，您要不要再來杯咖啡？」明嫺問。
「好，再一杯。」
「瑞芬，妳呢？」
「我喝水就好。」

明嫺忙著幫他們添加咖啡和水。

「老師，我女兒走了兩年，這兩年裡，我總是覺得她還在我身邊。」
「是你太想念她了。」
「我忘不了她，太難了。」瑞芬說著眼眶又紅了。
「老師，這兩年來，瑞芬忙得很，都是為了她女兒。」
「忙什麼？」
「我外婆看我心裡難過，就邀我去觀落陰。」
「觀落陰？」
「是啊！我外婆常去觀落陰。」
「觀誰？」
「我外公。」
「老師，觀落陰的事，您聽說過嗎？」
「聽過。」
「您贊成嗎？」
吳慕涵沒回答。
「妳去觀落陰，有找到妳女兒的靈嗎？」明嫻問。
「沒有，觀了幾次，都沒能進入靈界。」
「為什麼？」
「那位師父說，觀落陰本來就不容易，十次有九次觀不進去。」
「比率那麼低，妳為什麼還要去？」
「只要能跟我女兒接觸，我都願意去試試。」
「我不懂耶，觀落陰到底是怎麼回事？」明嫺問。

就是進入靈界去尋找自己的親人。」

找到以後要做什麼？」

看看他過得好不好？需要什麼東西？」

可是，人都有三世因果，往生後自有因果報應，該怎樣就怎樣，老師，利用觀落陰去探親，送東西到陰間去給逝去的親人使用，不是會亂了因果嗎？」明嫺問。

吳慕涵不願意回答這種問題。

那妳外婆去找妳外公，有找到嗎？」明嫻又問。

有，找到過一次。」

妳外公過得好不好？」

不怎麼好，他要求我外婆多燒點紙錢給他。」

真的？能確定那是妳外公嗎？」

應該是吧！」

聽妳的口氣，都不敢肯定。」

所以才要來請教吳老師啊！」

◇東籬把酒黃昏後……

> > 「我不回答這種問題。」吳慕涵已經快要聽不下去，他說著站起來，在喝空的咖啡杯裡倒入開水。
> 「觀落陰要怎麼觀啊？」
> 「有兩種方法，一種叫牽紅姨，這是透過靈媒跟亡者接觸。」
> 「像電影『第六感生死戀』中那位黑人靈媒那樣嗎？」
> 「對，這是一種。另外一種就叫觀落陰，是自己下去找亡魂。」
> 「妳不怕嗎？」
> 「當然怕，但是為了想再見女兒一面，我什麼都願意做。」
> 「妳記得怎麼觀嗎？」
> 「記得一些。先是坐著，眼睛貼上銀紙，用紅布綁起來，腳底也踩著銀紙。開始後，腳就原地踏步，但是一進入後，感覺真的在走路。」
> 「會不會是被催眠了？」明嫻又問。
> 「被催眠？不是吧！不過我也不知道，只記得我一直走。」
> 「走到哪裡去？」

「有一位師父在旁邊引路，走啊走的，感覺走了好久，經過好多地方。」
「什麼地方，妳記得嗎？」
「我記不清楚，是事後我請教師父，師父告訴我說有草埔大路、赤土嶺路、石碎砂路、田板路、田螺洋、六角亭，經過這些地方以後，會來到一條街。」
「一條街？」
「對，叫七里街。」
「到七里街做什麼？」
「七里街，是亡靈休息、吃東西的地方。」
「是繁華的街道嗎？」
「七里街的景象，是亡者的意識變現出來的，亡者在人世間的各種習性，在這裡可以重現，所以這條街上各行各業都有。」
「是亡者進入陰間以前最後的安慰？」
「是吧！」
「然後呢？」

## ◇ 現代異次元3——如果萬般皆有因

「然後，就要選擇怎麼走了。」
「有路牌嗎？」
「我不清楚，可是路要自己找。」
「去靈界的路嗎？」
「對，那裡是條岔路。」
「岔路，通往不同的地方嗎？」
「對，要看亡者是怎麼死的，不同的死亡方式會去不同的地方，若是自殺者就要到枉死城，不能見客。」
「那過了七里街之後怎麼走？」
「繼續走，就到冷水坑、殺狗坑、白雲山嶺、楊柳江，最後來到七條路頭，這裡也叫中央花園。」
「中央花園是做什麼的？」
「聽師父說，亡者到了這裡，七魄就解散了。」
「原來陰間的路也滿長的。」

「我下去幾次都沒能進入狀況。」
「妳是下去找妳女兒的，我聽說有人下去看自己運勢的，是真的嗎？」
「真的，很多人是下去看運勢的。」
「那生者下去該怎麼找路？」
「看運勢的生者，要到元神宮觀自己的元神。」
「看元神？」
「是啊！看前世今生和運勢，聽說那裡可以翻看自己的生死簿，回陽世之後，就知道怎樣替自己補運。有些人看到自己往後的境遇不好，回來後就痛改前非。」
「除了看元神，還可以做什麼？」
「可以遊靈界。」
「遊靈界？真的嗎？太不可思議了，還有呢？」
「還可以觀花叢。」
「什麼是觀花叢啊？」
「每個人都有一棵屬於自己的花，去看看花長得怎麼樣？如果長得不好，就表示這個人有災難了。」

「是喔？我還第一次聽說。」
「生者下去還有一個目的，就是與亡靈相會。」
「聽起來好像很複雜，路那麼多，怎麼找得到？」
「有法力的法師帶路，就可以找到。」
「妳剛剛不是說，下去十次有九次見不到亡者的靈嗎？」
「就是因為這樣，才有人鍥而不捨的一次次下去。」
「我覺得好恐怖喔！活著的人為什麼要到靈界去找往生者的靈呢？應該讓亡者安息才對。」明嫻說。

明嫻說得對，太不應該了。」已經聽不下去，起來走動幾次的吳慕涵，終於開口了。

「因為捨不得啊！」
「那大家都捨不得親人去世，活著的人豈不是要組團去靈界探親了。」吳慕涵意帶諷刺地說。

> > 「活人去陰間，難道沒有風險嗎？萬一出了什麼事，可怎麼辦？可以事先投保嗎？」——明嫺有點開玩笑的說。
> 「觀落陰風險很大的，我想沒有任何保險公司願意接這種案子。」吳慕涵回答。
> 「老師，真的很危險嗎？」瑞芬驚疑地問。
> 「去觀落陰之前妳沒打聽清楚嗎？」
> 「沒有，那位帶我們下去的師父沒說。」
> 「他說了妳還會去嗎？」
> 「要看是什麼風險。」
> 「風險是自己的魂可能會回不來。」
> 「自己的魂回不來，那不是很嚴重嗎？」瑞芬提高聲音問。
> 「妳說呢？」
> 「有人下去之後，一條魂回不來，變得六神無主。」
> 「老師說得很含蓄，不客氣的說，就是變智障了，是不是這意思？」明嫻加強語氣說。

## 現代異次元3——如果萬般皆有因

「哇！那可不是開玩笑的。」

「以後妳還要去陰間找妳女兒嗎？」

「我不去了。」

「我知道很多人去觀落陰，我對這種事不置可否。」

「因為有危險性嗎？」

「這不是最主要的理由，做任何事，後果自行承擔，想做的人，自己要想清楚，願意承擔風險的，儘管去做。」

「那老師反對的主要理由是什麼？」

「我是認為，祖先已經往生，為什麼要去吵死去的人呢？就算將他們請出來了，你怎麼知道請來的一定是他們的靈？」

「難道會有別人的靈來嗎？」

「當然，靈界的社會跟人類一樣，有好人、有壞人，更有那愛惡作劇的，喜歡隨人的起心動念起舞，他知道你要找親人，就幻化成你親人的模樣來與你見面。」

「帶我們下去的師父會分辨吧！」

「這我就不知道了。」

「跟亡者對話就能分辨了，不是嗎？可以談一些只有兩個人知道的事。」

「靈界，什麼事都有可能發生，其他的靈一樣可以知道你家的事，對話的意義不大。」

「那我豈不是沒辦法跟我女兒連上線了？」

「天人永隔，本來就不容易連線。」

「不，我想知道她現在怎麼樣了，那只好請吳老師幫忙了。」

「吵死人的事，我不做。」

「老師，您是很慈悲的人，請您幫幫我好嗎？」

「如果我很慈悲，那妳就很殘忍。」

「我很殘忍！為什麼？」

「妳女兒死了，妳很悲傷，我們也很心疼，很不捨，但是，不捨也要捨，尤其是妳，這樣死死糾纏，妳女兒的靈魂怎麼可能安息，妳希望她留在妳身邊，成為遊魂嗎？」

「我……，我不希望，我要她趕快去投胎轉世。」

「可是妳天天念著她，還帶著這本紀念冊強迫別人看，希望別人說一些同情的話，這麼放不開，妳女兒豈不是一直被妳強力拉扯著，想走都走不開，不是很殘忍嗎？」

「會這樣嗎？」

「會。」

「我倒沒想到這一點。」瑞芬哭了。

「瑞芬，妳應該要放她走了。」明嫺說道。

「老師，她有跟著我嗎？她就在我身邊嗎？」

「沒有，她不在妳身邊。」

瑞芬懷疑地四處張望著，她一直以為女兒跟著她。

「她可能早已投胎轉世去了，現在是人見人愛的小孩，被父母親疼愛著。」

「是嗎！啊！這樣最好。」瑞芬破涕為笑。

瑞芬的心情一直很矛盾，她期望女兒的魂跟著她，卻又害怕女兒的魂真的跟著她。

「妳跟明嫺是同學，都是研究所畢業的高知識分子，難道不記得從前讀過的聖賢書嗎？」

「什麼書？」

「孔老夫子告訴我們要敬鬼神而遠之，想起來沒有？」

想起來了。

「那妳還去吵死人？」

「老師您這一說，我都醒過來了。去觀落陰的人都是因為捨不得親人，但是親人往生後，大都已經走上他們該走的路，去找他們要他們回頭跟親人見面，會亂了他們的腳步，這是第一個不應該。」

「妳一想通，脫離迷惑的困境，就可以滔滔不絕講出大道理，真不簡單，那第二個不應該呢？」

「像我女兒，說不定已經投胎轉世去了，在陰間是找不到的。我外婆一次一次去找我外公，好像設定外公永遠不能投胎一樣，那外公不是太可憐了嗎？」

「我們活在人間，人間的事都很難搞清楚，還想去靈界攪和，太自不量力了。」

「老師，我知道錯了，以後再也不会去做這種傻事了。」

「想通以後，心結就可以解開，往後日子就好過了。」

「人死了，活著的人要放他走自己的路，就像生者也要繼續走自己的路一樣。」

「活著的，死去的，都要各奔前程。」

「這才對。」

瑞芬收起桌上的紀念冊，放進包包裡，臉上的表情變得剛毅起來。從瑞芬的表情看來，她已經完全覺醒，決心好好走自己的路，不再頻頻回首，也不再活在哀傷的陷阱裡不能自拔。

「妳女兒的人生很短，可見她這一世的任務已經達成了，這是她來投胎之前的選擇，妳應該祝福她，不要再拉扯著她，讓她安心的走吧。」

「我知道，老師。」

兩位女士離去前，吳慕涵幫瑞芬做了一次檢查，她的身體沒有病，身上的不適大都是心理因素引起的。「放寬心情，身體就會慢慢好起來。」吳慕涵鼓勵她。「謝謝老師的關心和開導。」

目送明嫻和瑞芬離去，吳慕涵嘆了一口氣。

「人間盡是痴兒女！」

人生如夢如幻，親人、親情、愛情、名利，都在考驗著人們對情的態度。拿得起放得下，才算及格。
拿起來後，守著不肯放，把自己鎖死，就是愚痴。

又是一個晴朗的日子。
晴空萬里無雲跡。
天空一片蔚藍。
吳慕涵在石階上緩步走著。
上山和下山的人，三五成群，嘻嘻哈哈地將笑聲遍灑山野。
會相約爬山的人，生活都比較快樂，肯放下俗事，親近山林，就是一種豁達。
可不是，大部分的人都還在俗世及俗事中打滾，分不開身。
走到番婆嶺，稍事休息，吳慕涵就往回走。

約好了榕昇和老何，他必須先一步回去。

老師，我又來求救了。

什麼事？

我工廠裡真的出事了。

別急，慢慢說。

老師，上次我來，您說我工廠會有三次血光，果然都發生了。

怎麼啦？很嚴重？

老師都說對了，三條人命。

吳慕涵不作聲，定定的看著老何。

第一個出事的是廠長。

他怎麼啦？

他在看一台機器，那是一台很安全的機器，先前有點不順，剛整修好，他過去試車，就出事了。

「事情是怎麼發生的？」

「不知道啊！他只是俯身下去看，竟然被捲進去，就完了，那種機器會出事，幾乎沒人會相信。」

「很詭異！」

「豈止很詭異，是太詭異了！因為那是不可能的卻發生了。」

「第二件事故呢？」

「第二件也很離奇。」

「怎麼個離奇法？」

「有一個班長，晚上加完班，最後一個離完工廠，他騎腳踏車回家，第二天早上被發現在淹死在工廠對面的田裡。」

「稻田裡？」

「對，稻田，田裡的水淺淺的，才到腳踝而已。」

「真的很離奇，這麼淺的水也會淹死人！」

「那第三件呢？」

「第三件是一個工人騎摩托車，一出工廠大門，就被迎面而來的大卡車輾死。」

「好悽慘！」榕昇不勝唏噓。

吳慕涵聽完，嘆了一口氣。

「記得上次你來找我時，我叫你請出家人去廠裡誦經，你有做嗎？」

「有啊！」

「有的話，應該不會這樣，你都請了些什麼人？」

「我回去一說，我媽媽那邊很多熱心的親友都說有認識的人，要介紹給我們。」

「結果呢？」

「後來是我舅舅那邊，幫我們請了幾位道士在廠裡作法驅邪，連做了三天。」

「天啊！難怪你工廠會出事。」吳慕涵一聽，臉色大變。

「是老師說要誦三天經的啊？」

「誦三天經跟作三天法，是完全不一樣的！」

「有什麼不一樣？」

「請出家人來誦經，是超渡亡靈，請道士來作法，是驅趕亡靈，你說一不一樣？」

「有什麼差別嗎？」

「老何，超渡是用溫和的方法，讓亡靈聽聽經，省悟了，能夠超脫畜牲、餓鬼和地獄三惡道，所以叫超渡。作法驅邪，是在驅趕，如果功力不夠，趕不走，冤仇就越結越大了。」

「啊！我不懂這些，鑄成大錯了，那現在該怎麼補救？」

「都已經發生了，能怎麼辦？」

「人死了，又不能起死回生。」

「老師，我是怕會有新的事故發生，廠裡的工人都嚇壞了。」

「都死了三個人，還會再出事嗎？」

榕昇懷疑地問。

「就是怕呀！」

「老師，老何廠裡的血光之災過去了嗎？」

「都已經發生，這叫過去還是沒過去。」

「老師說會有三次血光，已經發生三次了，應該過去了吧！」

「起先看的時候有三次，這下樑子結大了，誰知道後面還會發生什麼事。」

「老師，拜託，拜託，請您親自出馬，幫幫忙吧！」老何懇求道。

「老師，老何廠裡發生的事很大條，別人大概都不敢再去了，只有您出面才能解決。」

「天下能人多的是，找別人也一樣。」

「前次我太大意，把老師吩咐的事做錯了，釀成大禍，這次我一定會小心，求求您了，再幫我一次。」

「好吧！你工廠裡還會有事，不能大意，我親自走一趟。」

「謝謝老師！謝謝老師！」

一早，老何備好車，開到山腳下，等在那裡。今天是吳慕涵要去老何工廠的日子，老何戒懼戒慎，提早半個小時就到了。
他停好車，在古道入口的木梯上坐下，煙一根一根地抽，可見他心情的凝重和緊張。
半個小時，簡直像半個世紀一樣久，好不容易終於見到穿著牛仔褲，足蹬涼鞋的吳慕涵，從石階上慢慢走下來。他們上了車，就直奔工廠。

到工廠時，還不到十一點。

吳慕涵直接進入廠房，站在工廠一角高架的辦公室裡往外張望。

吳慕涵這一看，非同小可，廠房裡有一排又一排的日本軍隊正在踢著正步前進。

「老何，我問你，這塊地在建工廠以前是做什麼的？」

「種稻，是稻田，也種菜。」

「更早以前呢？」

「不知道，我父親買下這塊地時就是稻田。」

「你的員工有在地人嗎？」

「有。」

「找一個上來。」

老何走到窗口對下面喊叫，不一會兒，進來一位中年工人。

「老蕭，這是吳老師，他想知道我們工廠這塊地在種稻子之前是做什麼的呢？」

更早以前是一塊荒地。

「再早呢？」

「這我就不知道了。」

「有誰知道？」

「黑張可能知道。」

「你去叫他上來。」

老蕭下去不久，綽號黑張長得精壯黝黑的六十幾歲工人來到辦公室。

「聽我阿嬤說過，從前這裡是日本軍營。」黑張說。

「這軍營出過什麼事故嗎？」

「日據時代，軍營被轟炸過，整營日本兵都被炸死。」

「原來是這樣。好，謝謝你。」

黑張說完，下樓去了。

「老何，事情不簡單，我剛才就是看見一隊隊的日本兵在踢正步。」

「那怎麼辦？很棘手嗎？」

吳慕涵再度走到窗戶邊，往廠房裡望去，日本軍的亡靈已經不在那裡了。
七甲的土地上，除了一些空地，其餘的都是建築物，包括幾座廠房、辦公大樓、門房收發、警衛室、倉庫、機電房、水電木工房、維修廠、停車場、餐廳、娛樂室、花園、草坪等等，不可能一一去找尋亡靈，於是吳慕涵問道：
「你廠裡最高的地方在哪裡？」
「在辦公大樓頂樓。」
「走，帶我去那裡。」
老何一聽，知道吳慕涵要做事了，趕緊帶他穿過廠房和花園，走進辦公大樓，坐電梯直達頂樓。
站在頂樓，吳慕涵居高臨下俯瞰這一大片土地，果然鬼影幢幢。
他一聲聲吹起口哨，整個廠區的日本軍魂一個個全飄過來，列隊在辦公大樓前。
吳慕涵大喝一聲，日本軍魂剎那間全被渡走了。
喝聲實在非常大，又是忽然的，把站在一旁的老何嚇了一大跳。
「好了，沒事了。」吳慕涵說。

「處理好了？都OK了？」老何有點不信地問。

吳慕涵不理他，徑自向電梯走去。

「吳老師，謝謝您，真的太感恩了！」

老何如夢初醒，從後面追過來。

早已過了中餐時間，老何請吳慕涵到一家素食館去用餐。

老何這下安心了，他相信超渡過日軍的亡靈後，工廠裡就不會再發生出人命這樣的大災難了。

「老師，再一杯。」

「好。」

華聲將吳慕涵的酒杯倒滿。

英鳳和明嫺各端著一盤菜從廚房出來。

「老師的臉紅了。」

吳慕涵已經有點微醺，臉色紅潤。他們從中午用過餐，就開始聊天，一邊吃花生米，喝酒。今天，是農曆十五。

小謙和英鳳又將花瓶插滿鮮花。今天的鮮花是藍色的鳶尾花。鳶尾花，是原產於希臘的一種美麗的花，但是在台灣也可見到。在充滿神話的希臘，鳶尾花是春天來臨時最早開放的一種花。一年伊始，萬象更新。在希臘，鳶尾花帶給人們最早的祝福和安慰。在台灣，鳶尾花的美也使人迷戀。鳶尾花的希臘文為iris，那是彩虹女神的名字。在希臘，據說人們上了天堂之後，會經過一座彩虹橋，這座彩虹橋就是由鳶尾花所搭建的。這麼說來，鳶尾花和彩虹女神是靈魂走向安息之路的引領者。在藍色鳶尾花的映照下，吳慕涵的臉顯得更紅。

「老師，鄭瑞芬現在心定了，身體也好多了。」明嫺說。

「那就好。」

「她本來就沒什麼病，只是心情不好影響到生理，只要心情好轉，病自然就會消失。」華聲也說道。

「她要看破，也要放下，死者已矣，不要相互糾纏。」

「老師，她真的已經想通了，心裡悲傷當然難免，但沒再到處要人看女兒的紀念冊了。」

「那本紀念冊已經收起來，沒擺在包包裡。」

「有進步就好，你們也要多多開導她。」

「老師那天講的夠多了，以前她只是想不透，她是個很聰明的人，老師點醒她以後，她好像一下子活了過來，現在生活很積極，上班也很起勁。」

「對啊！昨天還接到她的電話，問我們要不要去夏威夷玩。」

「那她應該走出喪女的陰影了。」

「老師，您又救了一個人，敬您。」小謙舉杯。

瑞芬的女兒，已經走上鳶尾花搭建的彩虹橋，跟隨彩虹女神去靈魂安息之處。或者，她早已在彩虹女神的帶領下再度投胎人世，依舊是一位美麗的女孩，抑或是一位活潑可愛的男孩？

吳慕涵飲乾一杯酒，華聲又將酒杯注滿。他覺得自己也快要變成鳶尾花了。

不是嗎？他天天超渡靈魂，並引領他們去該去的地方。

但是，他不是鳶尾花，他是吳慕涵。

喝酒，使他臉紅發熱，他覺得很快樂。

微醺的感覺很好，使他不再記憶。那許多將痛苦傾倒給他的人們，在醇酒中被遺忘。

微醺的感覺真好，痛苦都已消失無蹤。

「老師，敬您。」

吳慕涵看見明嫺舉起酒杯，一飲而盡。

好酒量！吳慕涵心裡說著。

他也舉起酒杯，一飲而盡。

窗外，天色漸暗，已近黃昏。

窗口下，那盆菊花，傳來陣陣香氣。

東籬把酒黃昏後，有暗香盈袖。

這是一個很美的黃昏。

## 昨夜松邊醉倒

不管是佛道或是民間信仰，人們膜拜神明不應該只求名求利，最重要的是要學習祂們的精神，拜關公要學忠義，拜觀音要學慈悲，拜媽祖要學救世和捨己爲人。

一夜急雨敲窗。
窗外的龍眼樹在風雨中顫動著。
沙沙的樹葉聲一聲聲響起，伴隨著夜，在朦朧中等待天明。
天亮了，雨也停了，氤氳的霧氣飄飛在山林間，石階上一片霧濛濛地。
早起登山的人，已經穩健地將腳步踏響，從番婆嶺那籠罩一池煙霧的水池邊走過時，
有人小歇一會兒，再繼續登梯。

## 現代異次元 3——如果萬般皆有因

吳慕涵坐在一塊石頭上，擦拭著汗水，一邊做著深呼吸，一邊欣賞著霧中景象。
登山客的腳步聲遠離，山林間顯得極為靜謐，水池中啵啦一聲，一條魚兒躍出水面，又急速墜入水中，池水泛起一圈圈的漣漪。
一圈圈向外擴散的漣漪，漾滿水面，水盈盈地，像要溢出水池一般。
山，好淨，好靜，水洗過的青綠，像翠玉一般。
大雨後的寧靜，靜得連霧散去的聲音都聽得到。
太陽露出笑臉了，霧即將散去。
但吳慕涵不等霧完全散去，就輕盈地小跑著下山。
回到家，淋浴，用餐，喝咖啡，享受著早晨的豐盛和滿足。
然後，吳慕涵一身牛仔褲和涼鞋，準時來到山腳下，一部 BMW 的車，已經等在那裡。

看到吳慕涵下山，車上的王老闆立刻下車，為他打開車門。
車子上路，不到半小時，來到一家外觀明亮，門面裝潢優雅的珠寶店門口。
吳慕涵和王老闆剛下車，店裡就有人出來將車開進停車場。

王老闆領著吳慕涵走入珠寶店，店內的經理和接待人員都起身行禮，並微笑地問候。

經理親手端來一杯咖啡，放在小茶几上。

「謝謝！」吳慕涵禮貌地點了一下頭。

王老闆並不認識吳慕涵，是託朋友的關係找上他的。

前幾天，王老闆上山來找他，吳慕涵仔細看過他之後，就說：

「你的店，裡面氣場很亂，我看到一面玻璃擋在一進門的右手邊。

「對。

「這面玻璃有問題。

「這是剛剛裝上去的，我的一位老師來店裡看過之後建議的。

「什麼老師？

「姓名學的老師。

「我跟他學了幾年姓名學，他有空時會過來店裡看看，叫我這裡擺個什麼，那裡擺個什麼的。

「你有擺嗎？

「我不意思拒絕，也沒說好，下次他來店裡，就會將這些東西帶過來，還幫我擺好。

「他免費提供嗎？」

「當然要收錢，而且不便宜。」

「花錢事小，擺了這麼多東西，店裡生意有起色嗎？」

「沒有。去上姓名學的課，本來只是好玩，上了一段時間，跟老師比較熟了，他說我的名字不好，對將來有影響，應該改一改，改了名字就能去除霉運。」

「改了名字以後，生意變好了？」

「沒有，我店裡的生意本來不錯，改了名字以後，反而變糟了。」

「那不但白忙一場，還帶來禍害。」

「是啊，所以我那姓名學老師，才會經常到店裡來，幫我東看西看，因為他的建議，店裡的裝潢也改過好幾次。」

「姓名只是人的符號，用來識別的，沒有什麼好壞，父母親幫你取的名字，你嫌不好，把它改了，這是一種不孝的行為，不孝的人，我是不看的。」

「吳老師，別罵我，我改名字前，有徵求過父母親的同意。」

「他們同意了？」

「對，雖然很勉強，但是同意了。」

吳慕涵不作聲，好一會兒才又說：

「那現在這個名字不好，是不是又要改回來？」

「不能改了。」

「不能改？為什麼？」

「戶政機關規定，一個人一輩子只能改一次名字。」

「有這樣的規定？」

「是啊！」

「那不是很對不起你的父母親嗎？」

「是，現在後悔已經來不及了。老師，您剛剛說過，名字只是識別符號，無關命運，」

「我相信。」

「你現在信了？」

「信。因為姓名學老師幫我算生辰，算筆畫，算金木水火土，相生相剋什麼的，取了一個好名字，他說這樣就能改變磁場。」

「改變磁場？有什麼作用？」

「磁場變了，就能改運。」

「這麼說，他把你原來的好磁場給變壞了。」

「名字不能改回來，我已經跟父母親道過歉了。」

聽王老闆這麼說，認識這位姓名學老師，改名字、改運之後，好像讓他吃了不少苦頭，也花了不少錢財，否則不會上山來找他。

看王老闆有點悔不當初，吳慕涵話也就到此為止。所以約了今天到他店裡看看。

這間店窗明几淨，裝潢也相當雅緻，色調柔和，應該感覺很舒適才對，可是，恰恰相反，客人進來後，不知為什麼總不願意多待，看看珠寶問價錢就想走了。

最近談了幾筆金額比較大的生意，眼看著就要成交了，最後都沒成，員工們都很喪氣。

「應該不只最近吧！王老闆，老實說，從你裝了這塊玻璃之後，就沒有成交過半筆生意吧！」吳慕涵斬釘截鐵地說道。

「吳老師，您是高人，騙不了您，的確是這樣。」王老闆坦承。

「有半年了？」

「對，半年。不瞞您說，很難捱，店面租金加上員工薪資和管銷費用，一個月就要一百五十幾萬，快撐不住了，這還沒算上一些珠寶玉石的存貨。」

吳慕涵可以想像王老闆的窘況，外表看去風光和亮麗，底子卻已經空了。
在和王老闆講話的同時，吳慕涵感覺到一個影子掠過那塊玻璃。
他定睛看去，那是一個小鬼，出現在那面玻璃和顧客上門時看珠寶的櫃檯之間。
吳慕涵喉嚨裡大喝一聲，將躲在櫃檯間的無形界朋友，以及從外面進來窺視的小鬼一併渡走了。
王老闆聽到吳慕涵的喝聲，一點都不覺奇怪，他去看吳慕涵之前，已經知道他處理事情的方式。

那片玻璃上面雕著精美的祥龍圖飾，是一件精心雕琢的藝術品，線條活潑，雕工細緻，價值不菲。

「吳老師，您說這片玻璃藝術品有問題，要將它拆掉搬走嗎？」

「不必，現在已經沒事，我處理好了。」

吳慕涵這一說，王老闆放心地笑了，因為前幾天去見吳慕涵時，他說店裡的玻璃有問題，他煩惱了好幾天，若要移走玻璃，勢必連櫃檯都要拆掉才能重新裝修。

「改門、改窗或改隔間和裝潢，是請不走煞氣的，只會增加麻煩，浪費金錢而已。」

王老闆很贊同吳慕涵的說法，只怪自己以前太笨，人云亦云，才會跟著團團轉。

王老闆帶吳慕涵將整間店巡視一遍，店面後面的幾間辦公室、工作室、盥洗室、走廊、廚房等地方，都沒有問題。

他們轉了一圈再回到店面，吳慕涵又看見那面雕花玻璃出現一個小鬼，他大喝一聲，將小鬼渡走。

吳慕涵心中起了懷疑，為何他來這間珠寶店不到一個小時的時間，就有兩個小鬼來窺視。

他知道小鬼不是衝著他來的，是有人不斷差遣小鬼到這間珠寶店來探看。

會是王老闆的那位姓名學老師？或是他平日結交的其他「能人異士」？

王老板的生活圈不单纯，会招来这些奇奇怪怪的事，一点也不稀奇。只是，好好的日子不过，好好的生意不做，因为好奇而学这学那，招来一些不必要的是非，实在令人想不透。

这间门面风光的珠宝店，也是惹人觊觎的。经营这样一间店，本来就该戒慎戒惧，小心行事，王老板的作风，也令人不敢恭维。

吴慕涵在柜台前停住脚步，这时，黑影一闪而过，又来一个小鬼，他大嗝一声，再躲走一个。

王老板心中一惊，听到吴慕涵接二连三的嗝声，表示柜台跟艺术玻璃这一带是问题所在。

“吴老师，怎么了？”
“没事了。”

吴慕涵不愿多说什么，毕竟素昧平生，不需要去管人家的私事，尤其是像王老板这样的人，说了也不会有用。

今天来，他尽了力，该做的事都做了。

小鬼的事，他没有告诉王老板，不必引起他的恐慌。因为即使告诉他，他也无法得知是谁差遣小鬼前来窥视，因此多说无益。

今天来，会遇到小鬼一再前来探看，有可能是养小鬼的那个人，发觉王老板的珠宝店今天跟平时不同，所以差小鬼来看看是怎么一回事。

他痛恨养小鬼的事，那是对灵界极大的不尊重，控制死去的小孩的灵来为所欲为，这种人的下场也不会好到哪里去，因果报应总会来的。

王老板的这间珠宝店暂时是安全了，除非他自己又去招惹什么回来，那就很难说了。

吴慕涵坐在店内的高级牛皮沙发上，喝着经理殷勤泡的那壶好茶。

他大约多待了半个小时，没见到小鬼再来，他心想，那个养小鬼的人大概知道事态严重，即使身边还有小鬼也不敢往这里派了。

。

。

。

小谦和英凤走进吴慕涵的小屋时，珊瑚和镇文夫妻正在屋里喝咖啡。

吴慕涵正大声地与人通电话，神情愉快，脸上笑眯眯的。

昨夜松边醉倒……203

挂断电话后，他高兴地拍着手。
“老师，什么事？那么高兴！”
“有喜事，当然高兴。”
“老师，您有什么喜事？”
“不是我，是一个老美，生了一个女儿，都一岁了，在学走路。”
“老师，老美生了一个女儿，关您什么事啊？这么高兴！”
“六年前，我去美国旧金山帮一个华侨看一栋新房子，要回台湾那天，他们请我吃饭，有一个老外也一起来。”
“男生还是女生？”
“是一个约四十多岁的男生，长得高高大大的，很帅。”
“这个老美结婚、生孩子了，是该恭喜。”
“我见到那位老美时，他已经离了两次婚。”
“哇！怎么回事啊？”
“男女间的事，我也不好问，我只问他一句话。”

## ◇现代异次元3——如果万般皆有因

“什么话啊？老师。”

“我问他，你是不是不能生育？”

“老师，您怎么问这个，他不觉得尴尬吗？”

“不会啊！老美很爽直，不能生又不是什么丢脸的事。”

“那他怎么说？”

“他说是，还奇怪的看着我，问我怎么知道的？”

“老师，您真厉害，一眼就看出来了。”

“我问他，你是不是一直想要个小孩？”

“老师，您问得还真直接。”

“他说，想啊！”

“那老师您……”

“我就帮他看看，原来是他的输精管堵住了。”

“输精管堵住，他没检查出来吗？”

“我想他一定看过不少医生，都检查不出来，奇怪吧！”

“老师，那您咯咯两声，他的输精管就通了吗？”

“就通了。我第二天就回台湾，早就忘了这件事。”

“原来老美又结婚了。”

“刚才那位住旧金山的朋友打电话来问候，提起那位老美，说他前年结婚，去年生了一个女儿，我才想起这件事。”

“老师，您简直是送子观音。”

吴慕涵听了笑得好开心。

“老师，您前不久不是去了一家珠宝店，收服了三个小鬼，那老板有再跟您联络吗？”

“有，上星期还送来两罐好茶。”

“珠宝店现在还好吧？”

“看起来是不错，做成了几笔生意。”

“真替那位老板高兴。”

“是啊！他只要收敛点，不要到处招惹，就能平安无事。”

## ◆现代异次元3——如果万般皆有因

“老师，养小鬼来窥探他的，不知道是什么样的人？”小谦问。

“不管是什么人，大都不怀好意。”

“有人为了达到自己的目的去找人作法，这种事很恐怖。”英凤说。

“有人为了爱某一个人，去找法师施法下咒，让对方爱上自己，这样得来的爱情，实在太勉强了。那根本不是真爱。”珊瑚也说道。

“老师，这种法术都很邪门吧？”

“法术，本身没有正邪，要看施法者的心态。”

“对嘛！孔子说得最好‘己所不欲，勿施于人’，只要记住这八个字，就不会做利己害人的法术。”

“人来到世间，都是有功课的，大家都是一边摸索一边做，这里面加上因果业障的牵引拉扯，这之间其实是一种平衡的关系，对别人施法，让人失去自主性而受到控制，去做一些清醒时不会做的事，这种平衡就会被破坏。”

“对别人不怀好意的施法，会有报应吧！”

“那当然，这种报应会好几倍的加诸在施法者身上。”

> “会去找法师对人施法术或下咒的人，情绪上都很痛苦。”

> “对，他们都应了佛陀说的人生八苦之一，求不得苦。”

> “求名，求利，求爱，求乐，想尽办法求不到，心中不平，总是想为什么别人有，我没有？受这种痛苦所煎熬的人，是很可怜的。”

> “用作法下符等方式来求取，能够真的得到吗？”

> “如果真的得到了，这种名利享受起来心会安吗？这种爱情是真情吗？我不信。”

> “何况，强求来的名利爱乐很容易使人迷失，所以挥霍得快。这些说不定是后半生或来世的资粮，提前享用，事先预支，用完了，以后的日子就更苦了。”

> “老师说得有理，人真的不能太贪心，一味强求，会有报应的。”

> “人太贪心，连相貌都会变。”

> “这叫相由心生。”

> “这个相字，加上一个心字，就成了想。想，这个字，是心有所思的意思。思字，是心加上田字，表示心像一块田地一样要好好的耕种，才能有好的收成。若只注重心田上的想法，就是虚幻不实的，是一种幻想。”

> “幻想是假的，但是想多了有人就会身体力行，脚踏实地去实现，得到了，很欢喜，人生过得很充实。可是，有人想多了，求不到，心田得不到满足，想法就改变了，求不得苦，这种苦常会使人失去理智，不计后果，犯下错误。”

> “所以，我们不该乱想，胡乱幻想，心无法平静，会做出傻事。”

> “但是，人也不能没有幻想，幻想有时候是一种动力的来源。”

> “对，有幻想，才有希望。”

> “所以，事情都有两面，连幻想这档子事都不例外。”

> “是啊，只看个人怎么拿捏。”

> “天底下，任何事都是学问，连幻想也是一门高深的学问。”

> “该幻想些什么，才不会不切实际，才可能实现愿望，该好好研究一下。”

> “这很难，毕竟‘心’的事，是很难控制的。”

> “万法唯心造，一个心就能变现出万种事物出来，所以能控制住自己的心，少念少欲少妄想的人，还真不是简单的人。”

> “人的心，要清净，困难在于人随时都在起心动念，有人说业像一朵花，起心动念它就开花，那不是很可怕吗？只要起心动念就是在造业了！”

> “没那么严重啦！”

> “老师，起心动念人人会，要怎样才不造业？”

> “不要起恶念，就不会造恶业。”

> “起心动念不见得都是恶念，也有好念。”

> “当然，好念不会造成危害。”

> “不好不坏的念，也无害。”

> “念太多，就不好。”吴慕涵说。

> “为什么？”

> “念多，烦恼就多，不是吗！”吴慕涵回答。

> “对耶！烦恼，烦恼，人就是因为烦恼多，心才会乱。”

> “烦恼，会扰乱身心，使人心烦意乱。”

> “老师，提到烦恼这两个字，我就想到‘烦恼即菩提’这句话，这到底是什么意思啊？”

> “‘生死即涅槃，烦恼即菩提’这两句要一起谈。”

> “这两句好像是大乘佛法里面很重要的理论。”

> “对，生死和涅槃是完全不同的两回事。”

> “从意义上来说，生死是很世俗的，是被染污的，而涅槃则是清净的，所以生死和涅槃是相对的。”

> “说得好，这是从世间法来说的，生死和涅槃是相对的。但是，如果以出世无为的绝对法来说的话，世间所有事物都是众缘和合而成的，缘聚则成，缘灭则散，这种观点就是性空。其性本空，没有真实的自体可得，所以生死即涅槃，烦恼即菩提，两者没有什么分别了。”

> “原来要这样解释，啊！现在我才真正懂了，谢谢老师的解说。”

> “老师，人的一切善恶思想行为都叫业，业有善业和恶业，前世造的种种业会成为今生的障，叫业障，这是佛教的说法，天主教和基督教的原罪跟佛教的业障，是一样的吗？”

> “虽然不完全相同，但是以宗教来说算是雷同的。”

> “原罪是什么？是每个人与生俱来的吗？”

> “基督教的说法，原罪是人类的祖先亚当和夏娃所犯下的，后代子孙一出生就都承袭了祖先的原罪。”

> “老师，我觉得很奇怪，圣经里面说上帝在六天内创造了世界和人。”

> “那是基督教的神造论，就是创世论。”

> “可是，那不是很矛盾吗？”

> “为什么会矛盾？”

> “西方人不是相信达尔文的进化论吗？”

> “对耶！这是互相矛盾的，如果相信达尔文的物种演化论，那么人类的祖先就是由猿猴演化成的，岂不是要推翻圣经的神造论了吗？”

> “这件公案，在二十世纪曾经展开大论战。”

> “结果呢？”

> “结果当然是各说各话，最后结论是科学的归科学，神学的归神学。”

> “以进化论来说，人类是由猿猴变的，那就没有所谓原罪了。”

“不管神造论和演化论，两种说法论战的结果是什么，我都不相信人是由猿猴变成的。”吴慕涵坚决地说道。

> “这是永远也扯不清的公案，相信宗教就有原罪，相信进化论就不提原罪，也有人两种都信，但是不相提并论，各自为政，就没事了。”

一个下午，就这么东聊聊、西聊聊地，不知不觉已近黄昏。

众人纷纷告辞，只留下吴慕涵独自面对逐渐西沉的落日。

岑风和玉婵拎着大包小包的素熟食，从石阶一步一步往上爬，好不容易走到吴慕涵的家。

安达和他的一位邻居，正在屋里和吴慕涵谈话。

那位邻居是一位高中老师，姓游。

“我伯父全身软趴趴，一点力气都没有，这种情况时好时坏，他做过所有能做的检查，但是都查不出原因。”游老师说。

“你不是说他去找一位师姑吗？那位师姑怎么说？”安达问。
“最先说是卡到阴，师姑帮他收惊也作了法，又参加法会，一点都没改善。”
游老师边说着，朝岑风和玉婵点头为礼，然后又继续说：
“老师，卡到阴需要做这么多仪式来驱邪吗？”
“我不知道，外面在做些什么，我不清楚。”
岑风和玉婵相视一笑，他们知道吴慕涵会这样回答。
岑风和玉婵最了解外面的宫庙神坛的作法，因为女儿媛媛昏睡的那六年，他们什么都试过了。
“我伯父又找了另一位师父看，那位师父说他从前常去爬山，山上有许多动物的灵跟着他回家，所以家中一屋子动物灵，有野狗、昆虫、松鼠，尤其是金龟子最多。”
“你伯父信吗？”
“唉！人在走投无路的时候，什么都信。”
“对，在绝望时，总是希望这是最后一次，也希望这次真的对我有帮助。”安达说。
“或者，像我们当初一样，认为顶多再上一次当。”岑风插嘴。
“那时候我们也是这样想，宁愿再多花一些钱，也不放弃任何希望。”
“人，真是盲目，有正信正念的人会相信这种屁话吗？”吴慕涵听得都快冒火了。
“结果那位师父到家中作法，还在神坛里帮我伯父点光明灯。”
“你伯父有好一点吗？”
“没有。”
“只怕更严重了吧！”
“对，他本来时好时坏，好的时候，还能起来走动，后来就起不来了。”
“他还试过别的方法吗？”
“有，他又找来一位出家人，那位师父来家里看过以后，说他家中有一位瘦瘦的、老态龙钟的男鬼在作祟，又作了一场超渡法会。”
“结果，你伯父好了？”
“没好，那位出家师父叫我伯父要吃素，要戴佛珠，还帮我伯父请了一串一万元的佛珠，又叫他每天要点一百零八支香，在家中的东南西北四个方向拜拜。”
“这种出家人一点正信正念都没有，完全违背了佛陀的教诲，先卖佛法，再叫人拜鬼。”吴慕涵每次听到出家人做了不该做的事，他的火气没来由地会冒出来。
“对啊，这位师父的做法互相矛盾，既然作法超渡了，无形界朋友就应该走了，为何还要天天拜？”安达说。
“而且，点一百零八支香，这样的数字是用来拜鬼的吗？”玉婵也问。
“我伯母是基督徒，很反对我伯父去搞这些佛道的仪式，为了这事夫妻还天天吵架。”
“这些不是佛道仪式，正统的佛教和道教，正派的寺院和宫庙里的出家人或道士，不会这么做。”吴慕涵郑重地说。
“老师，听说我伯父最近又要开始动作，有人介绍他去找一个法师，我阿嬷说那个人好像有养小鬼，我爸正在劝我伯父打消这个念头。”
“我伯母现在很烦恼，天天睡不着觉，白天二老面对面，大眼瞪小眼，天天吵个没完，她只好天天上教堂去祈祷，寻求寄托。”
“你伯母天天上教堂，她的信仰很虔诚，心里应该可以得到一些安慰。”岑风说。
“好像效果不大，她的烦恼依旧，人也一天天消瘦，我们看了都很不忍心，想请老师帮帮忙。”

“有的基督徒以为我的做法是佛教的，很排斥，他们认为这是怪力乱神。”

“那种基督徒圣经都没看懂。圣经里面写得很清楚，耶稣基督经常驱魔救人，所以耶稣承认魔鬼的存在，基督徒应该不能否认，也不能不信。”

“我伯母天天跑教堂，什么事都不做，不知道该怎么办。”

“这跟很多自以为信佛或信道的人一样，天天跑寺庙，赶法会，亲近出家人，把他们当偶像崇拜，以为这样才叫虔诚的信仰，其实他们都错了。”吴慕涵说。

“这是一种心理寄托，求心安吧！”

“你是英文老师？”

“对。”

“看过‘魂飞魄散’这部电影吗？”

“看过，是不是一位美国观光客出国旅游，买了一条刚刚去世的神父的念珠，寄回美国给她女儿。女儿收到念珠后，就被生前拥有这条念珠的神父附身，发生了许多不可思议的事，很惊恐，是灵异片。”

“这种电影虽然讲的是灵异现象，但是其中有值得我们省思的地方。”
“老师，可以举个例子吗？”
“电影里面有一句话：

The kingdom of God is inside you, and all around you,
not in mansions of wood and stone.

Split a piece of wood and I am there.
Lift a stone and you will find me.

I love Jesus,
I don’t need an institution between Him and me,
No priests, no church.

“上帝在每个人的心中，不是在教堂的建筑里，也不是在木雕或石雕的神像里，祂无所不在。”安达翻译着。

“有道理，这佛在心中或每个人都是佛，是一样的观念。”游老师说。

“信仰上帝，是上帝和我之间的事，跟教堂和神职人员无关。”

“对，神职人员循循善诱，让人信仰上帝，并传播福音，他们只是媒介，很多人后来变成只信仰教堂和神职人员，这样就错了。”

“佛教和道教也有这种情形。”

“因为上帝、佛陀、三清道祖等神明，大家都看不见，所以发生移情作用，变成信仰寺庙和教堂，实在大错特错。”

“寺庙和教堂提供了信仰据点，可以让人祈祷和膜拜，让人感觉安适、宁静，若这个道场是清净的，主持的神职人员都是慈悲的，都能为信徒着想，不自私图利，那么上帝和佛陀的分灵也许会常在那里。”

“哇！这样的庙堂一定格外庄严。”

“不过，要记住，上帝和佛无所不在，忙于生活的人没空去教堂和寺庙，也不必自责，因为只要相信佛和上帝，祂们就在你心中，在任何地方都能亲近祂们，这才是正确的信仰。”

“老师，您这话实在太好了，回去我一定要告诉我伯母。”

“如果你伯母愿意放下偏见，也愿意相信有天使就有撒旦，肯接受魔鬼是没有宗教之分的，然后亲自打电话给我，我会同意去看看你伯父。”

“好，谢谢老师，我会说服伯母。”

“老师，有天使就有撒旦，有神就有鬼，这也是一种平衡吧！”

“对，就像有白天就有黑夜，有男就有女，有阴就有阳，这样宇宙才会平衡。”

“老师，我今天真是来对了，本来我不抱希望的，因为像我伯父和伯母这种人，听安达说，老师八成是不愿意看的。”

“你回去好好跟他们沟通，再跟我联络吧！”

“谢谢老师！那我先告辞，要去接孩子放学。”

游老师离开后，睡美人和小蕙连袂上山，她们又带来一些素菜。

不久珊瑚夫妇、小谦夫妇、明娴夫妇也都上山来相聚。

几个女人挤在狭小的厨房，一边聊天，一边煮面、热菜，准备水果。

男人们拿出花生、腰果、笋豆，开了一瓶酒，没等菜上桌，已经在热身了。

珊瑚端着一锅热汤从厨房出来，听到先生镇文正在说：

“现在佛教、道教、民间信仰，什么狐仙、狗灵、龙王、石头公、树王公、姑娘庙、婴灵庙，全都在帮人消灾解厄。”

“不管是佛道或是民间信仰，人们膜拜神明不应该只求名求利，最重要的是要学习祂们的精神。”吴慕涵说。

“对，老师常告诉我们，拜关公要学祂的忠义精神，拜观音要学慈悲为怀，拜妈祖要学救世和舍己为人。”

“拜石头公、树王公，要用恭敬心，因为祂们的寿命比人类长，看尽改朝换代，沧海桑田。”

“供在姑娘庙里的女魂，都是早夭或冤死的，缅怀她们，就要更加懂得珍惜生命，好好过日子。”

“对啊，祂们可不是为人类求名求利而在那里的。”

“天天都有人到处求财，求功名，求爱情，求事业，甚至可以利用不正道的法师作法，这是什么世界啊！”

“这叫世风日下，人心不古。”

“古，人心古，风气就会好吗？”

“古时候，社会单纯，诱惑少，想作恶，机会也少。”

“古时候的社也有功名利禄之争，一样也是你争我夺。”

“人的社会都难免吧！”

“古时候人少，作恶的人比不上现代。”

“至少古时候的人信仰比较单纯，不像现在乱得可以。”

珊瑚看吴慕涵静静地在抽烟，没说话，很有兴趣的在听大家聊。

大伙儿的谈兴正浓，等菜都上齐，大家围着桌子，酒酣耳热时，窗外晚风已起，山林间响起阵阵松涛。

> 醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。近来始觉古人书，信著全无是处。昨夜松边醉倒，问松：“我醉何如？”只疑松动要来扶，以手推松曰：“去！”

此时，只能以辛弃疾的词，来形容这些暂时远离尘嚣，醉倒松边的一群人。

## 化作春泥更护花

你家里有佛堂，供奉了观世音菩萨，这是家神，跟你们同住，保佑家人，不但跟你们家人最亲密，也是有缘来与你们共修的，你不在家拜观音，到处去乱拜，你以为临时抱佛脚，外面的神明就会保佑你们吗？

一早，鸟语不断。春到人间，处处可闻莺声燕语。早起登山的人一波波走过石阶。有的人默默地走着，只听见轻盈的脚步声。有的人轻哼着歌，心情愉快地走着。

有的人三五成群，嘻嘻哈哈地说着话，没想到宁静的山，因他们的喧哗而惊吓；也没想到惊扰声会吵醒住在山上的人家。
石阶的人声和脚步声，近在咫尺，但吴慕涵心如止水，喧哗声没有引起他的注意。

- 光阴光阴似水流转东
- 古今往来英雄富贵
- 都是一场空
- 都是一场空
- 这事总不如我眼前一醉
- 乐意在琴中

这是吴慕涵喜爱的曲子“醉翁吟”。

他自弹自唱，乐在其中。

一遍又一遍地弹唱着，每次弹这首曲子，他的心情就格外愉快。

“吴伯伯，吴伯伯……”

外面好像有人在叫，吴慕涵停下操琴的双手，侧耳倾听。

“吴伯伯……”

真的有人在叫，吴慕涵起身，走到门口。

“喔！睡美人，你来了。”

站在门外的是被称为睡美人的媛媛，还有一位中年妇女以及一位年轻女孩。

“吴伯伯，您是不是忘了我要来？”

“我记得你要来，只是忘了时间到了。”

“这是我同学的朋友，大家都叫她小秋，这是小秋的妈妈，廖太太。”

“进来吧！”

一进屋，睡美人自动为自己和小秋各倒了一杯咖啡，也为廖太太倒了一杯茶。

小秋和睡美人差不多年纪，正是青春飞扬的年华，睡美人看去有少女那种红润健康的肤色，但是小秋的样子面黄肌瘦，精神萎靡，神情憔悴。

“吴老师，谢谢您同意让我们上山来。”廖太太感激地说。

“不客气。”

“我女儿情况很糟，我已经尽了全力，可是，您看她还是一点进步也没有。”廖太太言辞间的忧心，表露无遗。

“小秋，你要不要自己告诉我发生了什么事？”

小秋看看吴慕涵，态度有点傲慢，她不觉得吴慕涵跟她害得这么惨的人有什么不同。

“您不是都知道了吗？为什么还要问？”

“再说一次可以再释放一次，悲伤就会减少。”

“再说一次会更伤害一次，悲伤会更多。”

小秋的傲慢在气势上显得极为软弱，一看就知道是装出来的。

吴慕涵笑了，他心想这位年轻的女孩不但很执著，脾气也很拗。

其实吴慕涵已经知道她的情形，睡美人第一次打电话想帮小秋约时间时，就约略地讲了一次。廖太太与他通电话时，也重述过一遍。

小秋原本是一位活泼可爱的女孩，在念大三时，有一天洗澡摸到胸口靠乳房的地方有一个硬块。她怕妈妈担心，不敢告诉她，自己跑去医院做了检查。

检查结果，证实胸部有一个硬块，但是需要再观察，医生要她持续来医院追踪。

小秋没有把检查报告告诉妈妈，一个人独自吞咽着疑惧和悲伤。原本活泼开朗的她，好像变了一个人，变得沉默寡言，每天一回家就把自己关在房间里。

妈妈敲门她都不应，妈妈敲急了，她就走到门口大吼一声：

“我在睡觉了。”

妈妈不知道发生了什么事，以为女儿可能是跟男朋友闹翻了。她打电话去问小秋正在念研究所的男朋友怀儒。

“伯母，小秋最近都不理我，我去校门口等她，她都绕道，避不见面。”

“你们吵架了？”

“没有，不知道什么原因，我觉得很纳闷，正想打电话请问您呢？”

“小秋不是会闹别扭的女孩，一定发生了什么事，既然你们没吵架，大概是跟同学之间发生了什么争执。”

廖太太和怀儒都要对方多注意小秋，并分别去打听她最近在学校的情形。

小秋的人缘很好，成绩也很好，她的缺点就是压力的承受度很低，遇到挫折会立刻退缩。每天独自饮泣的小秋，已经开始想像自己癌症末期的凄惨病况，头发掉光了，戴着一顶很不自然的假发，人瘦得只剩皮包骨，脸色黧黑，声音沙哑，气若游丝。
她开始不到学校上课，早上出了门就到处游荡，心里想的是我都快要死了，还去上课干嘛！
有一天晚上，她在房间的电脑上看电视节目，一位道教的法师在接受访问时，说癌症死亡、冤魂不散的人，若附身在人身上，亡魂生前罹患肿瘤的部位，在附身的活人身上，也会长出相同的肿瘤。
小秋一听到法师这么讲，直觉地摸摸自己的胸部，心里想着我没有理由得乳癌，家族中没听说有人得乳癌，为什么只有我？又为什么会是我？我很难相信，我不可能得乳癌的，我不应该得乳癌的，我才念大学，人生还没真正开始呢！怎么就要结束了！叫我怎么甘心！
我死了，妈妈怎么办？她一定很伤心，我真是不孝。
万一我不是真的得乳癌，而是像电视节目里说的，是被冤魂附身了？附身的这个亡灵一定是罹患乳癌死的！所以我……。

关掉电脑，小秋一夜无眠，辗转反侧。

第二天，她睡到中午才起床，妈妈早就上班去了。她在冰箱里随便找了些食物，塞进嘴里就算吃过了。

拎起皮包，小秋走出家门，在街上随处乱逛。走完长长的商店街，她在一家药妆店，买了一罐洗手乳和一瓶超大容量的双效洗发精，明天是妈妈的生日，她没有忘记，这是送给妈妈的生日礼物。

最近都不理妈妈，实在太不应该，但是她的心情太坏，无法跟人交谈。她向来如此，心情不好时，只要向人述说，一定会忍不住哭泣。这是她逃避妈妈和怀儒，以及关心她的同学们的原因。她说不出口，她只要一说出罹患癌症的事，一定会崩溃，接着会嚎啕大哭，她不要如此，她要勇敢一点。

小秋走近一看，前面的走廊摆着一个大香炉，炉里面插着一支支的线香，还在冒着烟。

走着，走着，前面的走廊摆着一个大香炉，炉里面插着一支支的线香，还在冒着烟。不过她灵机一动，心想神明不是在救人的吗？神坛听说也帮人做祭改、驱邪、超渡之类的事，今天一定是跟这位神明有缘，才会走到这里来。她朝里面多瞄了几眼，立刻有一个中年男子过来招呼。
“小姐，来拜拜吗？请进。”
小秋走进去，男子点燃线香递给她，她朝神桌上拜了拜，男子接过香插在香炉里。
“我的胸部长了一个肿瘤，我怀疑自己被鬼附身了，请问要怎样拜才能驱邪。”小秋怯怯地试探着问。
原来男子是一位乩童，他说可以帮她问问太子爷。小秋朝神桌上的神像看一眼，原来这尊神像就是三太子。
小秋看看神坛里只有她和这位乩童，心里有点害怕。乩童要起乩，旁边不是还要有其他人帮忙记录或做什么的吗？怎么只有他一个人呢？而且她不知道乩童的作业仪式是怎么样的，心想还是算了。
可是不容她迟疑，这位乩童已经点起香，对着神像开始念念有辞，小秋心想这可能是在请神了吧！
不一会儿，三太子就附在乩童身上了。乩童虽然是个大男人，但是动作却像个小孩似的，嘴里用稚嫩的童音说着话。
三太子说小秋撞邪了，于是画了两张符，叫小秋拿一张回家贴在房门口，另外一张当场烧化后，放入杯中要她喝三口符水。
小秋接过杯子，将符水拿在手上，看了又看，心里急速地转着弯，该喝吗？她自问这神坛里只有乩童和她两个人，万一这水里有什么玄机，她不是惨了！
端着杯子，小秋心中千头万绪，总之，她非常后悔走进这间神坛。
“我不敢喝。”
“喝了才有效，可以驱邪。”
“我不要。”
“你是在开玩笑吗？赶快喝。”
乩童伸过手来，抢过杯子，要强灌小秋喝下，小秋不肯喝，闪躲着，符水洒了一地。
乩童生气地拉着小秋，小秋奋力挣扎，一边想往外跑。乩童追过来，小秋将装着刚买来的洗手乳和洗发精的袋子，用力朝乩童头上甩过去，乩童被重重打了一下，怒从中来，伸手想抓住小秋，扭打中乩童踩到地上的水，滑了一跤。

小秋乘机逃窜而出，差点撞到门口的香炉，她跑出好一段路，才回头去看，乩童并没有追出来。

她放慢脚步，按住快要跳出胸腔的心。怦怦的心跳声像打鼓一样响着。

她快速走回家，还一边频频回头，怕被人跟踪似的，心悸犹存。

回到家，没想到妈妈出外办事，也刚进家门。

小秋见到妈妈，惊慌的心还没平静，脸色铁青。妈妈看了心中难受，过来紧紧地抱住她。

小秋近日来筑起的心防，在刹那间全崩溃了。

她开始哭诉胸部长硬块，医生诊断疑似乳癌，尚须追踪观察的结果，以及刚刚去神坛的惊魂记。

母女俩相拥痛哭，多日来的疑虑终于澄清。女儿怕妈妈担心的孝心，令廖太太感动，但是那也未免太傻了，不管是不是乳癌都应该勇敢的面对，逃避是下下策。

医生既然说还要追踪观察，表示尚未确认是乳癌。廖太太先带小秋到一家相熟的庙中收惊，庙祝说发生这种事有可能是撞邪，也可能是家里阴宅出了问题。

爱女心切，廖太太请庙祝帮忙，找道士到家中念经超渡，祭拜外面的孤魂野鬼，希望这些仪式能够消灾解厄，帮惊慌失措的女儿安神，回复正常生活。
刚好小秋的一位邻居阿静，是睡美人的同学，看见小秋家请人作法念经，不知道发生了什么事，一打听原来是为了小秋的事。
阿静告诉廖太太睡美人的故事，于是经由这个管道，睡美人将小秋母女带上山来看吴慕涵。

“廖太太，乩童是神明的代言人，是神明和人间联系的桥梁，很多神籍由他们来帮助众生，我相信大部分的乩童都是真的，神明附体起乩办事也是真的。”
“吴老师，这么说您相信乩童？”
“当然相信，不过也有一些装神弄鬼的假乩童制造出假起乩的现象。”
“以神坛为掩护骗财。”
“正牌的乩童也有请不到神驾的时候，但是信徒要问事情，只好假装神明附体，自己胡言乱语，这种情形也是有的。”
“那要怎么分辨？”
“很难分辨，自己小心就是。”

# ◆ 现代异次元 3——如果万般皆有因

> “那要注意什么？”

> “要小心遇到神棍，神棍想骗钱，有的还会骗色，到那种地方，自己要注意，他们提供的、喝的都不要碰，万一食物或饮料里有问题，麻烦就大了。”

吴慕涵虽然语带保留，在场的三位女子却都听得很明白。新闻报道里，经常有神棍骗财骗色得逞的消息传出，有的还是高知识分子，在神坛喝了饮料什么的，失去意识，让人予取予求，醒来后，后悔已经来不及了。

> “吴老师，上星期我请庙里的人到家中超渡祖先和好兄弟，不知道有没有帮助？”

> “我还没看小秋，不知道她是什么状况。但是，如果你们以为的她被外灵附身了，那是她个人身上有事，超渡祖先没有用的，这不关祖先的事。”

廖太太一听愣住了，但是继而一想，吴慕涵说得极有道理，这的确跟祖先无关，只怪自己心急，没有多作思考，就被别人牵着鼻子走。

“很多人以为有钱好办事，家里阴宅出事了，花钱请人办法会，自己不在场，这也没用。”

> “没用吗？”

没用，自己的祖先当然要自己拜，请和尚、尼姑或道士拜，若祖先有灵真的来了，仔细一看，拜他们的全是别人，自己的子孙一个也没有，他们会不生气才怪？老师，您说得对极了，我都没想过这种事。不只妳，很多人都是这样糊里糊涂的，不用脑筋。那祭拜好兄弟应该有用吧！祭拜好兄弟也没有用。怎么会？祭拜外面的孤魂野鬼，虽然是很慈悲的行为，但是他们来了，吃饱喝足又走了，附在身上的外灵仍旧在身上，不会因为你祭拜其他外灵，他就自动消失。老师，真是谢谢您，一语惊醒了我，一般人没有这种观念，难怪东拜西拜一点都没

诵经不是可以超渡亡灵吗？读经、诵经也没用。吴老师，那读经或诵经有用吗？小秋终于开口。

# 说：

> “那要看诵经的是谁，在什么地方诵，不是人人诵经都有用。”

“老师以前说过，诵经会诵到整间屋子都是外灵，他们都过来听经，来了不一定会走。”

“请神容易送神难，这倒是听过，原来这种情形也算。”

小秋听吴慕涵跟妈妈侃侃而谈，态度从容，义正辞严，还给了她们许多新的观念，看

“吴老师，您治好媛媛的嗜睡症，我觉得很神奇，可以请您帮我看看吗？我会不会也像媛媛一样被附身了？”

吴慕涵看小秋的脸色已经和缓，傲气、怒气和怀疑的神情都消失了，于是笑着对她

“你上山来，不就是要找我看吗？”

小秋不好意思的笑笑。

吴慕涵静下来，用心地帮小秋的灵体和身体做了一个总检查。他发现小秋不但没被外灵附身，灵体也没有其他干扰，身体方面并没发现癌症现象，而且她们家的阴宅和阳宅也都没事。

吴慕涵看着坐在对面的母女俩，她们紧张过度了，小秋把一点小事看得严重无比，内心无法调适，才会引起恐慌。

> “你没有被附身，也没有病。”吴慕涵对小秋说。

小秋看看妈妈，七上八下的心忽然放了下来。她真的很担心自己被附身了，最近每天过着捕风捉影的日子，实在不是滋味。

> “没被附身，那我就放心了。可是医生说我的胸部有硬块，疑似肿瘤，要观察追踪，怕是癌症。”

> “有硬块不见得就是癌症。”

> “那是什么？”

> “我问你，你是不是每天窝在书桌前？”

> “是啊！上课，读书，写日记，打报告，上网。”

> “你在书桌前和电脑前的时间太长，缺乏运动，窝着的动作做太久，胸部靠近手臂的地方，气不通，瘀住了，这是我看见的黑点，医生也在X光片上看见这个黑点，像硬块一样，他怀疑是肿瘤，其实不是。

“不是肿瘤！啊！”小秋的声音有点激动，这时候她对吴慕涵完全的信任。
“吴老师，谢谢您告诉我们这个好消息。”廖太太喜出望外。
“吴伯伯，小秋胸部气瘀造成的硬块，现在该怎么办？可以去看中医吗？”睡美人问。
“这个硬块如果继续存在，而且扩大，会被医生当成肿瘤，建议手术切除，这是西医的作法。但是，你也不必急着看中医，回家以后，每天做做扩胸运动。”吴慕涵示范着将两臂平举，向两旁前后摆动，“像这样，你做做看。”
这是小学时做体操的一个动作，小秋学着做了几下。
“就是这样，好好做，过几天再打电话告诉我结果。”
“谢谢吴老师。”
“以后要注意，不要坐太久，不健康；少上网，多运动，年轻人要有活力，整天窝在电脑前，不生病才怪。”
“老师，我本来没那么瘦的，身体也还好，自从医生宣布我疑似癌症，我有点活不下去了，所以不吃不喝又睡不好，才会这么瘦。

现在没事了，生活该回复正常。

廖太太和小秋欢欢喜喜地下山，陪她们来的睡美人的心里也觉得好安慰。

看着她们的身影，消失在石阶的尽头，吴慕涵感慨万千，不禁深深地叹了一口气。

人啊！就是这样，自己吓自己，身体的病击不倒人，反而是心病让人痛不欲生。

……

一进阿伦家，吴慕涵就看到他家电视摆的位置很奇怪。

客厅的那台电视，屏幕朝窗户，背对着沙发椅，坐在沙发上看不到电视屏幕。

阿伦见吴慕涵注视着电视，不待他开口问就自动说道：

“吴老师，我怕外面气场不好，将电视这样摆，您觉得可以挡一挡吗？”

“你为什么要这样摆？”

“我看了《现代异次元》第一集，里面有一篇〈穿墙而来的不速之客〉，您不是用电视挡住隔壁神坛透过来的煞气吗？”

# 现代异次元3——如果万般皆有因

> “这不是公式，怎么可以这样断章取义？”

> “可是……。”

每一家所遭遇的情况不同，处理起来也不一样，你不能有样学样，没有用的。

真的没有用，我已经这样摆了两个星期，我太太都骂我神经病。

> “不是神经病是什么？电视这样摆，怎么看？”阿伦的太太月娟气愤地说。

电视的辐射，磁波的杀伤力，背面比前面更强，你这样做，适得其反，真的是神经病，你太太骂得好。

> “老师，您还没看到呢，房间的电视也被他翻过来了。”

我……我以为有用，所以房间的电视也把它反过来摆，床头的音响也换了几次位置。

> “你这样做又是为了什么？”

《现代异次元》书里面也有一则故事，主角因为受到音响磁波影响，而不能生育，可见电波很厉害，可能是影响我睡眠的原因，所以我看完书后，立刻就把音响换位

“这样做，你的失眠有改善吗？”

“没有。”

“你呢？”吴慕涵问月娟。

“也没有，还做噩梦。”

“你们不是有孩子了吗？”

“有，两个。”

“你看，你们音响一直这样摆，对生儿育女并无影响。音响换了位置，照样失眠，可见跟音响无关。每个案例不同，不能一概而论。”

“老师的意思是，不能照着书上说的依样画葫芦。”

“当然，很多人自作聪明，以为照着书上写的去做，就能解决问题，有那么简单就好了！”

月娟瞪了一下阿伦，怪他多事。

“吴老师，我老公把家具都换了位置摆，要不是我将家具都还原，屋子里乱七八糟

老师来再说。
家里只有客厅和房间的电视，月娟没有将它们转过来，她想电视不看也罢！念小三的女儿反而能专心读书。
“家中如果有煞气，或者有外灵，你搬动家具就能消除吗？”“就是嘛！吴老师，我说的他都不听。”月娟埋怨着。
吴慕涵走到客厅的神桌前，他看见坐在观音雕像里的并不是观世音菩萨，而是灵界朋友。
他在神像前站了几秒钟，然后大喝几声，将占据神像的外灵渡走，再将观世音菩萨请回来坐镇。

“在发生这些事情之前，你们去了什么地方？”吴慕涵问。
“去了什么地方？”吴慕涵猛的一问，阿伦夫妇一下子没意会吴慕涵指的是什么。
“有没有出外旅游，或是去陌生的地方？”
“没有啊！”
“再想想，我每次这样问，大家都说没有，想了又想，结果都有。”

> > “阿伦每天都正常上下班，是我啦！之前，陪我妈参加进香团，到处去拜拜，这样有关系吗？”
>
> “可能有关系，因为我不知道妳拜了些什么宫庙？”
>
> “有分别吗？”
>
> “当然有。你家里有佛堂，供奉了观世音菩萨，这是家神，跟你们同住，保佑家人，不但跟你们家人最亲密，也是有缘来与你们共修的，你不在家拜观音，到处去乱拜，你以为临时抱佛脚，外面的神明就会保佑你们吗？拜到不好的寺庙，还会把外灵带回家，惹出麻烦来。”
>
> “吴老师，我没想过会这样。其实，也不是我爱到处拜，是陪我妈去，她行动有点不便，要用拐杖走路，我不放心，才会跟着去。”
>
> “吴老师，我岳母是不是因为喜欢到处乱拜，身体才会不好？”
>
> “这我就不知道了。”
>
> “吴慕涵把神桌上的气场调整好后，阿伦夫妇带他看家中每个房间。”
>
> “这间有问题，谁睡在这里？”

> “是我大儿子小城的房间，就是带上山去给你看过的那个。”
“吴老师，我儿子在我还没参加进香团之前，身体就不好了。”
“从我们搬到这个家不久之后，就精神不济，晚上一坐在书桌前，开始要读书写功课了，他就哈欠连连，一直想睡觉。”
“白天在学校上课也会打瞌睡，老师常打电话来关心。”
吴慕涵的手在小城的床头感应着，喉咙里大大的嗝了一声。
“这面墙后面是什么？”吴慕涵指着小城睡觉的床头问道。
“主卧房的厕所。”
“是马桶的位置吗？”
“对。”
“难怪你儿子精神耗弱，读书不专心。”
“这样有什么不对？是方向的问题吗？”
“跟方向无关。马桶是秽气集中的地方，床头对着马桶，被这种不好磁场影响已经够糟了，马桶还不时冲水，长期下来，能睡得好吗？”

“那换个方向可以改善吗？”

“非换不可。”

吴慕涵和阿伦夫妇一起动手，将床位换了一个方向。

将床搬好，定位之后，吴慕涵又四处感应着。

“没事了。”

阿伦夫妇又带吴慕涵看了其他房间，都没问题。

“小孩呢？”

“在隔壁玩，我去带他们回来。”

月娟说着到隔壁去，将两个小孩叫回来。

全家人一起给吴慕涵检查，将灵体和肉体上的不好气场排除。

那天起，阿伦的家中果然不再有怪现象发生，叹息声没了，他们夫妇还有小城都不再作噩梦，一觉到天亮。

当然，当天他们就将客厅的电视放回原位，房间的音响和电视也归位，生活恢复正常。

> “春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”小谦摇头晃脑地在念诵着。
“若无闲事挂心头，便是人间好时节。”英凤应和。
“这是一首偈语吗？”明娴问。
“是啊！星云大师喜欢讲解这首偈语，为信徒开示。”
“若无闲事挂心头，很难做到耶！”珊瑚说。
“就是因为难，才成为修行的目标。”
“讲修行，未免太沉重，应该是日常生活中的目标吧！”
“修行，不就是在日常生活中去做吗？”
“对啊！修行要随时随地，才能精进。”
“不能等到赚够了钱，或是退休了以后，那就太晚了。”
“对，任何时候都要看破、放下，不要让闲愁占据心田，才有闲情欣赏春天百花盛开的美景，还有秋高气爽时，高挂天空的月亮。”

“也才能享受夏天徐徐吹送的凉风，以及欣赏冬天漫天飞舞的皑皑白雪。”
门口，风铃声响起，有人推门进来。
“嗨！睡美人。”
睡美人带着一个和她年龄相仿的女孩进来，大伙儿和她打着招呼。
“吴伯伯，您好！”睡美人和女孩一起向吴慕涵问好。
“吴伯伯，我是小秋。”
吴慕涵微笑地看着小秋，他几乎要认不出她了。
睡美人前不久带小秋上山给吴慕涵看，她因为胸部长了硬块，医生说疑似癌症，要追踪观察。
吴慕涵叫她回家后每天做扩胸运动，再去检查结果。
胸前的黑点果真不见了，证实吴慕涵的话是对的，那黑点只是气血不顺，气瘀血瘀所造成的，运动之后，气血通顺，瘀点消失，癌症的疑虑也解除。
心中的疑惧消除，小秋放宽了心，生活回归正常，信心又回来了，人也慢慢健康起来，还胖了些，脸色红润，精神饱满，跟上次见面判若两人，难怪吴慕涵差点认不出来。

## 光陰似水轉流東

「吳伯伯，這是我媽自己種的青菜，沒有農藥的。」小秋將一袋青菜放下。
「妳媽在上班，還有時間種菜？」
「有啊！我家後院有一小塊地，我媽每天上班前、下班後，都在菜園裡忙，她說這是運動。」

「種菜能親近泥土，親近陽光，是健康的運動。」吳慕涵笑著說。
「珊瑚阿姨，我進門時，聽妳在說欣賞漫天飛舞的皚皚白雪，上一波寒流來，妳去合歡山賞雪了？」一睡美人問。

大夥兒又從皚皚白雪開始聊起。

英鳳重新沏上熱茶，睡美人拿出背包裡的花生，大家的談興正濃……。

吳慕涵起身到琴室，氣定神閒地操起古琴。還是他喜愛的那曲「醉翁吟」：

光陰似水轉流東
古今往來英雄富貴
都是一場空

## 化作春泥更護花

# ◆現代異次元3——如果萬般皆有因

都是一場空
這事總不如我眼前一醉
樂意在琴中
談笑聲和琴聲飄出窗外。
窗外的山林間，風停了。
樹葉和青草都停止搖動。
石階上美麗的花兒，也已凋落滿地，化作泥香。
化作春泥更護花
悄悄地，春天就這樣走了。

# 而今聽雨僧廬下

人啊！真是愚癡！習俗是人創出來的，當習俗不合時宜或是造成不便，甚至造成傷害時，仍然死守不放，就太笨了。尤其因為這樣而造成亡者及家屬不安，更是不應該。

從石階上一步步地往下走，拐彎處湧上來一陣喧嘩聲，原來是一群幼稚園的小朋友由老師帶領著來爬山，做戶外教學。

- 「看啊！這就是颱風草。」

老師指著一株綠色的植物，叫小朋友過來看，一群小蘿蔔頭擠過來，頭靠在一起，吱吱喳喳地說著、笑著、叫著，像一群快樂的小鳥，在林間盡情地鳴唱。

有几个小朋友抬起小脸，对吴慕涵笑着。他看到其中一位缺了一颗门牙的小男生，笑得最开心。

他回以微笑，真诚的、愉快的。

走到山脚下，他开车上路。

出了市区，过了新店、坪林，走过九弯十八拐，来到宜兰。

远远地，吴慕涵看到一个中年男子，穿着白色T恤，戴着高尔夫球帽，他将车子开过去，停在他身边。

姚先生也已经认出吴慕涵的车子和车号，举起手朝他挥着。

姚先生上了车，带领吴慕涵到他家去。

车子开上一座桥，姚先生指着过桥不远处的一片独栋二楼洋房说：

- “我家在那边，过桥后第一个十字路口要左弯。”

吴慕涵放眼望去，那些二楼洋房像别墅一样，外观很气派。

车子拐过路口，二楼洋房在望。忽然，吴慕涵看到其中一栋房子乌云罩顶，上空黑压压一片。

# ◆現代異次元3——如果萬般皆有因

這是什麼人住的房子，真不得了，根本就是一幢鬼屋。但是，一般鬼屋裡面也不會有這麼多虛空界朋友，有個一或二位這家人就不得安寧了，這麼多鬼魂住在一起，怎麼過日子？ 車子開進姚先生的社區，過了警衛室，姚先生指著其中一棟院子裡種了茄苳樹的房子 「就是這家。」 天啊！原來鬼屋的主人，就是姚先生。 車子停在圍牆外，姚先生拿出鑰匙開了圍牆大門，吳慕涵一踏進院子，往屋子的方向 看去，就發現門口的小桌子上擺著一面雕工精細的亡者牌位。 進了屋子，裡面收拾得窗明几淨，但是感覺卻陰陰冷冷，他全身的汗毛都豎了起來。 因為，屋子裡到處都是靈界朋友，黑壓壓地，連他都覺得要喘不過氣來。 忽然，他看到觀世音菩薩出現在窗外，剎那間，菩薩就進了屋子，在神桌旁等待著。 原來這位觀世音菩薩是姚家供奉的，但祂偶爾會離開一下，就在祂有一次不在時，神 像被外靈佔用，祂只好讓出位置。現在吳慕涵來到這裡，會將神像裡的外靈渡走，菩薩已

# 經準備歸位。

「這幾個月家裡很不順，我太太每次開門關門，手指頭都會被門夾到，現在指甲都是瘀青的。」

姚太太端了茶盤出來，朝吳慕涵微笑著打招呼。

吳慕涵眼睛一瞥，果然看到姚太太的指甲好幾隻都瘀青。

「我的胸口很悶，以為是心臟有問題，不過，去醫院檢查，都說沒事。」姚太太說著，為吳慕涵倒了一杯茶。

「我常常摔跤，好像有人把我推倒，很靈異。」姚先生也說。

「兩個小孩，每天晚上做噩夢，說是被什麼看不見的東西壓著，動彈不得，也叫不出聲音。」

「孩子一個在念高中，一個國中，現在都不敢住在裡，被外婆接過去住。」

吳慕涵聽姚先生夫妻述說家中種種靈異現象，兩個人臉色都發青，看去就像中邪。

吳慕涵在姚先生和姚太太的帶領下，將樓上樓下每個房間都看了一遍。

走了一圈，看下來的結果，讓吳慕涵感到驚駭，他第一次遇見這種情形。這屋中的每

個房間都擠滿了靈界朋友，全部都只見到頭顱，圍了一圈又一圈。他一波波地超渡他們，外面卻一波波地湧進來，真不得了！怎麼會這樣？這棟房子簡直像是吸塵器一般，把外面的靈界朋友不斷吸進來。這樣是不對的，會沒完沒了，他必須找出原因。

- - 「家裡一直出狀況，請過好幾位風水師都搞不定，我們兩個只好盡力做好事，希望能夠改善，但是好像沒用。」

- - 「你們都做了什麼？」

- - 「到寺廟拜拜、捐錢、施米、施棺、放生，也到孤兒院、養老院，甚至醫院去當義工，都沒用，還是一樣。」

- - 「行善、佈施是好事，可以種福田，但是家中的外靈不會因為你做善事就自動離開。」

- - 「我們也請人作法、燒紙錢，希望能超渡外靈，還是沒用。」

- - 「這怎麼會有用，你們燒得越多會引來越多孤魂野鬼，因為這是對他們撒鈔票，大家都要來領。」

- - 「我們不知道會這樣！風水師說什麼，我們就做什麼，沒想到怎麼做都不對。」

# 現代異次元 3——如果萬般皆有因

「我太太還經常去喪家幫忙助念，心想善事多做點，說不定能趕走家中的霉氣。「你們家裡，還有自己身上都不乾淨，去到喪家情況會更慘。那邊有人往生，亡者的冤親債主都來了，在向亡者催討、報復，已經擠得很，外面的孤魂野鬼也來湊一腳，更熱鬧了。一大堆靈界朋友在那裡，好好的人，只要氣弱一點，都可能被干擾，當場就感到不舒服，回家可能還會生病，何況像你們這種身上本來就有問題的人。」

「可是，助念是在做好事，怎麼會這樣？」「難怪我每次去助念，都覺得呼吸困難。」

「吳老師，您這樣說好像很有道理。」「喪家需要幫助，我們只是盡力。」

「你們好心，以後有好報。但是，我相信，亡者的靈還沒走，他更希望圍繞在身邊的可能是自己的親人，說不定，他天天在點名，怎麼昨天大兒子沒來，今天二兒子缺席，亡者心裡反而會不安呢。」

- 「吳老師，我第一次聽到這種說法，沒有人會這樣想，您的觀點真是與眾不同，但是我贊成您說的話，家中有人往生，由自己親人助念，真的是送亡靈最後一程的最好方法。」

- 「對，這樣才叫孝順。」

「我問你們，門口的牌位是誰的？」吳慕涵從進門起，就對那個牌位很在意。

- 「吳老師，那是我兒子的牌位，我們天天都在祭拜。」姚太太說。

吳慕涵一聽，覺得不可思議。

- 「牌位為什麼要放在家門口？」

- 「這是習俗。」

- 「我還是第一次聽說這種習俗。」

- 「老師，牌位擺在門口是不得已的，我們也不希望這樣。但是我兒子因為車禍橫死，所以牌位不能放在家裡。」

- 「吳老師，我們請其他的風水師來家裡看過，他們都說牌位沒問題。」

- 「既然沒問題，你為什麼還請我來看。」

# ◇现代異次元3——如果萬般皆有因

「牌位應該安放在家裡，擺在門口不太好！」

「你們家族的人都這樣做，我們也要遵守。」

「你們家中有一屋子的外靈，都是門口的牌位引來的。」

「不會吧？」

「你請我來看，我說的你又不信，那我來幹嘛？」

吳慕涵不高興地說著。

「吳老師，對不起，牌位真的不能動，可以想想其他辦法嗎？」

「請您別生氣，我們不能違背習俗，家族中人多嘴雜，會有閒話。」

「牌位擺門口已經快半年，滿一年時，就能移開。」

姚先生從口袋裡掏出一根菸，遞給吳慕涵並幫他點燃。

吳慕涵吸著菸，心想如果他們還是不肯移走牌位，他就立刻走人。

姚先生自己也掏出一根菸準備要抽，但是沒拿穩，煙掉到地上。他彎身要去撿菸，卻莫名其妙摔了一跤。

一個大男人好端端的就這樣摔到地上，實在令人不可思議。

姚先生撿了菸，從地上爬起來。

「家族的壓力很大，我不能做個不孝子。」

當姚先生起身跟吳慕涵說話時，已經變成另外一個人，連聲音也不一樣了，那不是原來的姚先生。

站在一旁的姚太太驚叫一聲，嚇得發抖。

「他經常這樣嗎？」吳慕涵問姚太太。

「對，嚇死我了，小孩子都嚇得不敢住在這裡。」

已經不是姚先生的姚先生，臉上帶著邪氣的笑容，站在那裡看著他們說話。

吳慕涵知道現在跟姚先生講話沒用，那根本不是他，於是轉向姚太太說：

「沒有其他的辦法可想，只有把牌位搬走。」吳慕涵堅持。

「真的不能搬走，而且我們也不能做主，上面還有公公婆婆在。」

「那就算了。這個牌位不搬走，只處理屋子裡面，那是清不完的。」

吳慕涵大步朝門口走去，他最討厭把他請來卻又不能配合的人，徒然浪費彼此的時

聽吳慕涵不願意處理，等在一旁的觀世音菩薩，咻！一下子就飛走了，消失在天際。

- 吳老師，吳老師……

姚先生站著不動並邪邪地笑著，姚太太不理他，心急地追到門口。

- 一定有別的辦法可想，吳老師，請您幫幫我們。

- 我是想要幫你們，是你們不肯幫自己。

- 等滿一年，牌位移走，再請吳老師來看看好嗎？

- 你們找別人吧！

吳慕涵將車子開出去，在十字路口等紅燈時，他轉頭去看姚先生住的房子，看到一屋子的靈界朋友從姚家出來，包圍著他的車子。

- 跟著我沒用，不是我不處理，你們都看見了。

吳慕涵用意念與他們溝通。

靈界朋友一直跟著他過了橋，才又回到姚家去。

吳慕涵搖搖頭，人啊！真是愚癡！習俗是人創出來的，當習俗不合時宜或是造成不便，甚至造成傷害時，仍然死守不放，就太笨了。尤其因為這樣而造成亡者及家屬不安，更是不應該。 回到山腳下，停好車，已經是下午一點多，早上的不愉快加上飢腸轆轆，吳慕涵的情緒有點低落。 他懶懶地爬著石階，早上那一群幼稚園的小朋友也吱吱喳喳地正在下山。 「排成一條直線，不要擋路。」年輕的老師在努力維持秩序。 一隻小手從隊伍裡伸出來，摸了一下吳慕涵，他定睛看去，是早上那位缺牙的小男生。 吳慕涵朝他一笑，好幾個小朋友同時回給他嘻嘻的笑聲和燦爛的笑容。 笑，使他改變心情，低落的情緒頓時一掃而空。 小謙和英鳳在廚房裡忙著，一個洗菜，一個在準備食材和配料。

客廳的長桌前坐著兩位年輕的尼師，她們都還在大學裡念書。

- 「妳出家，是為了什麼？」

- 「為了將來可以弘法利生。」

- 「這麼年輕就有大志氣，佩服。那妳呢？」吳慕涵問另一位。

- 「老師，我大學畢業後要回香港，幫我師父的忙。」

- 「老師，我們今天是抱著很大的勇氣才敢來的。」

- 「為什麼？」

因為在《現代異次元》的書裡面，好幾篇都寫您在罵出家人。

我對出家人是非常尊敬的，除非他們違背佛陀的教誨。我熟讀《釋迦摩尼佛傳》，佛陀怎麼教弟子，裡面寫得很清楚。我對披著袈裟但是卻在搞魔鬼勾當的出家人，是絕不客氣的。

- 「我知道，聽說有一位師父被您罵得很慘。」

- 「哪一位？」

我們是聽信徒說的。有幾位信徒來找您，提起某一間寺院的師父，結果被您罵跑了

「喔！是那位！他哪配作一個出家人。他的信徒說這位師父很清高，在家女眾拿東西給他時，必須經過幾位男眾的手他才肯接。他是什麼東西！」

「我們覺得這位師父是有点過分。」

「豈止有點過分，他是自命清高，也不想想，他是怎麼來到世間的，是從石頭蹦出來的嗎？還是由媽媽懷胎十月辛苦生下來的？」

「當然是媽媽生的。」

「那他為什麼這樣對待女人！簡直是故意標新立異，太不像話了，這種出家人還有信徒追隨，不用大腦想一想，這樣正法嗎？所以我把他們罵跑了，不准他們再來找我。」

「老師，謝謝您願意見我們。」

「妳身體不好，看過醫生嗎？」

「看過很多醫生吃了很多藥，還是一樣。」

「她一年到頭感冒，我從香港來有一年時間了，在他們寺院裡掛單，兩個人一起去上學，這一年裡，她有半年在生病。」

「醫生說我免疫力差才會常感冒，經常病到起不來。」

「有人說是因爲我們出家人吃素，營養不良，所以免疫力差，我不覺得。」

「吃素怎麼會營養不良，簡直亂講，我也吃了幾十年的素，健康得很。妳們想想，這麼多吃素的出家人裡面，有人營養不良嗎？」吳慕涵說。

「沒有，現在有些法師還想要減肥呢！」

「妳出家，是為了弘法利生，但是妳病歪歪的，不但不能弘法，還接受眾生的供養，花眾生的錢去看病，怎麼對得起眾生。」

「老師，您罵得好，我覺得很慚愧。」

吳慕涵看著眼前兩位眉清目秀，還帶點天真的尼師，感念她們歡喜出家的喜悅，以及發願將來弘法利生的志氣，於是和顏悅色的說：

「出家這條路也不是那麼容易走的，妳有這個心，又能這麼堅定，很不簡單，我很願意幫助妳。」

「謝謝老師。」

吳慕涵仔細看著常生病的那位女尼，從她的手上去感應靈體和身體的狀況。

「妳的氣很弱，難怪身體不好。妳想好起來，只有一個辦法。」女尼師期盼地望著吳慕涵。

「從今天起，妳每天在佛陀座前，禮拜一百零八拜，連續一個月。」

「這樣就可以了嗎？我以為老師要指點我去看某一位醫生。」

「妳看了這麼多醫生吃了這麼多藥，身體也沒好起來，可見醫藥對妳沒幫助，而且藥吃多了會影響肝和腎，還是少吃為妙。」

「能不吃藥最好，老師這帖禮佛的藥方，我一定會確實服用。」

「好，妳一個月以後告訴我結果。」

「好的，老師，那我們先告辭，還要去學校上課。」

吳慕涵送兩位女尼到石階口，看著她們那一身灰色僧服，消失在轉角的七里香樹叢背後。

吳慕涵回到屋子裡，小謙剛好端上來第一道菜。

琤瑽的琴音從琴室傳出，吳慕涵在鼓琴。客廳裡，安達正聚精會神地看著一本漫畫書。其他人在翻閱著明嫻帶來的幾份報紙。珊瑚從外面進來，為自己倒了杯咖啡，然後在安達身邊的椅子坐下。

「看什麼漫畫？」

「這本漫畫書很有意思，是翻譯的。」

安達合起書，將封面給珊瑚看。

《漫畫靈界》

「有意思，這是一本什麼樣的書？」

「這是根據十八世紀的瑞典科學家艾曼紐·史威登堡（Emanuel Swedenborg）的著作所改編繪製的漫畫書。」

「真的？史威登堡先生是一位被譽為比亞里斯多德、達文西等人還要更有聲望的科學家」

耶！」

「對啊！他是醫學家、物理學家、天文學家、經濟學家、哲學家，也是一位發明家，總之，在二十幾個領域裡，他都是專家，而且出版過一百五十多本著作，他的學說超越二十世紀的水準，真是了不起。」

「對，就是這位大師，他是一位有超能力的通靈人，在一七四四年的時候，有一天他忽然受到靈界邀請去參觀，之後他就開始研究靈界的種種，還寫過幾十本有關靈界的書。」

「他後來的通靈方式，是利用熟睡時讓靈魂出竅，去與靈界接觸。」

「他寫的有關靈界的書當時都沒發表，因為那個時代的人不會相信，所以都保存在大英博物館。」看過這本漫畫的小謙接口說。

「漫畫的內容說些什麼呢？」明嫺問。

「內容很豐富，他第一次與靈界接觸，是一位引導靈來帶他去的，那一次，他心中有一種奇怪的感覺，心想那是神嗎？或是他自己心中的靈？那位引導靈要他寫下在靈界的所有見所聞，讓現實世界的人們對靈界有所了解。」

- 「這位科學家認為人是肉體和靈魂的組合，但是靈魂因為受到肉體的牽絆，所以靈性受到限制，難以顯現。」

- 「他說，從靈魂和靈界的觀點來看，人的死亡是居住在肉體中的靈，無法操控他的肉身，因此停止使用他的軀體，這時就是靈魂出發到靈界的時刻。」

「我看過寬淨大法師的《西方極樂世界遊記》，這本書裡面所描述的極樂世界，和《漫畫靈界》中的靈界現象，有很多相同之處。」小謙說。

「寬淨法師在一九六七年，有一天在山洞內坐禪時，忽然被觀世音菩薩接引到西方極樂世界去，參觀了九品蓮花的每個境界。他才去了一天一夜，但是返回人間時，已經過了六年半的時間。」

- 「天上一日，人間數年，時空不一樣。」

- 「西方的靈界和東方的靈界有什麼不同？」

- 「東西的靈界其實很相像，我懷疑根本就是同一個，是人在分而已。」

- 「有哪些地方相像？」

「像居住的地方、社區、景觀，靈體的形象，靈的高低，靈的修煉，溝通的方式，還

只要意念到，靈體瞬間就到達，也就是只要起心動念就能立即實現的能力，還有很多其他的……。

我很認同史威登堡先生所說的人和靈體的差別，他說在物質世界的人，被道德、法律、知識、禮儀和貪瞋癡等世俗的一切所干擾，這種種都是障礙，使人的智慧、理性和真正的願望被埋沒、出不來；其實，理性和智慧才是靈真正的作用。

- 「靈，有好壞之分嗎？」

- 「史威登堡說，人死後靈魂脫離軀體，成為精靈，這時靈還緬懷過去的習性，不過一段時間的適應之後，靈的感官會逐漸甦醒，善惡就分出來了，他們會成為靈人，善靈和惡靈會分別去不同的靈界。」

- 「天堂和地獄嗎？」

- 「可以這樣說。靈，因為沒有軀體的束縛，本心就更容易顯現，善良的心，會更美、更亮，發出光芒；邪惡的也會更醜陋、更執著、更黑暗，鬥爭更慘烈。」

- 「那正是天堂和地獄的差別。」

「這本漫畫裡說，地獄裡充滿了自私、憎恨、虛偽、報復、邪惡、淫亂、污穢。種種

苦難，但是在地獄中的靈卻樂此不疲，因為這是他們本靈的自由意志所選擇，是他們自己要去地獄的，他們喜歡那種生活。
「這一點跟東方的說法不同，東方的宗教認為人死後下地獄，是對生前做惡的一種懲罰。」
「真奇怪，自己選擇去地獄，有這麼傻的靈嗎？」
「這些選擇去地獄的靈並不是傻，漫畫裡說，這些靈在生前就不了解自己的本心要的是什麼，只沉迷於肉體的需求，像物質、性、名利和權勢等，失去了本心，才會視慾望為主人，讓靈性泯滅，讓本心沉淪在黑暗之中，不見天日。即使死後回到靈界，習性仍未改，所以會選擇去地獄，因為那是他們熟悉的地方。」
「要控制自己的心是很不容易的，宗教要人們收攝心念，盡量減少起心動念是有原因的。」
「漫畫裡有一段我很喜歡，引起我的共鳴。」
「哪一段？」
「就是史威登堡參觀完靈界，他問引導靈說，你要離開了嗎？引導靈說，不，我沒有

要離開，因為我就是你，你就是我，一個靈人代表整個靈界，整個靈界代表一個靈人，只

有一個存在，就能包容所有的事物。

「有意思，這是DNA的觀念，史威登堡是世界上最早發現DNA的科學家。」

「對耶！一滴血，一根頭髮，這小小的物質，就包含了一個人所有的信息。人和大自然都是上帝創造的，人身上的血管、器官、血液、骨骼和穴道的數量，和天象、日月星辰都是對應的。」

「人是宇宙的一份子，人的身體就是一個小宇宙，跟大宇宙是完全相同的，只不過是縮小版罷了！」

「這就是天人合一的概念。」

「違反天意，違反自然，就是在跟自己過不去。」

「原來這些觀念東西方都是一樣的。」

「漫畫裡面有一段話也深得我心。」

「哪一段？」

「書裡說，人的情感或心志是無法看見，也不能接觸的，但是卻能表現在臉上。」

- - 「這話有什麼稀奇嗎？」 「臉，是物質，是肉體，看得見，也摸得到；心，是看不見的，是屬靈的部分；但是心的想法卻可以顯現在臉上。」 「這是佛法裡面說的相由心生。」 「所以，相由心生這四個字，代表靈魂和肉體相互結合，成為一體，表現於外在，是肉眼可見的。」 「這就是人的悲哀。人是靈魂和肉體結合而成的，但是人被世俗化以後，種種桎梏使人的思考只在物質層面，靈性被蒙蔽，看不見靈界了，行為和靈性背道而馳，真可悲。」 「心性單純的人，靈性強，像小孩子常可看見靈界，是有道理的。」 「或是，正直的、有德性的人，也比較能跟靈界對話，因為他們的靈性還在。」 「越入世的人，越難相信靈界的存在，這是不足為奇的，因為他們的心都變硬了，不再柔軟。」 「史威登堡先生自認有責任告訴世人靈界的真相，他相信若能擁有純正的心靈，世上的每一個人都可感受到靈界的真理。」

「这本漫画很棒，你看完借我好不好？」在一旁准备功课，却一心两用，用一只耳朵听了半天的小蕙说道。
「没问题。这本书最令我好奇的，是灵界也有语言和文字。」
「灵界不是都用意念沟通吗？」
「没错，他们只需要注视对方，就能知道彼此的一切想法。但是，灵界还是有语言的，这书上说世上的人们要用千言万语来描述的事物，灵界只要简单几个字就能表达。」

「真的吗？」
「欸，我想起来了，吴老师说过这事。」
这时，吴慕涵停止弹琴走出琴室，正好听到这句话。
「在灵界，短短的几个字，就包含了无数的意义。」

「在说我什么？」
「老师，您常说灵界的语言很简单，没几个字，但是每一个字有很多意义，同一个字用不同的声调来表达，就成为不同的意义。」
「我是说过，你们不是也听过吗？有一次我带你们到一位修道人那里，他说的佛语就……对呀！我记起来了，像这书上写的，相同的字眼用不同的音节和声调，就含有不同意义。」
「跟灵界沟通，不论是用语言或是用意念，在倾听时，也会化为影像呈现。」
「老师，书上也是这样说的。」
吴慕涵看看安达手上的书。

「老师，书上说灵界的文字也很奇特，很多都是线条，也以数字当符号，几个简单的字就可表达很多意思。随便几个灵界文字所表达的意思，在人间可能就要写成一本书了。」
「没错，确实是这样，同样是线条，但是只要弯度不同意思就不一样。」吴慕涵说。
「老师，书上也是这么说的，您看，这里，一个字母，线条的弯曲情形、书写的位置、字的间隔、大小、倾斜度等等，任何姿态和形体的微小差异，都有不同的意思。」
吴慕涵当然知道，他曾经上书灵界，所用的文字就不是一般人看得懂的。

「老师，老师，您看，这句，」安达像发现新大陆似的，兴奋地指着书中的一页，拿给吴慕涵看，然后继续说道：「史威登堡先生写的这句话，也是您常说的：「看见许多宗教界的伟人成为地狱的灵人，在地狱里生活。」这不就是「地狱门前僧道多」的意思吗！」
「连这种事他都写？」吴慕涵觉得很诧异。
「是啊！史威登堡先生是瑞典人，但是他的书在瑞典是禁书，跟他传播这些观念一定有关系。」
这时，吴慕涵的手机响起，话筒里传来一位女子的声音。
「我说过，我不看。」
话筒里传出来的是恳求。
「你找别人看，以后不要再打电话来了。」吴慕涵说着挂断电话。
「老师，是谁啊？」
「就是宜兰那位。」
「到处去助念，门口还摆神主牌那个？」
「对，他现在同意把神主牌移走，那就移吧，不必找我。」

「他相信老师，才会又来找您。」「不要再提了。去了不会有用的，他们还会有其他的事不能配合。」

「吴老师在家吗？」这时门口传来女子的问话声。

小谦走到门口，门外站着两位女尼，是前不久来找吴慕涵的那两位。

「师父，请进。」小谦有礼貌地邀请。

「吴老师，对不起，我们有先预约。」一位女尼师看到屋里那么多人，怀疑自己是不是记错时间了。

「没错，请坐，这些都是自己人。」

吴慕涵的这些子弟兵们看到有人来，自动地分散到别的房间，一下子都不见了人影。

「老师，我特地来谢谢您，听您的话，天天礼佛一百零八拜，一个月下来，身体真的好了。」

「恭喜，礼佛是你们出家人的功课，做功课可以让身体健康，真是阿弥陀佛！」吴慕涵看着这位气色大好，脸上泛着健康颜色的尼师，愉快地说道。

「老师，您开的礼佛药方真有效，除了不必花钱，又可以礼佛，敬佛，是最好的强健体魄的好药方。」另一位尼师也说。
「你们是佛门中的生力军，身体健康，才有精神体力好好研习佛法，学成之后去实现弘法利生的志气。」
「老师，我们先走了。」小谦和英凤走出来说道。
子弟兵们纷纷告辞，留下吴慕涵与两位女尼谈论佛法。
窗外，忽然下起大雨，哗啦哗啦的雨声盈耳。
石阶上，众人纷纷快步离去。
很快地，大地已是一片烟雨。
烟雨蒙蒙中，回顾石阶和山林，想象吴慕涵的小屋，就是一间山中僧庐。

> 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。

正是如此情境。

## 林少雯写作年表

- 一九六三年，假日游记（生平第一篇作品）花莲太鲁阁双月刊
- 一九六三年，散文八篇，新诗二首，花莲太鲁阁双月刊、东台湾等
- 一九六四年，得奖《失落的影子》，青年文艺征文第二名
- 一九六四年，得奖《一只手表》，青年文艺青年节征文佳作
- 一九六四年，散文六篇，新诗二首，青年文艺、太鲁阁双月刊等
- 一九六五年，散文五篇，新诗二首，青年文艺、更生报等
- 一九六六年，散文六篇，新诗三首，各报刊杂志
- 一九六七年，得奖《不怕山高路险》，花莲县青年节征文高中组第一名
- 一九六七年，散文十二篇，新诗五首，小说二篇，各报刊杂志
- 一九六八年，散文五篇，新诗三首，小说一篇，各报刊杂志
- 一九七二年，散文二篇，联副、小世界等
- 一九七三年，散文九篇，小说一篇，联副、新生副刊、小世界等
- 一九七四年，散文二篇，新诗一首，联副、小世界、新闻人等
- 一九七五年，得奖《人为什么要工作》，华新季刊征文第二名
- 一九七五年，散文七篇，华新季刊
- 一九七六年，散文二篇，华新季刊
- 一九八一年，散文四篇，中副、华新季刊等
- 一九八二年，散文二篇，华新季刊
- 一九八三年，散文二十二篇，各报刊杂志
- 一九八四年，得奖〈我们对“三五运动”应有的认识与做法〉，华新月刊征文第一名
- 一九八五年，儿文四篇，散文二十五篇，各报刊杂志
- 一九八六年，儿文五篇，小说一篇，各报刊杂志
- 一九八七年，儿文一篇，散文五十四篇，小说二篇，剧本六十八篇，各报刊杂志
- 一九八八年，儿文三篇，散文十五篇，小说九篇，剧本五十篇，各报刊杂志
- 一九八九年一月，出版《天竺草的世界》，环境绿化协会
- 一九八八年六月，出版《绿满人间》，环境绿化协会
- 一九八八年，儿文九篇，散文七十八篇，小说八篇，剧本四十八篇，各报刊杂志
- 一九八八年，得奖《鸳鸯被面》，省新闻处短篇小说奖
- 一九八九年一月，出版《森林夏令营》，文经出版社
- 一九八九年八月，出版《跑啊！向前跑：纪政的奋斗》，文经出版社
- 一九八九年十一月，出版《有泪不流的日子：邱创焕的奋斗》，文经出版社
- 一九八九年，儿文九篇，散文一〇一篇，小说九篇，剧本四十三篇，各报刊杂志
- 一九八九年，得奖〈绿满人间〉，中山文艺奖（报道文学类）
- 一九八九年，得奖〈拓荒者〉，中央日报文学奖（报道文学）
- 一九九〇年四月，出版《心向太阳——黄乃辉的成长路》，黄乃辉口述，文经出版社
- 一九九〇年四月，出版《画荷》，华欣出版社
- 一九九〇年六月，出版《森林之歌》，文建会
- 一九九〇年，儿文四十六篇，散文一〇九篇，小说一篇，剧本二十二篇，各报刊杂志
- 一九九一年三月，出版《绿的飨宴》，省政府新闻处
- 一九九一年五月，出版《拓荒者》，淑馨出版社
- 一九九一年，得奖〈水的故乡〉，国语日报环保征文佳作
- 一九九一年，儿文七篇，散文六十三篇，剧本三十二篇，各报刊杂志
- 一九九二年四月，出版《彩虹妹妹》，文经出版社
- 一九九二年四月，出版《大地之爱》，农委会、业强出版社
- 一九九二年，儿文七篇，散文九十篇，剧本三十四篇，各报刊杂志
- 一九九二年二月，出版《神奇的汗衫（上）》，文经出版社
- 一九九二年二月，出版《神奇的汗衫（下）》，文经出版社
- 一九九二年六月，出版《种一棵树·圆绿色的梦》林少雯编，环境绿化协会
- 一九九二年六月，出版《绿满大肚山》小册子，环境绿化协会
- 一九九三年，儿文四十一篇，散文一〇三篇，各报刊杂志
- 一九九三年，得奖《大地有爱绿满人间》，联合报环保文学奖
- 一九九四年二月，出版《大顽童刘与钦的故事》，业强出版社
- 一九九四年二月，出版《沙沙和皮皮》，文经出版社
- 一九九四年二月，出版《气功不神秘（一）》，大地出版社
- 一九九四年九月，出版《台湾山坡地之癌——西南部泥岩恶地面面观》小册子，绿化协会、水土保持局
- 一九九四年九月，出版《不一样的牛栏河》小册子，绿化协会、水土保持局
- 一九九四年，儿文五十七篇，散文一二二篇，小说六篇，各报刊杂志
- 一九九五年一月，出版《树哥哥和花妹妹（上）》，大地出版社
- 一九九五年一月，出版《树哥哥和花妹妹（下）》，大地出版社
- 一九九五年六月，出版《气功不神秘（二）》，大地出版社
- 一九九五年十一月，出版《温柔的对待》，健行出版社
- 一九九五年，儿文二十一篇，小说一篇，剧本一篇，各报刊杂志
- 一九九六年五月，出版《亲爱的小耳朵》，文经出版社
- 一九九六年，儿文二十三篇，散文五十二篇，小说二篇，剧本十一篇，各报刊杂志
- 一九九七年三月，出版《气功不神秘（三）》，中华日报出版社
- 一九九七年四月，出版《太阳天使——黄乃辉》，黄乃辉口述，文经出版社
- 一九九七年四月，出版《怎样掌控糖尿病——潘秀美现身说法》，潘秀美口述，文经出版社
- 一九九七年六月，出版《亲山亲水亲大地》，省新闻处
- 一九九七年，儿文三十七篇，散文五十三篇，各报刊杂志
- 一九九八年二月，出版《爱你的心情》，健行出版社
- 一九九八年，儿文九十四篇，散文六十九篇，各报刊杂志
- 一九九八年，得奖〈温柔的对待〉、〈爱你的心情〉，中国文艺散文奖章
- 一九九八年，得奖〈又见梅花舞春风〉，第一届台湾省文学奖（报道文学）
- 一九九九年一月，出版《从印加古文明到热带雨林》，黄乃辉口述，董总出版社
- 一九九九年一月，出版《心向太阳》马来西亚版，稻田出版社
- 一九九九年四月，出版《最佳女主角》，富春出版社
- 一九九九年七月，出版《妙妙村妙妙事（上）》，中华日报
- 一九九九年七月，出版《妙妙村妙妙事（下）》
- 一九九九年，儿文五十七篇，散文四十一篇，小说二篇，剧本五十五篇，各报刊杂志
- 二〇〇〇年五月，出版《顽童阿钦——漫画大师发明大王刘兴钦》
- 二〇〇〇年十二月，出版《露珠姑娘爱玩耍》
- 二〇〇〇年，儿文三十九篇，散文七十一篇，各报刊杂志
- 二〇〇一年二月，〈人类最早的家〉，翰林“国语课本五下”
- 二〇〇一年三月，出版《沙沙皮皮看家记》
- 二〇〇一年三月，出版《红土上的春天》
- 二〇〇一年十一月，出版《心香一束》
- 二〇〇一年，出版《温柔的对待》星马版，国际图书
- 二〇〇一年，儿文二十一篇，散文八十二篇，小说二篇，各报刊杂志
- 二〇〇二年二月，出版《魔法汗衫》（神奇的汗衫上、下册改版）
- 二〇〇二年四月，〈壮阔的亚马逊河〉，康轩“五下小学生趣味阅读”
- 二〇〇二年八月，出版《红赤土之恋》
- 二〇〇二年九月，〈抓一把希望的泥土〉，九二一灾后“重建与重生”征文佳作
- 二〇〇一年十二月，出版《崔玖跨世纪》崔玖口述，林少雯、龚善美整理，心灵工坊
- 二〇〇二年，儿文二十四篇，散文十二篇，小说三篇，各报刊杂志
- 二〇〇三年七月，出版《丫丫找鞋子》，百盛文化
- 二〇〇三年十一月，出版《画说台北——中正区的故事》，台北市新闻局、国语日报
- 二〇〇三年，儿文二十二篇，散文二十四篇，小说六篇，各报刊杂志
- 二〇〇四年二月，出版《现代异次元——十则灵疗的故事》，联经出版公司
- 二〇〇四年十二月，出版《悠游台北城》，爱书人杂志、文化总会
- 二〇〇四年，儿文十四篇，散文四十二篇，小说八篇，各报刊杂志
- 二〇〇五年九月，出版《现代异次元2——与灵界擦撞》，联经出版公司
- 二〇〇五年，儿文四篇、散文二十篇、小说二篇，各报刊杂志
- 二〇〇六年九月，出版《现代异次元3——如果万般皆有因》，联经出版公司

## 林少雯得奖纪录

- 一九六四年，〈失落的影子〉，青年文艺征文第二名
- 一九六四年，〈一只手表〉，青年文艺青年节征文佳作
- 一九六七年，〈不怕山高路险〉，青年节征文高中组第一名
- 一九七五年，〈人为什么要工作〉，华新季刊征文第二名
- 一九八四年，〈我们对“三五运动”应有的认识与做法〉，华新月刊征文第二名
- 一九八八年，〈鸳鸯被面〉，省新闻处短篇小说奖
- 一九八九年，〈绿满人间〉，中山文艺奖，报道文学类
- 一九八九年，〈拓荒者〉，中央日报文学奖，报道文学类
- 一九九一年，〈水的故乡〉，国语日报环保征文佳作
- 一九九三年，〈大地有爱绿满人间〉，联合报环保文学奖，报道文学类
- 一九九八年，〈温柔的对待〉、〈爱你的心情〉，中国文艺散文奖章
- 一九九八年，〈又见梅花舞春风〉，第一届台湾省文学奖，报道文学类
- 二〇〇二年，〈抓一把希望的泥土〉，九二一灾后“重建与重生”征文佳作

## 生活视窗57
### 现代异次元3：如果万般皆有因

2006年9月初版  定价：新台币280元

有著作权・翻印必究
Printed in Taiwan.

- 著者 林少雯
- 发行人 林载爵
- 出版者 联经出版事业股份有限公司
- 台北市 忠孝东路 四段 5 5 5 号
- 编辑部 地址：台北市忠孝东路四段561号4楼
- 丛书主编电话：(02)27634300转5048
- 台北发行所地址：台北县汐止市大同路一段367号
- 电话：(02)26418661
- 台北忠孝门市地址：台北市忠孝东路四段561号1-2楼
- 电话：(02)27683708
- 台北新生门市地址：台北市新生南路三段94号
- 电话：(02)23620308
- 台中门市地址：台中市健行路321号
- 台中分公司电话：(04)22312023
- 高雄门市地址：高雄市成功一路363号
- 电话：(07)2412802
- 邮政划拨帐户第0100559-3号
- 邮拨电话：26418662
- 印刷者 世和印制企业有限公司
- 丛书主编 林芳瑜
- 校对 郑秋燕
- 封面设计 蔡婕岑
- 行政院新闻局出版事业登记证局版台业字第0130号
- ISBN 13 : 978-957-08-3056-9 (平装)
- ISBN 10 : 957-08-3056-5 (平装)
- 联经网址：www.linkingbooks.com.tw
- 电子信箱：linking@udngroup.com
- ※作者联络方式：淡水邮政2-121号信箱
(来信请务必简洁注明问事缘由、联络电话)

### 现代异次元3：如果万般皆有因/林少雯著．

初版．台北市：联经，2006年（民95）

320面；14.8×21公分．(生活视窗：57)

ISBN 978-957-08-3056-9（平装）

- 1. 灵魂论-通俗作品

216.9 95016291