

## 神明親授—四大法門之『扭轉乾坤法』

## 神啊！
教我如何扭轉乾坤

從驚心悚魄、感人肺腑的故事中，
教你找到救人與救命的竅門！

全臺獨家問神法門，讓你問事功力再創新高峰！

★ 「祖先欠點處理」、「教你核對除戶」、「請示魂在何處」、
「延花續命法」……救命走運必備寶典！

★ 遭遇急厄困頓時，順利找出問題根本所在，並從容不亂
的解決問題，一舉扭轉乾坤！

他來求安神桌以保家運與事業，沒想到竟查到祖先已成魔……
兒子要辦婚禮了，誰知未來的新娘精神卻開始出現異常……
孩子突發急症，醫院已發出緊急病危通知，他還能救嗎……

問神達人 王崇禮博士 著

## 好評推薦（依姓名筆劃少至多）

神達人王崇禮副教授之研究含蓋人文宗教、語文、教育行政、生涯輔導與發展、風險與危機處理、談判策略等，是位博學多能的學者，著有問神、解籤、解夢及生肖運勢等相關書籍多冊。

本書即從宗教的角度出發，透過現象、體驗與歸納整理，揭開神壇的祕紗。

本書教授如何擲筊問神，闡述扭轉乾坤之法門，善用擲筊找出根本問題和解決辦法。一般人遇到問題求神問卜，常常因為提出問題的問法不夠精準，或未問到問題的核心，以至於得到神明不清楚的答案，而不知所從。

書中亦有諸多範例，示範請示神明前如何擬定『問題』與『解決問題』的訣竅，進而讓擲筊的結果能夠解答信眾心中疑慮的問題而找到真心。

王崇禮老師藉由本書教大家正確的問神擲筊、抽籤解籤、解夢等知識，讓大眾能自度而後度人。

當心中有疑惑而想以擲筊問神的您，本書確實值得細讀與收藏。

「問」是一門學問，可以說『問一個好問題』，勝過苦苦鑽研艱澀的學問。換言之，各行各業中，能提出好的問題，方可迎刃而解手中的困難。

這本《神啊！教我如何扭轉乾坤》，給了我們如何解決一個看似難解的出口。

──王昭雄，樹德科技大學副校長

## 宗天宮自二○一四年開始創建以來，已經歷經七個年頭，現今各項建設（包含即將動工的地藏王殿）都循序逐步完善，十分讓人欣慰與感動。這期間宗天宮創辦人王崇禮教授，發表過的宗教

書籍也十分受市場歡迎，每一本大作我都仔細拜讀過，而今天能再為王老師這本扭轉乾坤大作寫序，真的感到萬分榮幸與激動。激動的原因有二個，原因一：這本十四萬多字的內容是我第一次，除了睡眠時間以外，無縫接軌式的讀到欲罷不能，而且僅僅花一天時間就把它看完。原因二：同原因一，他就是有辦法讓你看到欲罷不能，因為這本書的內容無形中讓你從靜態閱讀轉成動態學習，如此讓人身歷其境，而無法自拔。

回憶兩年前崇禮教授有一次對我說：『兄弟，我們宗天宮有四大法門，依序是：邏輯推論、扭轉乾坤、增長福慧、庇蔭子孫。我已經完成撰寫邏輯推論法門，歡迎下週來聽我的新書發表演講，之後還有扭轉乾坤法門唷！』

我心裡先是一陣歡喜，因為崇禮教授又出書了，又有精彩的故事內容可以看了！再來是對於這四大法門充滿了好奇，因為仔細推敲這四大法門，就發覺有其順序性，先築底而後拔尖，完全充分發揮一己欲利而利人，己欲達而達人的利他思想，既廣且深。

目前在大學任教統計學科目多年的我，做任何研究都講求實證推論，先前拜讀完崇禮教授《神啊！教我如何把兩個聖筊問出三個聖筊》的邏輯推論法門著作後，內心由衷佩服，因為這是把擲筊（神意）與籤詩利用邏輯推論法完美結合的最好教材，也是學習扭轉乾坤法門最佳的築底基礎法門。

這次扭轉乾坤法門的內容，添加許多各種擲筊問法的排列組合推理，以及處理風水的SO概念，除了可以成為未來志工以及種子教師的學習教材，內容更添加了許多扣人心弦、反思動容的實際案例，大多的實際案例，本人也親歷其中，親眼所見，從發現問題、辯症論治、解決問題、神人合一、無所虛假，十分值得讓人期待與擁有。

崇禮教授這次扭轉乾坤法門大作，實在是我拜讀過最好看的一次！我這樣說也有趣地得來崇禮教授秒口邏輯反問：「你這樣說，是我之前寫得不好看？」我趕緊說明，當然不是呀！相信有讀過崇禮教授著作的讀者們，你們說，是不是同我有一樣的感受？從簡單的生肖農民曆、擲筊、解籤、解夢、到宗天四大法門，都有加以配合真實案例的解說，就是讓人有類似網路追劇，集集精彩又不想等下回分解，不管明早是否要上班上課，就一直不爭氣的按下一集，那種無法自拔的期待感，期待有機會邀請讀者們一起來共享與體驗。

## 我

與王老師年齡相仿，結緣於二〇一八年十月，當時我在屏東縣政府警察局內埔分局服務，一日王老師與友人林金花祕書專程來訪，為討論有關宗天宮與天主教萬金聖母聖殿將共同在萬巒鄉舉辦「當東方聖母遇見西方聖母（讓愛起飛）」踩街遊行暨熱氣球草地音樂會活動的各項安全規劃事宜。由於雙方事前規劃得相當完備用心，大家也高度期待這場別開生面的東西方宗教盛會。活動當

再次恭喜王崇禮博士出版這本具有非凡影響力的曠世鉅作，我相信『宗天第二法門──扭轉乾坤法門』已經開始要扭轉更多人的命運了。

我相信這本『神啊！教我如何扭轉乾坤』的問事教科書一定可以流傳百世，更絕對發揮到無懈可擊。我相信這本《神啊！教我如何扭轉乾坤》的問事教科書一定可以流傳百世，更絕對發揮到無懈可擊。我相信這本『神啊！教我如何扭轉乾坤』的問事教科書一定可以流傳百世，更絕對發揮到無懈可擊。

我相信會開創臺灣道教問事文化的新視野。

每個人在這一輩子一定要擁有這一本書，在遇到問題或危難時，便可以臨危不亂，也不會六神無主，冷靜地運用書中所教的方法去解決問題，把宗天法門用文字作法佈施，真的是把神明所教的法門發揮到無懈可擊。我相信這本《神啊！教我如何扭轉乾坤》的問事教科書一定可以流傳百世，更絕對發揮到無懈可擊。我相信這本『神啊！教我如何扭轉乾坤』的問事教科書一定可以流傳百世，更絕對發揮到無懈可擊。

## 涂水樹，問神達人的老師、國寶級廟宇設計大師

沒有一個家庭的小孩有機會留下來。所以，當我看完這個案例後，我心中就在想，這本書絕對可以拯救更多的人、更多的家庭，更讓一些父母親從悲痛絕望之中看見一線生機。

## 張文川，嘉義縣警察局主任祕書

我在天，信眾及遊客萬頭鑽動，包括屏東縣潘縣長孟安、萬巒鄉林鄉長碧乾、天主教高雄教區劉總主教振忠及許多遠道而來的佳賓都到場祝賀，熱鬧之餘也感受到「慈愛」是正信宗教共通的最高神聖理念。

我對王老師的創意發想、縝密的思維及無私無我弘揚道教關懷蒼生、體現大愛的熱誠深感佩服。

陸續閱讀過數本王老師所著作的書籍，其著書立言宗旨在於協助民眾，依循信仰的腳步，當期待透過宗教力量尋求解決問題時，可以有一套富有邏輯的問事方法，避免病急亂投醫，掉入詐騙陷阱。

在佛教界，眾所周知佛光山宗風提倡人間佛教！開山宗長星雲大師更直言「佛教就是以人為本的宗教」。其實不論任何類型的信仰都一定要與時代相結合，才能深入人心、家庭與社會，也才有存在的價值。

宗天宮王崇禮老師發願建立道教神木，推展媽祖與道教神祇慈悲大愛，服務問事超過二十五載，所遇過的案例無奇不有，聽他娓娓道來的各種辦案實例，極為引人入勝，感佩他在教學工作之餘，仍無私擔任神明與信眾間的橋樑，協助徬徨無助的民眾透過邏輯推理的問事方法，傳遞神明正確旨意，安頓了信眾的身心靈，能勇敢面對人生際遇中種種的不可知，讓陰有所歸，讓陽無所憂。

我想，這不只是一本王老師融合多年來心血結晶的專業問事工具書，閱讀過程中更可以感受到他悲天憫人、弘揚宗天大愛的慈悲心，真心推薦大家細細品讀。

## 張木中，問神達人的老師、風水地理大師

我的學生問神達人王崇禮教授之前以一個月的時間寫出宗天四大法門的第一個法門《神啊！教我如何從二個聖箋問出三個聖箋》一書之後，這次又再以一個月的時間寫出宗天第二法門《神啊！教我如何扭轉乾坤》這本書，撰寫速度如此之快，可以說是前無古人，相當不簡單。

這本書的每一個案件都非常精彩，高潮迭起，令人拍案叫絕，我絕對相信讀者只要拿起這本書一讀，就一定不想把書放下來，不只津津有味，且欲罷不能。這本書除了每個案件都精彩萬分外，書中還教大家如何問神，裡面還提供了好幾十種的問法，讓未來有心為神明服務的人可以有問事經典教材作為參考依據。

我的學生王崇禮教授從民國八十五年開始跟著我學習，一直到現在還是會時常來找我解惑，過去我教的風水地理技巧，如果不太常用到且已經逐漸淡忘的話，更是會拿著筆記來找我確定當初所記是否無誤，當我問：「看筆記就好了，不用再跑那麼遠一趟了。」王崇禮教授回答我：「還是確定一下比較好，不然如果我記錯，我給學生的資料就跟著錯，我的學生再把錯誤的資料給他們將來的學生，這樣一錯再錯，誤人子弟又害人一生，始作俑者就是我，我就要背負這誤導的罪孽因果。」我聽完點點頭，拍拍他的肩膀對他說：「你就是有這種學習的態度與性格才有今日的成就。」

我忘不了我曾經給過王崇禮教授一份風水、地理、問事以及各種煞破解法竅門的資料，裡面約有四千多字，王崇禮教授竟然在三天內把全部的內容背起來，就是這種求知欲望，造就了他今日可以一個月寫一本書的功力；這種下筆前已然成竹在胸的能力，倚馬千言，實是百年罕見，身為老師的我實在非常高興，特別高興的是，這本曠世鉅作的問世，終於可以給後代學到更多高深的問神訣竅了。

同時我也相信，很多的神明也會很高興，因為未來神明所要表達的意思終於可以被精準地問出來了，只要人具備了這本書所教的方法與能力，那神明要顯赫祂們的神蹟也就輕而易舉了，因為神厲害

什麼都會，而人什麼都不會，神明的能力就會被人所限制住，無法施展出來。所以，要讓神明把能力顯現出來，這本書一定要讀。

## 張登凱，深超光電董事長

一青出於藍勝於藍」，特別是書中「借花出世」的案例，那更是幾乎沒有人知道要怎麼問，更不用說要如何處理了。所以，這本書有教大家當一個孩子在生命危急的時候，要如何請神明護住生命、如何請示問題、如何解決問題，這些竅門真的非常重要，也非常珍貴。

我的學生王崇禮教授可以把二十五年前跟我學習時，將當時有限知識做更有系統的運用與延伸變化，讓後代的人終於可以學到真正的問神精髓，難怪二十五年前港口宮媽祖一直提醒我要好好調教王崇禮這位弟子，還特別對我說，這位年輕人將來任重道遠，所以我深信不疑。

一年多前，在宗天宮和王老師交談時，老師分享了地藏王菩薩託夢交辦的任務，及其整套全面性的身後處理方式，特別是地藏王菩薩慈悲為懷，為現在及未來社會發展變化，不婚、少子、兩性平等、子孫國際化發展、塔位等社會現象大幅增加，所產生的祭祀度化問題，地藏王菩薩指示宗天宮的任務及處理模式，個人聽聞後，萬分感動、非常認同！改變臺灣目前的喪葬文化和模式，特別是「轉魂、轉世、修行」的處理，並結合環保葬法，這才是根本正解！

再度拜讀王老師的新書《神啊！教我如何扭轉乾坤》，在這本書中王崇禮老師不吝分享宗天宮的

獨特且系統的「辯症法」與「論治法」，以實案為例傳授經驗，帶領正面臨人生困境的讀者，亦或對道教問事有興趣的神職人員，對棘手複雜的問題，都能從系統性的邏輯思考，找到問題真因，從容的解決問題，扭轉乾坤。

特別是，王老師一系列的書也在不斷的進化，帶領讀者及神職學生們進步深化，例如整理「事件時間軸」來配合王老師前書所提「時機辨識法」；還有王老師也以實例及準備問題的「問法」，來和讀者分享王老師的思考邏輯推論：：：等，王老師無藏私的教導和分享，令人佩服，也希望讀者們好好融會貫通！

最後，本書除了問神、處理事情及扭轉乾坤的邏輯推論外，最讓我個人推崇的五個觀念是：

1. 地藏王菩薩給宗天宮地藏王殿任務和臺灣喪葬的進化改變。
2. 讓陰有所歸、陽無所憂。
3. 原因還在、結果不會改變。
4. 對外陰的「除惡勿盡」原則。
5. 「願」絕不要跟金錢畫上等號。

一年多前，當我聽到王老師分享宗天宮地藏王殿任務及願景時，即決定號召志同道合的朋友，拋磚引玉共同為社會盡一點綿薄之力，所有人非常期待宗天宮可以讓臺灣的道教更上一層樓，任重道遠，加油！

## 遇

逆境想要扭轉乾坤並非易事，但也絕非不可能。王老師在新著作《神啊！教我如何扭轉乾坤》中，藉由真人實事的案例分析，傳授如何仔細推敲神意，找出逆境的關鍵，從而解開癥結，進而達到扭轉乾坤。從案例中可知，要扭轉乾坤，最重要的就是要能清楚探索出神明旨意，找出問題的最根本根源，因為問題往往都不是表面上看到的那樣單純。

王老師在書中分享了各種問事技巧（例如建立事件發生的時間軸），依序條列各種可能的擲筊問法，逐步推敲神明旨意。在這個過程中首重邏輯推理，讀者可發現，王老師的每一種擲筊問法，皆以符合邏輯推理作為思考基礎，這是與神明溝通的最重要原則。

本書有三大案例，每個故事情節峰迴路轉，令人稱奇。我深信讀者應該也會和我一樣，在看到這些案例時會有一種欲罷不能的閱讀感受，看完之後又是另一種暢快淋漓的感覺，最終對神明的智慧與慈悲之心肅然起敬。

這些案例包含了信徒常會遇到的各種欠點問題，如除戶、神桌、風水及外陰等等。藉由案例說明，可讓讀者明瞭這些欠點的正確處理方式，避免像案例中的當事人用錯處理方式，不但問題沒有解決，反而累積更多欠點。

特別值得一提的案例，是關於「借花出世」的欠點問題，這個問題雖然很罕見，但一旦發生往往小孩性命不保，造成一個家庭破碎，父母終身遺憾。案例中的小朋友正當在醫院命懸一線之際，地表最強問神達人王老師展開「即刻救援」，在慈悲眾神的協助之下，成功將小朋友從地府中搶救回來，過程驚心動魄，險象環生，比電影情節還令人緊張。

## 感謝

## 前言／讓陰有所歸宿，讓陽無所擔憂

## 宗天第二法門｜｜扭轉乾坤法門

## 你將學到的扭轉乾坤法

請示神明前擬定問題的訣竅

處理祖先八步驟

核對除戶五步驟

問魂在何處的問法

「辨症法」與「論治法」

與「無形」協調談判前的問法四要件

與「無形」協調談判後結果的問法五要件

請示除戶的程序與問法訣竅

請示祖先除戶的基本訣竅問法

正式寫神主牌

處理不該拜及倒房的做法

正式祭拜請祖魂

祖魂是否依附在神主牌內的問法

處理風水欠點程序及訣竅

安神桌的程序及訣竅

## 特殊婚姻狀況的九大基本問法

## 一體兩面解籤法

## 向神明請示『特別指示』的二大竅門

## 請示『特別指示』的問法

## 利用『時間辨識法』找出目標問題

## 祈求神明安撫欠點的訣竅

## 生命危急時的十六個重要祈求暨問法

## 問欠點的十大基本核心問法

## 擬定祈求神明安撫欠點的十四大核心問法

## 留意「絕戶」問題

## 突發狀況的應變搶救

## 處理借花出世的六大延花續命法

## 請示蓋運、掀運的問法與方法

## 誼子儀式的問法與方法

## 如何辦理弱冠儀式

## 結語／每個人一輩子一定要擁有這本書

## 前言

讓陰有所歸宿  
讓陽無所擔憂

## 七大重要意義

《神啊！教我如何把二個聖筊問出三個聖筊》之後，本書《神啊！教我如何扭轉乾坤》的主軸，是在教授大家宗天第二法門──扭轉乾坤法門。本書對於想進一步在問事方面深造，甚至有志於為神明服務的人來說，有七大重要意義：

首先，既然是扭轉乾坤，就是要把目前所處的劣勢一舉翻轉過來，讓劣勢變成優勢，進而改變我們的命運。想要有能力扭轉乾坤，必須要有與常人不一樣的思維與獨特的思考方式，尤其一定要有非常強的邏輯思考與推論能力，這是一位問事人員遇到案件需請示神明時必須用到，也絕對會用到的。

所以，《神啊！教我如何扭轉乾坤》就是要教你改變以往問神的思考方式和邏輯推論方式。

第二，大家在問神時，往往問不到幾個問題就問不下去，甚至腦袋一片空白，不知道該如何繼續問。所以，我在書中的案例裡，依據不同的案件或情況分別提供了十多種（加起來數十種）問法，讓讀者知道，當我在問一個案件時，心裡在想什麼、是怎麼分析的、是如何推論的、敏感度來自哪一部分，以及為什麼會這麼問……每個問法，都代表著我的思考方式與邏輯，是非常珍貴的實戰經驗教材。只要熟讀本書，把這些問法熟記於心，再加以整合做問法上的變化，又可以延伸出百種以上的問法！等到你心中存有百種以上的問法時，以後遇到什麼千奇百怪的案件，就可以馬上知道要用什麼問法、要問什麼問題。如果能達到這種境界，就不會再像之前那樣，問不到幾個問題就問不下去了。

第三，書中提供的數十種問法不只是找問題的問法，還包括如何解決問題的問法。一位頂尖的問事人員不能只會找問題，還要會解決問題，這樣才能夠真正解決當事人的困境｜｜能夠真正解決當事人的困境，才算是達到扭轉乾坤的境界。

第四，一般人遇到祖先欠點時，大部分的人都不知道該怎麼辦，如此，就算已經問出自己或家中祖先欠點，不會處理也沒有用啊！不用怕，《神啊！教我如何扭轉乾坤》會傳授給大家處理祖先的八大步驟，其中包括教你如何核對除戶、如何從除戶看出疑點、如何請示除戶、如何寫神主牌、最後如何請祖魂入神主牌：：：請大家務必熟讀，如此一來，日後若遇到有祖先欠點的情況，就不會再像之前那樣徬徨無助了。

第五，除了祖先欠點以外，神桌欠點、風水欠點、外陰欠點也是一般人常遇到的，因此本書也教大家這些常見欠點的問法與處理方式，讓大家遇到類似的情況時，心裡面能夠知道下一步該如何問，以及接下來又該如何處理。

第六，身為晚輩或許有無法作主來處理家中欠點的情況，不處理的話，自己或家中情況便無法改善，想要處理，卻得不到長輩的同意，以致當事人陷於進退兩難的地步，這種情形其實頗為常見。現在，你不用再擔心這種情況了，《神啊！教我如何扭轉乾坤》會教你如果自己無法處理欠點時，該怎麼進行解決。總之，你將會學到，要處理欠點時，有要處理欠點的解決方法，無法處理欠點時，也有無法處理的解決方法，讓大家進退都有路。

第七，本書也教大家在遇到生命危急或病危之際時，該如何祈求神明、請示神明，這部分相當重要，因為這種生死一瞬間的情形，只要時間上有一些些的拖延，也許結局就是天人永隔。我不願再看到那麼多人因此而傷心欲絕，夜夜以淚洗面，久久還無法走出親友、摯愛往生的痛苦，而本書的第三個案例，就是在教大家遇到這種情況時該怎麼處理。

宗教除了教化大眾，也要讓大眾在危急之時有自救的本領；宗教絕對不能有一「沒有你就不行」這種狂妄與傲慢的態度與觀念。

本書分享的，全是我二十五年來的實戰經驗，這些救人與自救的訣竅與竅門，是宗天第二法門最大的價值、精髓所在，是有錢也買不到的無價之寶。

每尊神明都有每尊神明的頂尖強項，教我扭轉乾坤法門的神明很多，除了宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神外，我也非常感謝宗天宮開基地藏王菩薩和東嶽大帝，教了我很多思考方式與邏輯推論方式，特別重要的是，二尊神明強化了我的思考能力。就是因為有宗天宮開基地藏王菩薩和東嶽大帝這種「超凡卓越」的思維，才會有宗天宮地藏王殿的存在。

因此，本書也一定要讓大家知道宗天宮地藏王殿的來龍去脈，更要讓大家知道宗天宮地藏王殿在的重要性與意義性。

「宗天宮地藏王殿的重要性與意義性，就是要解決臺灣有史以來沒有人想到要解決的問題，以及沒有人會解決的問題。」這就是地藏王菩薩和東嶽大帝對我所說的：「一身為一位問事人員，要有與常人不一樣的思維方式、思考方式，先不說是否能超凡卓越，但至少要不俗與不凡。」我永遠記得這句話，所以才必須讓大家知道宗天宮地藏王殿的由來，及其意義性與重要性。

## 宗天宮地藏王殿的由來

屏東萬巒宗天宮地藏王殿在歲次辛丑年農曆三月二十七日（國曆五月八日）申時進行興建工程奠基動土大典，而宗天地藏王菩薩是在民國一○八年歲次己亥年農曆九月二十三日丑時正式開光，我再把日子往前推，那就要從民國一○八年五月那個時候的一個夢開始說起了，當時我夢到：：：

## 地藏王託夢

有位出家人拿著一把法杖走進宗天宮，當時我正在問事。我問出家人：「請問你是？」

出家人說：「我是宗天宮地藏王菩薩。」

我很驚訝地說：「我們宗天宮是媽祖廟，沒有地藏王菩薩耶，你是不是走錯廟了？」

出家人回答：「沒走錯，是上蒼玉旨與地府地令指派我來當宗天宮開基地藏王菩薩。」

聽到這個回答，我好奇地接著問：「那麼，你來宗天宮當地藏王的用意是什麼？」

他微笑地對我說：「上蒼與地府指派我來宗天宮要完成幾件重大任務。」

## 第一、協助宗天宮辦理祖先問題。

## 第二、處理信徒陰症、卡陰、外陰狀況。

## 第三、處理祖先冤情，導致後代子孫受連累案件，協助洗刷冤屈。

## 第四、協助三年一度萬人大法會更加圓滿。

除了這四項重大任務以外，還有就是興建宗天宮地藏王殿。一聽到還要興建地藏王殿，我馬上對出家人說：『No！No！No！要蓋地藏王殿，除非你告訴我用意及意義是什麼，否則我沒辦法蓋地藏王殿。』

出家人聽完我的話，微笑著牽著我戴佛珠的那隻手走出宗天宮。此時，宗天宮旁邊的停車場大約聚集了三、四千人，這些人都穿著白色衣服，當中大約七成是女性，三成是男生。

這個時候，出家人招手叫一位站在比較前面、身穿白衣的長者過來，長者走過來便開口對我說：『王老師，可以請你收留我們『這四種人』嗎？』

當時我還丈二金剛搞不清楚什麼狀況，便問白衣長者：『『這四種人』是誰？』

『王老師，你有看到那一位嗎？那一位女性是沒有結婚、沒後代而往生的；那一位是離婚未再嫁而往生的；那一對夫妻只有生女兒，沒有生兒子；旁邊站的那一對夫妻是完全沒有生孩子，也就是沒有後代的。王老師，你不覺得對這些人，尤其是女性，很不公平嗎？』白衣長者繼續對我說，『王老師你想一想，你處理祖先這麼久以來，一定知道未婚的女性在往生後是不允許入家中神主牌的，她們被迫離開家，年代一久，兄弟姊妹的後代早已忘記有這位姑婆神主的存在了。離婚未再嫁而往生的女性也一樣，沒有了夫家，娘家的神主牌也進不去，也是要被迫必須離開家的！將來這二種人要何去何從？你說，這公平嗎？』

我想了一下，點點頭說：『對，這二種人是不能入家中或娘家的神主牌，確實是很不公平沒錯。』

白衣長者繼續指著旁邊的人說：「這對夫妻只有生女兒，沒有生兒子，他們的女兒如果都嫁出去了，那娘家的神主牌怎麼辦？有可能一起帶去男方家供奉嗎？絕大部分男方家中都不願意接受從娘家帶過來的神主牌供奉在自己的家裡。所以，這對夫妻以及祖先牌位未來要何去何從？這對夫妻則是沒有生後代的，他們這一 代如果往生了，這一房就正式成了絕戶，那他們夫妻的神主牌誰要供奉呢？不就等同於無主的神主了嗎？」白衣長者傷心地說。

我聽完後，心頭生出一股說不出的悲傷，這四種人往生後的神主魂魄，確實不知道要怎麼辦。要何去何從，尤其是未婚往生，以及離婚未再嫁而往生的女性，現今社會都是把這些人的神主放在一般稱為「菜堂」的佛寺或寺廟裡面。但是，再下一代呢？早已不知道有這麼一位姑婆的神主存在這個世間上，這不就等於是一種「無主的神主牌」。

「王老師，請你務必要收留我們這四種人，不要讓我們變成無主神主，好嗎？」白衣長者講完後，出家人便走了過來，牽著我的手對我說：「這就是臺灣長久以來的問題，一直以來都沒有人想到要如何處理，只有你可以處理這種困難，所以上蒼與地府才派我來宗天宮教 你處理這件事，解決這四種人的悲傷與哀愁。」

我毅然對出家人說：「好，如果是因為這個宗旨而蓋地藏王殿，那再怎麼困難，我都一定會把地藏王殿蓋起來。」

我一講完，出家人跟白衣長者便一起走過來牽著我的手，對我說：「好，那就萬事拜託了。但除了收留這四種人以外，後面還有一個重大任務，等時機到了會再跟你說。」

## 向神明請示確認

我本來還想追問二人，他們所說的那個後面的重大任務是什麼，但夢就醒了。

夢醒之後，我覺得這件事情滿重大的，便召集所有種子教師來宗天宮請示媽祖，看是否確實有這麼一回事。

我與所有種子教師點香稟報完神明整個夢境之後，便開始請示宗天宮媽祖。

請示媽祖時，就單單只問二個非常直接且清楚的問題。

## 第一個問法

「奉請宗天宮天官紫微大帝、佛祖、聖母列位眾神，弟子昨晚有一個夢境，已經一一向列位眾神稟報，因覺得事關重大，所以弟子很直接請示二個問題。這個夢是否確實真的在指示有一尊地藏王菩薩要來當宗天開基地藏王菩薩，如果確實是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：叩，叩，叩，馬上出現三個聖筊。

我接著繼續問第二個問題

## 第二個問法

「奉請宗天宮天官紫微大帝、佛祖、聖母列位眾神，這個夢是否也確實指示宗天宮開基地藏王菩薩。」

薩來蓋地藏王殿，是要來解決將來這四種人的神主，以避免這四種人淪落為無主神主，如果確實是這樣的話，請給弟子三個聖筊。｜

擲筊的結果是：叩，叩，叩，又馬上出現三個聖筊。

天啊！看到二個問題連續出現六個聖筊，當時氣氛真的十分震撼，為什麼呢？因為｜

① 大家完全沒想過宗天宮還會有一尊地藏王菩薩。不過，神明看到了這個問題，並且真的要開始來解決這個幾百年來一直存在的問題｜神明的智慧真的不是我們人可以想像的。

② 這四種人的神主，尤其對女性真的很不公平，地藏王菩薩真的是高瞻遠矚，眼光看得非常遠。

③ 宗天宮神明和未來的地藏王菩薩真的很偉大，這種願力實在非比尋常｜竟發願要度這四種人！

④ 所有種子教師忽然之間覺得責任變得更重了。不過，沒有關係，只要能夠配合神明，解決這種幾百年來從來沒有人做過的大事，再苦，大家都會覺得很值得，也覺得很殊榮。

此時，我對所有種子教師表示，眼下還得請示神明有沒有其他指示。請示的結果又有三個聖筊，但神明表示﹁其他指示﹂要用起乩方式來指示，因為當中還有很多細節，更重要的是，除了這四種人的處理方法外，還有一個更重大的任務，而這個任務用擲筊方式並無法問得很精準與具體。

於是我對種子教師說：﹁既然確實有一尊地藏王菩薩要到宗天宮來，我們就優先完成地藏王菩薩金身雕刻之事，等開光圓滿之後，再請地藏王菩薩起乩指示接下來那些更多的複雜細節，以及那個

31

## 第一種任務：度四種人和處理做法

『更重大的任務』——到底是什麼。——正是如此，民國一〇八年歲次己亥年農曆九月二十三日的丑時，宗天宮開基地藏王菩薩正式開光。

在宗天宮開基地藏王菩薩開光圓滿之後，我與所有種子教師就安排一個假日，祈求地藏王菩薩起乩指示另一個重要任務到底是什麼。

到了起乩的當天早上，地藏王菩薩正式起乩，並對當場所有人指示宗天宮地藏王殿的第一種任務。首先，將來宗天宮地藏王殿要設牌位區，主要的目的是要度四種人：

- ① 未婚沒後代而往生的女性（俗稱姑婆）。
- ② 離婚未再嫁而往生的女性。
- ③ 只有生女兒，沒有生兒子的夫妻。
- ④ 沒有生後代的夫妻。

宗天宮地藏王殿將來要度這四種人，主要原因是一些人無法進入本家的神主牌，有些是女兒嫁出去之後無法把神主牌帶到沒夫家也無法進入本家神主牌，有些是沒後代供奉神主牌，有些是既

## 第一種任務：處理樹葬、海葬等及其做法

宗天宮地藏王菩薩指示完地藏王殿的第一種任務之後，接著指示宗天宮地藏王殿的第二種任務。

地藏王菩薩指示，臺灣喪葬文化日益在改變，現今社會很多人因經濟或其他因素考量，而選擇環保葬法，如樹葬、花葬、海葬等，但大部分的人都不知道人有三魂：一魂在神主牌內、一魂在地府、一魂在風水內（土葬在棺木內，進塔在骨灰罐內）。選擇環保葬法當然可以，但一定要先把骨灰罐內這條骨魂先妥善處理，處理好之後，骨灰才能進行環保葬法。

所以，宗天宮地藏王殿的第二種大任務，就是要協助選擇環保葬法的人，妥善處理好骨灰內這條魂，讓這條骨魂圓滿轉世修行，讓亡者安心，也讓後代無後顧之憂。處理骨灰之魂做法如下：

- ④ 宗天宮地藏王殿每年都會幫放在地藏王殿的神主做法會，誦念《地藏菩薩本願經》、《普門品》、《藥師經》和《父母恩重難報經》，迴向給父母親及本家祖先，感謝父母親養育的恩情。

- ⑤ 其中如果有一「絕戶」的──就是指這一房所有人已經全部往生（夫妻、小孩全部死亡），「會絕戶必有原因」，宗天宮會幫這戶調查清楚是否是欠點造成絕戶，並會幫忙處理欠點，處理好之後再放進宗天宮地藏王殿，以防這個欠點去影響到其他房的兄弟姊妹。

- ⑪ 宗天宮地藏王殿內必定要設一間「轉魂殿」，轉魂殿內要有一座「轉魂臺」。

## 轉魂殿就是專門處理骨灰內這條魂的所在，屆時由吾聖駕（宗天宮開基地藏王菩薩）親自起乩設法處理轉魂。

- ② 轉魂殿就是專門處理骨灰內這條魂的所在，屆時由吾聖駕（宗天宮開基地藏王菩薩）親自起乩設法處理轉魂。

- ③ 由吾聖駕親自使用一盞「法燈」，將骨灰內這條魂接引到西方修行或轉世。

- ④ 處理骨灰內這條魂轉世修行之後，吾聖駕會再親自「加持與加敕亡者」，其意義就是告訴亡者過去種種譬如昨日死，讓亡者這條魂可以安心與放心。

- ⑤ 「加持與加敕亡者」後，骨灰或骨骸內這條魂就算正式妥善處理圓滿，隨後便可以正式採用環保葬法來處理喪葬事宜。

地藏王菩薩指示完這五點後，忽然對在場的所有人說：「大家看不到二十年後會有什麼情況發生，但是神明知道二十年後即將出現什麼情形。」

臺灣過去因遷葬而撿出非常多無主的骨灰進入公家納骨塔，這些無主骨灰罐一來沒有後代可祭拜，二來沒有家屬可認領，三來不管時間經過多久，這些無主骨灰罐依然還是在納骨塔裡面。沒有人想到要處理這個問題，更沒有人會處理這個問題，而這個問題會造成將來納骨塔的塔位不足，如此一來，後面往生的亡者便會沒有塔位可進。

有些人或許認為，再蓋新的納骨塔不就可以解決這個問題了嗎？但是，再過一段時間，塔位還不是一樣會滿？因此，根本的解決之道，應該從骨灰這個問題來處理，這才是根治。

就是因為臺灣目前要面臨到這些問題了，上蒼以及地府才會賜天旨、地令，指派吾聖駕來宗天宮

## 解決問題，為後代留下一個沒有負擔的環境

我滿心感動，對所有種子教師說：「謝謝大家的幫忙，謝謝大家！」

接著我和所有種子教師點香對宗天宮開基地藏王菩薩說：「奉請宗天宮開基地藏王菩薩，弟子和所有種子教師已經完全明白地藏王菩薩要興建地藏王殿的意義，弟子和所有種子教師非常佩服並感謝地藏王菩薩發這二個大願，這二大任務確實是臺灣目前的大問題。所以，請地藏王菩薩不用擔心，弟子與所有種子教師一定會遵照祢的指示，再辛苦，我們也會跟隨祢完成這項艱鉅的任務，所有人會輔佐眾神明濟世救人，一者度這四種人，使這四種人在陽世時不用擔憂魂歸何處，在往生後不再擔憂無後人祭拜；二者幫無主骨灰轉魂，使這些無主骨灰之魂得以轉世與修行，更使後代往生者不必擔憂一塔難求的困境。弟子與所有種子教師會堅守這個承諾，輔佐地藏王菩薩完成這二個大願，一直到弟子與所有種子教師陽壽終老之時。」

這就是我所說的地藏王菩薩與東嶽大帝超凡與卓越的思維，神明想到的問題是一般人沒想到的，看到的問題更是未來即將要面臨到的問題，就因為這樣，才有宗天宮地藏王殿二大重要任務的出現。

第一個任務是度以下四種人：

- ① 未婚沒後代而往生的女性（俗稱姑婆）。
- ② 離婚未再嫁而往生的女性。
- ③ 只有生女兒，沒有生兒子的夫妻。
- ④ 沒有生後代的夫妻。

第二個任務是幫現在納骨塔裡的無主骨灰轉魂後再進行環保葬，讓這些無主骨灰之魂可以轉世或修行，不再面臨無人祭拜的窘境，也可以協助一些想選擇環保葬的亡者家屬將其骨魂轉世或跟隨神明修行，使後代子子孫孫，縱使是經過千百年後也不用擔心沒有塔位的情況。

這二大問題確實是當今社會已經或即將面臨的問題，趁我們這一代有能力解決，就趕緊在我們這一代解決，不要再把這個麻煩問題留給下一代，畢竟下一代能不能解決還是一個未知數。宗天宮地藏王殿已在歲次辛丑年農曆三月二十七日（國曆五月八日）進行興建工程奠基動土大典，接下來就要開始興建。我們宗天宮不求什麼，唯一求的，就是為後面往生的人以及後代子孫留下一個沒有負擔的環境。這一輩子難得有這個機會，可以協助神明處理這二大艱難任務，可以造福後代千百年，也不枉我們此生來這世上走這麼一回了。

## 宗天第二法門——扭轉乾坤法門

## 想扭轉乾坤，要會用擲筊找根本問題和解決辦法

「扭轉乾坤」，顧名思義就是原本處於劣勢，一舉把整個情勢翻轉過來，讓情況大大改善，使命運可以不再坎坷、使運勢發展走得更順。

不過，要扭轉局勢，必須要有能力找到真正的問題，找到了真正的問題後，還要有能力解決，否則問題還在，結果是不可能改變的──這是一個不變的真理。就如同一個醫生看病，是不可能在病人真正的病根還未找到之前就知道要開什麼藥，只有確定知道病人的病因後才能對症下藥；藥用對了，病人的狀況才會改善。

然而，不管是找問題或找解決問題，全部都要會問神明問題，也就是用擲筊請示神明。具體一點來說，就是用擲筊方式來問問題、找問題，然後問出解決問題的方法，最後才能夠扭轉乾坤。

擲筊請示神明，首重邏輯思考、邏輯推論和系統思考，這就是為什麼宗天四大法門第一本要先講邏輯推論法門（《神啊！教我如何把二個聖筊問出三個聖筊》）的主要原因。懂得如何擲筊請示神明後，便進一步把自己現階段所處的劣勢翻轉過來，所以《神啊！教我如何扭轉乾坤》你一定要看！

本書會教你非常多、非常豐富的方法、竅門、技巧、問法，以及問題的解決法，讓你遇到問題時，可以輕而易舉地運用本書裡面的方法，找到真正的問題、解決問題，不管是處於什麼樣的劣勢，都能夠「輕而易舉」的扭轉乾坤！

## 扭轉乾坤法門針對複雜、有欠點特別有效率

由於「扭轉乾坤」是翻轉目前所處的劣勢，使情況轉好，所以這個法門在複雜而有欠點（諸如外陰、祖先、風水、栽花換斗、蓋運：：：等）的案件一定會用得到（一般較簡單的案例一樣會用到扭轉乾坤法門，只是複雜的案例本就難辦，但如果懂得扭轉乾坤法門，處理起來就會更得心應手）。

找出欠點並加以處理，才有機會扭轉乾坤，這就是「問題（原因）還在，結果不會改變」的道理。從我問事這麼多年的經驗來看，除非是陽壽已到、病人膏肓、問題拖太久導致無法處理，或是連神明都表示無能為力的狀況，否則大部分的情況都可運用「扭轉乾坤法門」試一試。

接下來，本書將以三個重要的案例，來分享如何運用「扭轉乾坤法門」，在過程中，大家會發現我在使用「扭轉乾坤法門」時，會不斷地運用「邏輯推論法門」，這也是神明在我閉關時，即表明無法跳過「邏輯推論法門」，而直接學習「扭轉乾坤法門」的原因，因為找不出真正的問題，在給出解決方法時就可能會出錯｜｜有時只能帶來短暫的效果，但嚴重者的話，可能會衍生出更多的問題。

## PART 1 我要安神桌

原以為只是安神桌的小事，誰知再三請示神明後，最後竟查到祖先成了魔……

## 從故事中你將學到……

- 請示神明前擬定問題的訣竅 [65]
- 處理祖先八步驟 [85]
- 核對除戶五步驟 [85]
- 問魂在何處的問法 [105]
- 「辨症法」與「論治法」[123]
- 與「無形」協調談判前的問法四要件 [127]
- 與「無形」協調談判後結果的問法五要件 [132]
- 請示除戶的程序與問法訣竅 [146]
- 請示祖先除戶的基本訣竅問法 [149]
- 正式寫神主牌 [159]
- 處理不該拜及倒房的做法 [165]
- 正式祭拜請祖魂 [166]
- 祖魂是否依附在神主牌內的問法 [168]
- 處理風水欠點程序及訣竅 [171]
- 安神桌的程序及訣竅 [177]

## 安了四次神桌？

## 看問題的觀察力與敏感度

這一天，跟往常一樣，早上八點不到，所有種子教師就在屏東萬巒宗天宮為這天要處理的案件做預先準備。九點一到，他們便按照自己所負責的工作各就各位，開啟這天的第一個問事。

我往外面一望，進來的是一位先生，再低頭看一下桌上的問事單，上面寫著蔡先生。我主動打了招呼，「蔡先生，你好，今天要問什麼呢？」

蔡先生回答說：「老師，我家裡想要安神桌，不知道是否可以請你來我家幫忙安神桌？」

「請問你家是住大樓，還是透天的房子呢？」「只要是信徒請我去安神桌，我的第一個問題一定是這個，這是因為一般透天厝安神桌的方向，大部分跟房子的坐向一致，大樓則不一定，會看室內的環境格局，再來決定神桌要安在哪個地方。

蔡先生回答：「我家是透天的。「房子的方位是？」我接著問。

「坐西朝東。」

「嗯：：：那可以。今年的年煞不是煞西，如果今年的年煞是煞西，坐西朝東方位的房子就不能安神桌了。那麼，你有預計想要在什麼時候安神桌嗎？」我一邊翻閱擇日書，一邊詢問蔡先生。

蔡先生回答：「看老師的時間，我都可以配合，只是我有一件事想請問王老師。」

「什麼事？請說。」

「如果請老師來安神桌，那麼，我家現在這個神桌要怎麼處理呢？」蔡先生問。

聽到這個問題，我馬上抬頭問：「你的意思是說，你家現在已經有神桌了，是這樣嗎？」

「對。」蔡先生回答。

我很好奇地接著問：「既然你家已經有神桌了，為什麼還要再安神桌？是原本的神桌舊了，要換一個新的嗎？」

「不是耶，我家這個神桌還滿新的，只是之前一直安得不好，所以想請王老師來幫我再安一次神桌。」蔡先生回答。

原本沒有多想的我正專注地翻閱擇日書，想挑一個吉日、吉時，聽到他這麼一說，我隨即闔上擇日書，確認地問道：「之前一直安得不好，所以要請我去再安一次神桌？」

此時，蔡先生才說：「老師，我家其實已經安過四次神桌了。」

「安過四次的神桌了？」我感到有點驚訝。

蔡先生回：「對！之前已經安過四次神桌了，如果加上這次請你來安的話，就是第五次。」

我把闔上的擇日書放下，皺起眉頭，雖然看不到自己的表情，但我知道我的神情一定變得有點嚴肅。我直盯著蔡先生，心裡暗想，「怎麼會有一個家庭前後安了四次神桌？這不太可能啊！我決定先把這個疑惑搞清楚，沒弄清楚前絕對不能去安神桌，這太怪了，一點都不合理啊！」

我問蔡先生：「你家為什麼會安四次神桌呢？照理來說，一般人家不太可能安那麼多次神桌的。」

[PAGE 49]

如果是原本的神桌舊了想要汰舊換新，或是因為搬新家而要在新家買新神桌安座，頂多也是再安一次。你家既不是換新神桌，也沒有搬家，安到四次神桌真的很怪！方便問你，家裡過去安那麼多次神桌的原因嗎？

我的問題才落下，蔡先生便長長嘆了一口氣，「王老師，事情是這樣的。我家的家運這二、三十年來一直很不好，老是出事情，我的事業也不太好。期間，我去問過很多宮廟，後來一位老師說是我們家的神桌有問題，導致家神待不住，跑掉了，所以就請那位老師來家裡重新安神桌。安完後過了一段時間，家運也沒有改善，於是我又去其他宮廟問，結果又說是我家神桌有問題。雖然我有表示家裡的神桌剛安完沒多久，但對方堅持問題就出在神桌沒有安好，於是又安了第二次。第二次神桌安完隔了一段時間，不只家運沒起色，連事業也都開始頻出狀況，此時朋友介紹我去另一間宮廟問事，得到的答案還是說神桌有問題。老實說，我已經開始感到奇怪了，怎麼老是說神桌有問題，但這方面我不懂，還是只能老師說怎樣我就照做，於是又安了第三次。結果家運不但沒有起色，我的事業也都快破產了，我很害怕全家的生活經濟受到連累，到時連三餐都成問題，就詢問朋友，看他有沒有認識其他比較厲害的老師，於是我又被介紹去了另一間宮廟：：：

聽到這邊，我沒等蔡先生告訴我結果就直接問：「結果還是神桌有問題？所以再安第四次？」

蔡先生點了一下頭說：「對，不過，這一次，對方不只說神桌有問題需要重新安一次，還提到我家家運、我的事業不好的另一個原因是：家中的神主牌不能跟神明一起放在神桌上，祖先跟神明起了衝突，才導致神明待不住，所以必須在神主牌與神明的中間放一塊隔板隔開，說這樣陰陽才不會起衝

## 家人橫死，事業一落千丈

到目前為止，雖然已經大致了解蔡先生安了四次神桌的原因──他的家運跟事業長久以來一直

蔡先生回答：「是的。」

「你都已經針對找到的問題（神桌、祖先）處理過了，可是家運和事業卻還是沒有改善，甚至問題還愈來愈多，接二連三的出事，那麼，我們是不是可以合理的推論，前幾次所找到的問題是不是都找錯了？

更具體地來說，如果根本問題找對了，解決方法也對了，照理講，你的家運跟事業應該會改善，而你今天也不會來找我了。這樣推論對吧？但是，實際情況是你今天來宗天宮找我了，那不就是你的家運跟事業沒有得到改善，既然沒有改善，不就等於根本問題還沒找到？這個概念，就像是一个人去看了好幾個醫生，症狀卻一直還在──這表示病灶根本沒有找到，病灶沒找到，就會導致用藥不對；用藥不對，才會導致這個人的症狀未能得到改善。

因此，我覺得這件事情並不單純，建議你先別急著安第五次神桌。要我幫你安神桌沒有問題，不過現階段最重要的是，先找出過去『安那麼多次神桌卻沒有效的原因』，這個原因沒找到，就算我幫你安了第五次神桌，也不會有效果。這也是我時常在教導宗天宮種子教師的重要問事觀念──原因還在，結果不會改變。

在出問題。不過，這還遠遠不足以完全掌握整個案情。要掌握整個案情，就必須要先知道家運不好的原因。那麼，首要之處就是了解他家過去發生了什麼事，這是擲筊問事的基本程序，而這個程序也是決定問出來的結果準不準確的重要因素之一，一定要注意。

於是，我對蔡先生說：「根本原因沒找到之前，就算安了神桌也不會有效果，因為這個原因才是導致你的家運跟事業不好的主因，我不會像其他人一樣沒找到原因就幫你安神桌，所以我建議，重點應該是先找出這個原因，你覺得呢？」

蔡先生說：「王老師，我今天會來找你，就是完全相信你，我知道你跟大部分的老師不一樣，看問題以及找問題的角度非常有邏輯，我會完全配合你，你說怎麼做，我就怎麼做，萬事拜託了。」

「好，既然這樣。那麼，我先請問你，你剛說你的家運及事業長久以來問題不斷，我想了解一下家裡發生過什麼事，凡事都要知道因果關係，所謂『家運是因，反映出事業狀況的是果』，事業是受到家運所影響，一旦知道這種因果關係的關聯性，才清楚現在該先掌握哪一個重點，也就不會讓自己的分析順序顛倒混亂。正因為如此，我才會先詢問你家中發生過什麼事？」

於是，蔡先生開始敘述家裡過去所發生的事：……

「王老師，事情是這樣的，我們家之前原本還算不錯，不管是家人狀況、事業或經濟，不過，有一天我正值壯年的大哥騎車外出，在路上停紅燈，綠燈亮正要開始發動車子時，忽然被一輛高速闔紅燈的車子給撞上，我哥哥身受重傷，當場昏迷，救護車緊急送醫院搶救，最後還是不治身亡。我大嫂

「王老師，事情是這樣的，我們家之前原本還算不錯，不管是家人狀況、事業或經濟，不過，有一天我正值壯年的大哥騎車外出，在路上停紅燈，綠燈亮正要開始發動車子時，忽然被一輛高速闔紅燈的車子給撞上，我哥哥身受重傷，當場昏迷，救護車緊急送醫院搶救，最後還是不治身亡。我大嫂

知道消息後，悲傷欲絕，他們的孩子都還小，面對先生車禨身亡的噩耗，一時之間真的無法接受，終日在靈堂前以淚洗面，我也一樣，因大哥車禨身亡而傷心不已。

傷心之餘，我想到大嫂一個人要獨立賺錢撫養全家，便告訴自己這輩子要協助大嫂扛起重擔，幫忙撫養我的侄子、侄女，直到他們長大成人、成家立業。無奈的是，禍不單行，天也不從人願，後來我們的家運就開始起了微妙變化，坦白說就是走下坡，我自己的生意也一落千丈，我也有太太、小孩要撫養，生意不好到連自己的家庭都快照顧不了了，更別說還要幫忙照顧我往生大哥的家庭。

講到這裡，蔡先生神情滿是哀傷與愧疚，眼眶裡都是淚水，他繼續說了下去。

『全家生活陷入困境，父母的身體又出狀況，家裡面發生那麼多事情，說真的，我也不知道該怎麼辦。有一些朋友建議我去問神，我認為這也是一個辦法，畢竟除了這條路，我也沒其他路可走了，所以，我就開始了到處求神問卜的日子。』

王老師，我跟你說，我去問過的宮廟真的很多，處理過的事情數都數不清，金紙也燒過很多，更別說花的錢有多少了！可是，到現在問題完全沒有改善，甚至變得愈來愈差，問到最後，我已經失去了信心。忽然間，我心裡生出一個想法：『如果我去信仰其他宗教，會不會命運就會從此改變？我的人生會不會自此變好？』直到有一天，我在《新聞挖挖哇》上看到王老師講案例時，提到『處理問題一定要先找到問題的根源』這句話，讓我非常有感覺，自那時候起，我就認定只有王老師才有能力幫我處理。所以，這一、二年來，我一直在等你，今天終於等到這個機會，拜託老師一定要幫幫我，救我蔡家。」

展開時機辨識法

關於「時機辨識法」，我在《神啊！教我如何把兩個聖筊問出三個聖筊》中已經講過，這是我在閉關時神明所教的一種調查案件的竅門之一，想要精準掌握整個案件的來龍去脈及事件發生的順序，就一定要學會這個竅門。

學會「時機辨識法」，不只有助於釐清事件與事件之間是否有關聯性，更重要的是，能避免指鹿為馬的荒謬事發生。一旦具備了這種邏輯能力，想要把一件案件問得很精準，就不是難事了。

> 「你別這麼說，我會盡力的。」我這樣回覆蔡先生。

問神達人的叮嚀

時機辨識法是「邏輯推論法門」中很重要的一个訣竅，許多案例都會用得到。

時機辨識法有助於釐清事件與事件之間是否有關聯性，更重要的是，能避免指鹿為馬的荒謬事發生。

另外，建立事件時間軸是問事時很重要的一个步驟，正確的時間軸可以幫助我們分析推論出根本的問題，以及事件和事件的關聯性，甚至也有助於我們進一步檢視所擲出的三個聖筊合不合理。

塑金身，毀金身【事出皆有因】

我接著對蔡先生說：「你剛剛已經大致說明了過去蔡家所發生的事。根據我二十五年來的問事經驗，一個家庭會有人發生意外死亡、自殺、橫死這類憾事，背後大都必有原因，才會導致蔡家家運低落、陸續發生不幸。當然，也可以進一步的推論，這是否是造成你事業一落千丈的主因之一。」

此時，蔡先生提問說：「會不會是祖先有欠點？」

我回答道：「我猜測，你之所以說祖先有欠點，應該是因為你過去有處理過你家的神主牌，既然會處理神主牌，那就是有人跟你講說你們蔡家祖先有欠點，所以你才會處理。不然，我相信你一定不敢隨便亂處理，對吧？」

「對，沒錯。」蔡先生肯定的回答。

我接著說明下去，「根據經驗，我比較確定的是，如果真的是祖先有欠點，一般來說不至於會讓子孫發生橫禍或自殺。蔡先生，你仔細想一想，子孫發生橫禍、意外、自殺，對祖先有什麼好處？自己的後代子孫發生這種不幸，祖先會快樂嗎？肯定不會。所以，我們在問事、思考問題時，一定要具備『合乎常理的判斷』能力。什麼是合乎常理的判斷？比方說，如果當時是我幫你問事，而神明又真的指示蔡家祖先有欠點，再加上你告訴過我蔡家有人意外死亡，那麼，我一定不會認為是單純的祖先欠點，而是有『外力』介入，才造成這種不幸。就算祖先真的有欠點，那也是『次因』，而非『主因』；主因是外力，次因是祖先，外力先影響祖先，然後外力再接著影響子孫（外力使祖先無法保佑）」

子孫），所以，說祖先有欠點並沒有錯，但它絕對不是主因。這種主、次因的觀念和判斷，我們（尤其 是問事人員）一定要掌握好，才不會判斷錯誤、倒果為因，甚至發生遺漏。案件裡還有更重要的線索卻沒找到」的情況。

我繼續詢問蔡先生：「你剛剛說過去你問過很多宮廟，也處理過很多事，除了安四次的神桌和處理祖先牌位這二個我已經知道的，你還有處理過哪些呢？」

於是，蔡先生較細節地描述了這段期間的經過。

由於家裡過去二、三十年來發生了太多事，期間蔡先生也去過很多宮廟詢問，直到問到 一間宮廟後，處理了家中的神主牌，他以為事情會得到解決，但家運卻一樣不好，於是又去了另一間宮廟問。這間宮廟的老師來到蔡家後說，必須打開神主牌，蔡先生就照他的話做。

打開神主牌後，對方看到當中一位祖先，馬上就指著祂對蔡先生說：「你們家的家運這麼不好，都是因為這位祖先在干擾，祂剛剛跟我說，祂已經成仙了，卻沒有金身，所以祂才干擾到家中這麼不寧，目的就是要你們幫祂雕刻一個金身。」

聽完之後，蔡先生嚇了一跳，趕緊回家把老師講的話跟父親說，父親回說：「既然祖先已經成仙，要一個金身，還跟那位老師說了，那我們就幫祂雕刻吧！」

故事聽到這邊，我開始緊張起來，趕緊打岔問蔡先生：「你們最後有雕刻嗎？」

「有，我隔天馬上就去找了那位老師，請他幫忙雕刻金身。一、二個月後，金身雕刻完成，也請回家中供奉了。」蔡先生回答。

「哦……」我只應了這一聲，什麼話也沒說，只是接著問他：「然後呢？把金身放水流之後，家中的情況是變好或變差呢？」

蔡先生無奈地回答說：「王老師，如果變好，我就不會來找你了呀！金身放水流之後，家中的情況

簡短的回答。

況變得更差，出的事愈來愈多。我的生意是最明顯的，之前已經很不好了，這次之後事業更是一落千丈，跌得更快，跌到我幾乎已經快生活不下去了。

「說的也是，如果情況變好，就不會來找我了。」我點點頭，請蔡先生繼續講下去。

看到蔡先生幾乎已經快生活不下去，朋友又介紹說有一間宮廟很厲害，要帶他去。當時他對未來的路很徬徨、擔心，真的不知道該怎麼走，所以就一口答應了朋友。到了這間宮廟，蔡先生主要還是問家運和事業──其實他自始至終最在意的就是家運跟自己的事業──同時，也跟該宮廟的老師說了過去曾經雕刻金身又放水流的事。

那位老師一聽到蔡先生他們把金身放水流，滿臉驚訝，差點從椅子上跳了起來，「你怎麼可以把金身放水流！你家運不順跟事業不好，全都是你亂丟神像惹的禍，這下事情麻煩了、事情大條了！」

一聽，不安的念頭立刻浮上心頭。不會又做錯了吧！天啊，怎麼又是這樣？這到底怎麼了？怎麼每次講的都不一樣，一下子成仙要雕刻金身，他就雕刻了金身，一下子說不可能成仙要把金身放水流，他也乖乖把金身放水流，這次又說家運跟事業不順全是亂丟神像惹的禍，難道又要再雕刻一次？他小心地問：「那……我已經把金身丟了，現在該怎麼辦？」

果然和蔡先生猜的一樣，那位老師用很緊急的口氣說：「你要趕緊再雕刻一個金身，然後把丟掉的那個金身裡的神請回來，不然，你蔡家的家運跟你的事業都很難再好起來！」

蔡先生的冷汗瞬間冒出，再一次跟對方確認：「所以……還要再雕刻一個？」

「對，你現在只能這樣做了。」

聽到這個答案，蔡先生整個人簡直傻了！一直問自己說：「真的還要再雕刻一個金身嗎？還要嗎？我回去要怎麼跟爸爸講這件事？」

沒有等蔡先生把事情說完，我又打岔問他：「你又雕刻了一個金身嗎？」

蔡先生沒有說話，只有安靜地點了點頭。

「那麼，再加上這次，不就已經雕刻第二次金身了？」我滿臉不可思議地問。

蔡先生說：「對。」

「所以，現在這個金身還在你家裡供奉著？」

「沒有，這尊已經沒有了。」

蔡先生的這個回答出乎我的意料，當下我還真的沒有意會到他這句話的意思。「什麼？這尊已經沒有了？什麼意思？」

「唉……王老師，當時那位老師對我說，如果我再不雕刻第二個金身的話，我家的家運跟事業很難再好起來，我真的有被嚇到，於是，我就……就真的再雕刻第二次金身。」

「可是，你剛剛說這個金身已經沒有了啊？」我還是感到一頭霧水。

「對。」蔡先生繼續說明下去，「王老師，你知道嗎？在我雕刻第二次的金身之後沒多久，我爸

[PAGE 60]

爸就中風了，我爸爸中風已經讓我很難過了，隔沒多久我媽媽突然也被診斷出有腦瘤，又沒多久，我媽媽的胃長了不好的東西，除此之外，我的生意更是一落千丈：：：我們全家都陷入愁雲慘霧中，我真的也慌了，不知道該怎麼辦。所以，我去找另一位朋友，問他有沒有認識其他比較厲害的宮廟可以問事，後來他帶我去另一間神壇，那邊的老師告訴我要趕緊把第二次雕刻的金身燒掉，因為金身裡面沒有正神，金身燒掉之後必須再重新安神桌，這也就是我們家第四次安的神桌，所以，我才會剛剛跟老師說，這個金身已經沒有了。」

「所以你把第二個金身燒掉了？」我緊張的追問。

「對。」

「天啊！那燒掉之後，你家裡的情形如何呢？」我擔憂地問。

「金身燒掉之後，家運完全沒有變好，我的事業也到了無力可回天的地步，當中最讓我傷心的是，燒掉之後沒多久，我爸爸就往生了，近幾年，我媽媽也往生了。可以說，我們家中的問題，從以前一直不好到現在，而且現在比以前還慘。王老師，你知道嗎？這二、三十年來，我為了處理這些問題，已經花費了幾十萬，期間又經歷過父母的過世和其他家人的往生，我也已經從有希望問到非常失望，對道教失去了信心，所以我之前才會想：『如果去信其他宗教，是不是就不會有這些問題？是不是是我家的命運就會改變了？』我原本是要放棄的，既然沒有辦法改變什麼，也只能認命。不過，或許是上天垂憐，我今年不只有掛上號，在參加宗天宮的中元普渡時，也有在普渡三個聖筊的名單中，讓我覺得人生又燃起一些希望。所以，千言萬語還是那句話，拜託王老師救救我蔡家！

[PAGE 61]

問神達人的叮嚀

聽完蔡先生一家過去發生的事情，我心裡也很難過，他一個人獨自面對家中的這些苦難，奔波那麼久，不但狀況沒有改善，甚至還製造出更多難以解決的問題。我對他說：「聽你過去家中所發生的事和你處理過的那些事，說真的，除了感到很不可思議，我心裡更多的是擔心。這樣子好了，今天先來請示你家的家運好了，先看看有沒有什麼問題。至於安神桌這件事，現在反而是最不重要的了，我們把這件事擺在最後面處理。」

一名問事人員，在聆聽當事人描述問題時，一定要具備的素質和態度：

- ① 當事人來問事時，首先要問清楚他想要問的問題。
- ② 培養邏輯思考，敏銳地提出問題疑問與癥結。
- ③ 仔細聆聽問事者的描述並陸續整理重點，當事人所遇到的事情簡單、複雜百百種，問事人員應與當事人確認疑問與細節，避免聽解錯事情；有時也會需要針對疑問詢問當事人，是否有未描述的重要經歷細節。
- ④ 問事人員提出解答建議方向時，也要同時徵詢問事者是否認同？認同才繼續進行下去──雙方對問題要先有共識，才能往下一階段進行。
- ⑤ 邏輯推斷，大膽假設，小心求證。

[PAGE 62]

整理「事件時間軸」

我接著說：「不過，現在必須要先整理好整個事件發生的時間順序。時間軸很重要，這是我在問事當中最注重的事，一旦弄錯事件發生的時間順序，就會發生你之前遇到的那些事，比如說，之前你去宮廟問事所問到的結果，至少我就覺得有一點不合邏輯，也就是你的家運跟事業不順是亂丟、亂燒金身造成的。

蔡先生，你家運不順的時候根本就還沒有這個金身──也就是說，在金身來之前，你家早就不順了，那麼，家運和事業不順怎麼會跟金身有關連性，對吧？就算這個金身真的有問題，也是後來再製造出來的另一個問題，屬於次因，不是主因。單就這一點，我就覺得不合理，當時你可能是太緊張或太擔心了，才沒能思考到這一點。

至於事業跌得速度快，甚至後來到了一落千丈的程度，是在第一個、第二個金身之後，這一點倒是可以稍微跟金身做關聯性的連結，但應該也不是主因。

「對耶，沒錯。在第一次雕刻金身之前，我們家就已經不順了，我當時怎麼沒想到這一點！老師，你分析問題的角度真的跟別人不同，很合乎邏輯，難怪要掛王老師問事的號這麼難掛。王老師，現在真的萬事拜託了！」蔡先生回答。

蔡先生，我再請問你。聽完你整個過程後，我先試著畫出事件發生的時間順序，應該是：在你大哥車禨身亡後，家運及事業開始不好，然後你才去問出要雕刻一個祖先的金身；接著，你把金身放

[PAGE 63]

水流，第二次雕刻後又再燒掉，也確實又製造出另一個嚴重的問題。

這個金身有問題我們可以理解，但是，你大哥車禨身亡是發生在雕刻金身之前。所以，我們一定得調查，有這個金身之前，家裡到底有什麼欠點，就像我剛剛所說的：一個家庭會發生這些重大意外，大部分都事出有因。所以，請問蔡先生，在你大哥發生車禨之前，家裡有神桌嗎？有其他神明的金身嗎？

「沒有耶，我們家沒神桌也沒神明，只有拜神主牌。」

「好，那我們要再修正一下時間軸，在最前面加上神主牌。」我說。

## 擬定問題的訣竃

然後繼續說：「那麼，接下來我先幫你請示宗天宮神明，看看你蔡家的家運到底有沒有問題。」

- 家中拜神主牌 → 蔡大哥車禍身亡 → 家運及事業不好 → 第一次雕刻金身 → 金身放水流 → 第二次雕刻金身 → 父親中風、母親發現腦瘤及胃長不好的東西、生意一落千丈 → 燒掉第二次雕刻的金身 → 父親往生 → 母親往生

要請示神明之前，心中一定要先擬好要問的問題，否則很容易就會發生「問神明問到一半就不知道該怎麼問下去」的情形，所以擬好要問的問題，是非常重要的。同樣的，當實際問題是什麼問出來後，接下來也要擬好「如何解決問題」的問題，這樣才是一個頂尖問事人員該有的專業素養──既有能力幫人找問題，也有能力幫人解決問題。

教導大家如何擬定「問出問題」的問題，同時也教導大家擬定「如何解決問題」的問題，這二大專業知識，就是本書最大的價值之一，同時也正是宗天第二大法門──「扭轉乾坤法門」。有心要走為神明服務這條路的人，務必要時時自我提醒，不要當那種「只懂得如何問出問題，但不會問找出解決方案」的問事人員，當然，也絕對不要當那種「既不懂得如何問出問題，也不知道如何問出解決方案」的問事人員，不論哪一種，都是害人害己也害到後代子孫！

## 擬定問題三訣竅

一定要根據時間軸裡事件所發生的時間順序做邏輯推論，這樣才能了解並找到真正的問題是在哪個範圍當中。

從時間軸中找出─當事人以往都沒事，而在①哪個時間點之後、②做了哪一件事之後，或是③去哪裡之後……才開始出現問題，這樣才能精準找到真正的連結點來。

雖然蔡先生的家運及事業非常不順，但發生在雕刻金身之後，但是蔡大哥出車禍身亡，則是發生在雕刻金身之前，因此我們又需要確認蔡大哥出車禍身亡之前，家中有沒有早就已經存在的欠點。

雖然蔡先生的家運及事業非常不順是發生在雕刻金身之後，但蔡大哥出車禍身亡是發生在雕刻金身之前，所以就要再問蔡大哥出車禍身亡之前，還有沒有其他家人也意外死亡。如果有，事件的起始時間點就要再往這位家人意外死亡─前─追查，看看有沒有早就已經存在的一隱藏欠點─，這一點也相當重要。

## 根據案情核心擬訂問題

我先向蔡先生說明了請示神明前三個擬定問題的訣竅，他聽完後對我說：「王老師，我之前從未見識過宗教問事有如此嚴謹的邏輯思考，真不愧是問神達人！」

我回答他說：「其實，這是在閉關時媽祖教我的，如果能因應實際案例下去做變化應用，這種邏輯思考方式可以讓我們找到真正的問題，預防遺漏掉任何一個隱藏的問題。好，擬定問題的訣竅知道了之後，現在我就開始擬定等一下要問神明哪幾個問題。」

切記，在設定請示神明的問題時，擬定問題的三個訣竅是主要核心，在擬定問法時，一定要同時兼顧這三大核心，以及時間軸中的每個時間點之後發生過什麼事。

這些便是設定問題的重點所在，後面我所條列出的每一個問題，都是根據這個大原則在問事前所擬定的，同時我也會讓大家知道，我在擬定問題，向神明請示這個案件問題何在時，當時的邏輯是什麼，以及我在想什麼。

此外，問事人員一定要學會靈活變化地去請示神明，不一定要按照我所寫的順序問。舉例來說，你可以不用問⑪跟②項而直接問第③項，或是直接問神明第⑥項、甚至是第⑩項，以此類推。總之，你可以相互變化使用，但一定要「合乎邏輯的問法順序」，至於什麼叫合乎邏輯的問法順序，後面我會陸續說明。

## 主要的問法如下：

問法①、③主要是依照當事人的狀況做籤詩配對的問法。接著，既然從時間軸裡面已經有看出「奇怪的地方」（欠點），我們也可以這樣問（問法④、⑥）：

- ① 既然時間軸裡面涉及到家運不好，我們可以請神明出家運籤詩。
- ② 既然時間軸裡面涉及到事業不順，我們可以請神明出事業籤詩。
- ③ 既然時間軸裡面涉及到家運及事業不順，我們也可以請神明出家運兼事業籤詩。
- ④ 既然時間軸裡面涉及到家運不好及有欠點的疑問，我們也可以請神明出家運兼欠點籤詩。
- ⑤ 既然時間軸裡面涉及到事業不順及有欠點的疑問，我們也可以請神明出事業兼欠點籤詩。
- ⑥ 既然時間軸裡面涉及到家運、事業不順及有欠點的疑問，我們也可以請神明出家運兼事業兼欠點的籤詩。

如果以上六項問題都沒三個聖筊，而時間軸裡面又已經有看出奇怪的地方（欠點），我們當然也可以直接問「什麼欠點」（問法⑦、⑩）：

- ⑦ 既然時間軸裡面有看出金身是欠點的疑問，我們也可以直接請示神明蔡家家運這麼不順，是不是金身這個欠點造成的？
- ⑧ 既然時間軸裡面有看出金身是欠點的疑問，我們也可以直接請示神明蔡先生的事業一落千丈，是不是金身這個欠點造成的？
- ⑨ 既然時間軸裡面有看出金身是欠點的疑問，我們也可以直接請示神明蔡家的家運不順以及蔡先生的事業一落千丈，是不是金身這個欠點造成的？
- ⑩ 既然時間軸裡面有看出蔡大哥車禍身亡前家中只有拜神主牌，我們也可以直接請示神明蔡大哥車禍身亡是不是家中「最早那個神主牌」的欠點造成的？
- ⑪ 既然時間軸裡面有看出蔡大哥車禍身亡前家中只有神主牌，以及後來的金身有問題，我們也可以直接請示神明蔡大哥車禍身亡與後來蔡家的家運及事業不順，是不是家中「最早那個神主牌」以及金身，這二個的欠點所造成的？
- ⑫ 如果以上十一項還是沒有問出能擲出三個聖筊的答案，依我的經驗，裡面一定有重大的欠點。所以，可以這樣問：「還是蔡家裡面有重大欠點，而這個重大的欠點必須要向玉皇上帝請旨授權讓神明指示？」—如果是這項的話，那就必須要向玉皇上帝請旨。待上蒼准許之後，再繼續請示神明上面⑪至⑥項的問題，或是就直接請示第⑦、⑧、⑨、⑩、⑪的問題。

## 問神達人的叮嚀

在擲筊請示神明問題而一奉請神明一時，如果不確定如何說，可以先確定該廟的主神，如果該廟的主神是關聖帝君，那就可以說「一奉請XX宮關聖帝君列位眾神一」。

我為什麼會先問家運兼事業籤呢？從蔡家的過去和時間軸中，我其實知道蔡家是有欠點的，我為什麼不直接問神明有沒有欠點，甚至直接問是不是哪一個欠點呢？因為我想再多了解蔡家家運狀況的複雜程度，好提醒自己後續要問欠點時，該從「個別問欠點」或「整體問欠點」下去問？這個「各別問」、「整體問」是什麼意思呢？之後我會說明。

P75。這樣的順序只是我的問事習慣，如果要直接問欠點，是可以的喔。

至於之前我強調過，要問的問題要符合「合乎邏輯的問法順序」[P67]，這裡用蔡先生的案子來說明。既然從時間軸知道蔡家家運跟蔡先生的事業有問題，你很可能會請神明賜家運兼事業的籤詩，此時如果沒得到聖筊或只有一個聖筊，就「不能」再請神明賜家運兼事業的籤詩，一個問題重複問二次、甚至好幾次，是問事的大忌，也是不合乎邏輯的問法順序。神明已經沒有要賜家運兼事業籤詩了，千萬不要再問一模一樣的問題，我看過很多人最後雖然有問出三個聖筊，但那是相同的問題重複問好幾次的結果——這種答案百分之百一定不準確，大家務必牢記這一點。

## 第②支

## 第①支

| 篝酉丁 | 姜太公渭水河釣魚、姜子牙為武吉掩卦 |
| --- | --- |
| 欲去長江水闊茫，前途未遂運未通，如今絲綸常在手，只恐魚水不相逢。 | 解籤歸納：目前不宜，問題重重 |
| 篝卯丁 | 朱弁落冷山、孫悟空大難水災 |
| --- | --- |
| 前途功名未得意，只恐命內有交加，兩家必定防損失，勸君且退莫咨嗟。 | 解籤歸納：欠點 |

相對的，如果一開始請神明賜家運籤沒有任何聖筊，請示賜事業籤也沒有任何聖筊，那就可以問神明是否有要賜家運兼事業的籤詩，答案也許就會有三個聖筊──這當中的邏輯是：神明要同時指示家運跟事業這二個項目的事，因為這二個項目互相牽連。這樣才是一「合乎邏輯的問法順序」哦！

我對蔡先生說：「既然神明要賜你家運兼事業的籤詩，那我們先把籤詩抽出來再說。」

神明總共賜了二支籤詩，第一支丁酉籤，第二支丁卯籤，二支籤詩配對在「家運兼事業」，這表示神明指示：①籤詩只能往家運和事業的方向下去解；②蔡先生的事業跟家運的確有牽連。

## 欠點有好幾個？![正式請示欠點]

蔡先生點點頭，「好，那就拜託王老師了！」

大家是否還記得，前面我先請神明先賜蔡家家運兼事業籤的主要原因嗎？因為我認為籤詩可以顯示蔡家家運的複雜程度，好提醒自己後續要問欠點時，該從「個別問欠點」或「整體問欠點」下去問？現在我就來跟大家解釋。

當我們從時間軸中觀察到這個案情很單純，那麼，問欠點時就可以個別問是不是這個欠點；相對的，如果從時間軸裡觀察到這個案件很複雜，以蔡家的例子來說，至少我們會懷疑神桌、祖先、金身這三個欠點，那麼就可以「整體問欠點」，也就是說這三個欠點一起問──這是當年我閉關時，神明傳授如何問欠點的一個重要技巧。

媽祖教導我：「弟子，如果你察覺到一個案件裡面有二個以上的欠點，你可以用『整體問欠點』的方式請示神明，也就是用你的智慧來節省很多問事時間，至於你問的答案到底是不是、對不對，這統統都是由神明來回答，並不是由人說了算。」

蔡家這個案件，我就察覺到至少有三個欠點，所以我是用「整體問欠點」的方式來請示神明。

## 我是這樣問的：

奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，剛剛神明已經賜蔡弟子家運兼事業籤詩，二支籤詩裡已確定蔡家的家運及蔡弟子的事業確實是受了欠點影響，而且欠點不只二個，甚至已經錯綜複雜到打結的地步。所以，現在請宗天宮列位眾神慈悲指示，這些欠點到底是什麼？這些欠點是不是祖先、神桌、放水流的金身、燒掉的金身這三個？如果是這三個欠點的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

二個聖筊代表答案接近百分之八十，至於其餘百分之二十是什麼呢？有可能是「不只三個欠點」，也有可能「只有二個欠點」。神明不會講話，所以我們一定要有足夠智慧去揣測神明在想什麼，要揣測神明在想什麼，就要用刪除法來交互擲筊測試，解讀得到的筊數來找出端倪，最終答案一定會出來。

什麼是「刪除法來交互擲筊測試」，舉例來說，我最原始問的祖先、神桌、燒掉的金身這三個欠點，所以我們可以用三個欠點相互增（可能有更多欠點）、減（可能欠點沒有那麼多），來列問題請示神明。以下幾個問題就是當時我用刪除法所擬的四個問題。

- ① 可能不只有這三個欠點，而是祖先、放水流的金身、燒掉的金身、神桌這四個欠點，因為放水流的金身也有可能是一個欠點。
- ② 可能不只有這三個欠點，而是祖先、燒掉的金身、神桌、風水這四個欠點（為什麼加入風水這個選項？因為蔡大哥及蔡先生父母都是在家中有欠點的那段時間內往生的，難保往生後所處理的風水不會出差錯，所以問風水也是很合理的）。
- ③ 可能只有祖先、燒掉的金身這二個欠點，至於放水流的金身、神桌本身並沒有欠點。
- ④ 可能只有祖先、放水流的金身這二個欠點，而燒掉的金身、神桌本身並沒有欠點。

於是，根據這四個問題，我繼續請示宗天宮神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是這些欠點是祖先、神桌、放水流的金身、燒掉的金身這四個欠點的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

當我加入「放水流的金身」的欠點元素進去，卻沒有任何聖筊，那就代表神明不是指放水流的金身，那百分之二十講的不會是放水流的金身。所以，我接著這樣修改問法：

「還是這些欠點是祖先、燒掉的金身、神桌、風水這四個欠點的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：三個聖筊。

加了風水的選項後，三個聖筊出現了，我立刻詢問蔡先生：「你父母親跟你大哥是土葬還是火化進塔的？」

「是火化進塔的。」

## 問神達人的叮嚀

「好，既然是火化進塔的，那麼，欠點應該是在講方位的問題。現在，導致你家運不順和事業一落千丈的四個欠點已經找到了，接下來，我再請示神明看看還有沒有其他的欠點，以防有漏掉的欠點沒找到。」

我繼續請示宗天宮媽祖，「奉請宗天宮眾神，除了這四個欠點——也就是祖先、燒掉的金身、神桌、風水——以外，還有其他欠點嗎？如果有的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

沒有聖筊，就表示沒有其他欠點了，接下來最後一個步驟，就是詢問神明還有沒有其他指示。於是，我繼續請示神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，現在蔡家四個欠點都已經找到了，眾神明還有其他指示嗎？如果有其他指示的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。

問有無其他指示時，如果出現二個聖筊跟三個聖筊，其中差別何在？問事二十多年以來，我認為這種問題是最難問的，因此，接下來就要教大家：當問神明是否有其他指示，而得到了「有其他指示」的筊數（二筊或三筊）時，該怎麼繼續問下去？

## 階段性的歸納與整理

我對蔡先生說：「問到現在，我先把整個問事過程做一個歸納整理，這樣你對整個問事過程才能夠更清楚。首先，你蔡家的家運跟你的事業這二、三十年來的不順，主要是由四個欠點所造成的，也就是祖先、燒掉的金身、神桌、風水。雖然欠點看起來很多，不過，神明如果可以找到問題，就一定有解決的辦法，這一點你倒是不用擔心。

神桌和風水這二個欠點，我們放到後面處理，現在要請你先去申請除戶證明，然後趕緊拿給我，我們會盡快核對，因為剛剛神明有指示，除戶裡面有一個看不見的大隱情，其他三個欠點神明都沒做特別指示，所以我想，除戶裡面一定有大問題。因此，我們把核對除戶列為第一個要處理的事，第二再處理燒掉的金身。

蔡先生，你現在先去申請除戶證明，然後回家把家裡神主牌內的資料抄下來，再連同除戶資料一起給我們，其餘那三個欠點，我們之後再一個一個解決。

蔡先生說：「好，我等一下馬上去申請除戶證明，很感謝王老師今天的幫忙，讓我們蔡家又有了——一線機會，從最開始到現在，我真的大開眼界，我之前去問的宮廟，都沒有像這樣把問題一一抽絲剝繭跟做邏輯推論的。

不瞞你說，其實到現在我還是感到非常震撼，也十分敬佩，老師你把科學觀念融入在宗教問事上，面，二者結合，真的是獨一無二，現階段的宗教問事，真的要像你這樣，宗教的素質才會提高，再——次感謝王老師。

「你客氣了，今天幫你問事，用的都是媽祖、眾神教我的觀念，我也希望把這些觀念再傳承下去，讓後代有心想為神服務的人學到一些更深入的問事技巧。」我回答蔡先生。

## 開始處理祖先的問題  
獨門的祖先處理步驟

蔡先生的案件，到目前為止已經找出了四個欠點，神明也特別指示，除戶裡面要注意一個看不見的隱情。

神明的這個交代，讓我一直耿耿於懷，所以我一直提醒自己，蔡家的除戶一定要仔細的檢視與核對，千萬不能有任何遺漏的地方，否則不只處理起來沒有效果，甚至還有可能會前功盡棄。

宗天宮在處理祖先問題時，有獨門的處理八步驟，蔡家處理祖先的過程，也是經過這八個步驟，下面我會一一跟大家詳細解說這一系列曲折又離奇的過程。

大家千萬要記住，核對除戶是一門非常重要的技術，不只需要有一顆細膩的心，更需要有嚴謹的邏輯推論能力。

處理祖先事宜，絕對不只是根據除戶證明上面的資料去請示神明而已，這是非常膚淺的見解。只看到表面的問題。我們一定要學會從除戶裡面去「推論」（Inference），找到根本原因，才能根治問題──因為事情並不總是它呈現出來的那個樣貌，一定要學會如何把靜態的資料證據做動態的連結推論。這一點，比什麼都重要，祖先問題能不能處理好的關鍵，九八％決定於這份除戶資料的「完整推論性」。

## 核對除戶五步驟

蔡先生回去之後，當晚就先把家中神主牌的資料抄下來，隔天早上立刻到戶政機關申請除戶證明，再連同神主牌資料拿到宗天宮給我們。我們一拿到資料，便開始排入核對行程，正式著手進行核對。我對蔡先生說：「蔡先生，如果你在核對除戶的過程當中有發現疑點，我們會打電話跟你釐清一些問題，希望你不要嫌麻煩，如果你只想要快速處理好，我們就沒辦法幫你處理了。」
「不會，不會，王老師，我一定會遵照你的指示來做，我已經等了好幾年，好不容易才等到讓老師你處理，我會按照你的程序來做的。」蔡先生回說。
我點頭說：「好，既然這樣，我們會開始安排核對你的除戶資料，核對完成後再通知你來正式請示除戶。」

## 步驟① 以一個人為基準，追溯釐清歷代直系祖先與其旁系親屬

核對除戶一定要先以「一個人為基準點」開始核對，蔡先生的爸爸已經往生。我們必須先知道蔡先生的爸爸是哪一位，這個可以問當事人，確認以後，就可以從蔡先生的爸爸開始核對，除戶資料裡面一定會有。
確定基準點蔡爸爸之後，接著查蔡爸爸的配偶是誰，根據除戶上面的資料，我們發現蔡爸爸在娶蔡媽媽之前，已經娶了一位外籍太太，名字叫安娜，安娜往生後，才再娶蔡媽媽的，所以蔡媽媽是第二任妻子。到目前為止，蔡爸爸、蔡媽媽這一代就算核對完成，不過，安娜是否有孩子必須問清楚，因為除戶當中並沒有這方面的資料。

## 步驟② 清查歷代直系祖先與其旁系親屬資料中是否有「倒房」的記載？

查是否有「倒房」這一點很重要。除戶資料裡會有備註欄，備註欄上面會記載ＸＸＸ死亡，核對人員要特別檢視備註欄上這位寫ＸＸＸ死亡的出生年和死亡年。

蔡先生的除戶資料裡，顯示蔡爸爸有一位弟弟和一位妹妹倒房；弟弟生於民國二十六年，民國二十九年死亡，所以，弟弟就是三歲死亡；妹妹生於民國二十八年，民國三十年死亡，所以，妹妹就是二歲死亡｜｜女生的倒房又叫「姑婆」。

男生往生統稱叫「考」，女生往生稱之為「妣」，這二位倒房是蔡爸爸那一代，是蔡爸爸的兄弟姊妹（蔡先生的小叔叔、小姑姑），因此是屬於第三代的倒房。此外，小時候就夭折的寫「亡故考」或「亡故妣」，後面我會仔細教大家正確的寫法｜｜P159｜｜。總之，在核對除戶的時候，所有的備註欄都要檢視一遍，以免忽略掉重要線索。

## 步驟③ 詢問當事人是否有除戶資料未記載的倒房事件？

有一種倒房──一定──要詢問當事人：在過去，有時候生下來的小孩沒多久就夭折，而家人通常會沒報戶口就草草火化或埋葬，甚至是交由葬儀社處理，但不知道是怎麼處理的，最後連埋在哪裡都不知道──以上這些，都是很嚴重的欠點。因此，我們在核對除戶的時候，一定會問當事人，以前祖先有沒有那種生下沒多久就夭折也沒報戶口的情形。

如果有，那一定要處理。但有時候，連當事人也『不清楚或不知道』，那也沒關係，我們可以請示神明。

## 為什麼要問這個問題呢？

總之，一定要問有沒有這種情形，以避免有漏掉的倒房，如果不幸漏掉了，就算處理好其他的祖先問題也沒多大功用。所以，一定要問一下比較安心，也較能對得起自己的良心。

## 步驟④ 查明歷代直系祖先與其旁系親屬是否有離婚、失蹤者，以及這些人是否算倒房？

根據蔡先生所提供的除戶資料，我們還看到一位女士記載『死亡』，根據父母欄，我們知道她是蔡先生大哥的女兒，其備註欄上面寫著『離婚』。

請注意，凡是寫離婚的（日據時代可能是寫『離緣復戶』或『離緣復籍』），都要再問當事人，這位離婚的女性後來有無再婚、有無後代，如果年代已久沒有人可以問了，最好要請示一下神明這位需不需要處理。

## 為什麼要問這個問題呢？

總之，一定要問有沒有這種情形，以避免有漏掉的倒房，如果不幸漏掉了，就算處理好其他的祖先問題也沒多大功用。所以，一定要問一下比較安心，也較能對得起自己的良心。

## 步驟⑤ 交叉比對神主牌裡的資訊

完成步驟④至步驟④後，蔡家的除戶基本輪廓就已經出來了。接下來，就是把核對的結果寫在核對表格上面，核對表格如下頁所示（因名字個資問題，以下皆使用化名）。然後，我們要將『處理祖先』中第二個『把家中神主牌裡面的資料抄下來』的資料，即當事人家中神主牌裡面拜的那幾位祖先，寫在表格最上方『已奉祀祖先』欄位中。

最後，我們要交叉比對這些資料，如果當中有問題，就可以看出來——這一點非常重要，也是一定要做的步驟。

以蔡家的除戶表格來看，蔡家大房（蔡大哥這房）該拜的直系血親只有四代八位，分別是：蔡曾祖父、蔡曾祖母、蔡祖父、蔡祖母、蔡爸爸、安娜、蔡媽媽、蔡大哥。

如此一來，蔡家祖先基本的二大問題就很明顯了。

① 在已奉祀祖先那一欄，直系血親中的第一代蔡曾祖父、蔡曾祖母並沒有在神主牌裡面，代表蔡家並沒有拜到第一代的祖先。

② 在已奉祀祖先那一欄，還多出四位沒有出現在除戶資料裡面的祖先，分別是林小明、陳阿美、趙小天、石阿英，這四位是不該拜的祖先，以防萬一，我們需要詢問當事人蔡先生這四位的來歷。

到目前為止，已經完成了核對蔡家除戶資料的步驟，接著就是要把疑點記下來，待蔡先生下次來時詢問他本人，並且正式請示神明蔡家祖先的問題。

## 宗天宮除戶核對表

| 脸書帳號： | 地址： | 信徒姓名： | | 第五代蔡女士（除戶記載離婚者，需調查是否有再婚、有無後代） | | 姊 第一代 考 | | 姊 第二代 考 | | 姊 第三代 考 | | 姊 第四代 考 | | 姊 第五代 考 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  | 蔡曾祖母 | 蔡曾祖父 |  | 蔡祖母 | 蔡祖父 |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 蔡祖母 | 蔡祖父 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  | 蔡小叔叔三歲死 | 蔡小姑姑二歲死 | 蔡媽媽 | 安娜 | 蔡爸爸 |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 蔡大哥 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 電話： | 其他： |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  | 蔡大哥女兒 |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |

## 上吊自殺的大媽

根據蔡家的除戶核對資料，需要釐清的疑點有：

+ 1. 蔡爸爸的第一任外籍太太安娜往生前是否有後代？
2. 林小明、陳阿美、趙小天、石阿英這四位是誰？為什麼會寫進神主牌裡面拜？
3. 第三代的蔡小叔叔跟蔡小姑姑這二位倒房，之前是否做過任何處理？
4. 第五代離婚的蔡女士（蔡大哥的女兒）有無再婚？有無後代？

這四點都是我們在核對蔡家除戶時看到且必須要釐清的疑點，此外，大家不要忘記了，宗天宮媽祖指示要留意除戶裡有一個看不見的大隱情，所以，我在思考的是：「難道這個大隱情就藏在這四個疑點當中？或是在這四點之外？」總之，神明指示的這句話我一直放在心上，小心翼翼檢視著除戶資料裡的每個隻字片語。

核對完除戶大約二個禮拜後，便正式通知蔡先生來宗天宮請示祖先除戶的事。當天一早，蔡先生如約而來，並坐到我旁邊。

待他坐定，我對他說：「蔡先生，除戶資料已經核對完成，首先要讓你知道核對的結果，還有在核對除戶時發現的幾個問題，這些問題需要當面跟你釐清與確認，如果這些問題沒有釐清，等一下請示神明蔡家除戶問題時，精準度一定會有很大的誤差。」

除戶核對的結果是：蔡家第一代祖先蔡曾祖父，娶蔡曾祖母，然後生第二代的蔡祖父，蔡祖父娶了蔡祖母，然後生第三代的蔡爸爸。好，到這裡，除戶資料有記載你爸爸這一代裡有二位倒房，一位是男生三歲死亡，一位是女生二歲死亡，是你爸爸的弟弟、妹妹，依輩分你要稱這二位叔及姑姑，這二位你知道嗎？以及過去有處理過或立過牌位嗎？

蔡先生回答：「這二位我不知道耶，沒聽說過。」

「好，既然你不知道，就一定沒有處理過，既然這樣，就要請示神明這二位要如何處理。」我對蔡先生說，「蔡先生，目前為止我們已經確定，蔡家有缺第一代的祖先、多出四位不該拜的祖先，以及這二位倒房，接下來我還有二個問題，一個是這位離婚後死亡的蔡女士，一個是你爸爸的第一任太太──安娜。」

我指著核對表問蔡先生說：「第五代有一位蔡女士離婚後死亡，我們看這位蔡女士的父母欄上面父親的名字是你大哥，所以，這位離婚死亡的蔡女士是你大哥的女兒，也就是你的侄女，對吧？」

「對，沒錯，是我侄女。」

「那你侄女有後代嗎？」我接著問。

「沒有，我侄女離婚後回家，沒多久就自殺了。」

「啊？自……自殺？」

蔡先生說：「對，王老師，我侄女離婚後回娘家，沒多久精神狀況就開始不穩定，然後某一天就在住處的頂樓跳樓身亡。我大嫂真的很難過，早年喪夫，晚年喪子，我真的很可憐我這位大嫂，她這一生真的很坎坷，唉。」蔡先生傷心地搖搖頭敘述著。

聽蔡先生這樣說，我心裡在思考：離婚後命運就歸娘家，又是自殺的，沒有再嫁也無後代而往生，在某種程度上也算是倒房。那麼，這個家裡有一位意外死亡，一位是自殺死亡，而且還是父女，這件事真的是不單純。

因此，時間軸上面的事件我必須再更新第三次了。更新如下：

| 家中拜神主牌 → 蔡大哥車禍身亡 → 家運及事業不好 → 第一次雕刻金身 → 金身放水流 |
| 再第二次雕刻金身 → 父親中風、母親發現腦瘤及胃長不好的東西、生意一落千丈 |
| 燃燒第二次雕刻的金身 → 父親往生 → 母親往生 → 蔡大哥女兒離婚後跳樓自殺 |

第四次的時間軸修改並更新之後，我看著時間軸上所發生的每個事件，搖搖頭，心裡暗想：「天啊！一個家庭裡面，竟然同一戶就有三個親人的死因這麼離奇；上吊死亡，車禍死亡，跳樓死亡，這……非常不單純了。」此時，我又想起宗天宮媽祖所指示的「除戶裡面有一個看不見的大隱情」，以蔡家的狀況來看，確實不單純，但這個隱情是藏在哪裡呢？

我對蔡先生和在場學習的種子教師說：「現在，我們要把時間軸裡面發生的事件，依照時間順序拉出來，然後再來揪出真正的源頭及關鍵，這樣才不會造成『指鹿為馬』的錯誤。」

於是，我開始把所有發生的事件拉出來，一一畫出事件發生的時間軸，為的就是試圖還原當時整個事情所發生的輪廓。事件發生的時間順序如下：

+ 1. 大媽穿紅衣服上吊自殺。
2. 蔡大哥車禍過世。
3. 家運、事業不順。
4. 雕刻大媽安娜金身。
5. 大媽安娜金身放水流。
6. 第二次雕刻大媽安娜金身。
7. 蔡爸爸、蔡媽媽身體開始出現狀況。
8. 事業一落千丈。
9. 燃燒第二次雕刻大媽安娜的金身。
10. 父母後來往生。

## ⑪ 蔡大哥的女兒跳樓自殺。
## ⑫ 蔡家家運低迷到現在。

大家從這邊的事件發生時間順序，有沒有發現什麼端倪？

* ⑪、⑫、⑬項跟金身沒有關連性，這三項是還沒有雕刻金身之前就發生的。
* ⑦、⑧、⑩、⑪、⑫項都是在雕刻了金身之後才發生的。
* 之前有查到，蔡家家運有被「之前的欠點」跟「後面的欠點」重複影響到，這一點不可忽略。

我對蔡先生及種子教師說：「大家還記得，上次媽祖有說，蔡家除戶裡面有一個看不見的大隱情，今天所有聽到的事，都是在核對完除戶之後才知道的，你們有沒有聯想到什麼？有沒有看出什麼端倪呢？」

我指著我畫的時間軸跟大家說：「大家注意看這邊，⑦、⑧、⑩、⑪、⑫項都是在雕刻了金身之後發生的事，所以可以推論這五項跟金身有關連性。但⑪、⑫、⑬項呢？這三項跟金身沒關聯，如果蔡家沒有欠點，那蔡先生的大媽為何會上吊、蔡大哥為何會發生車禍死亡？家運跟事業為何不順？這就是之前我一直強調的，一定要在時間軸裡面找到當事人在做什麼事之後、在什麼時間點之後才開始出問題。⑪、⑫、⑬項發生前，家中就只有那個神主牌，所以我懷疑神主牌極可能有問題。

## 鎖定最源頭的問題

此外，我之前也說過，一般家庭如果有發生意外、橫死、自殺，皆事出有因，而蔡先生的大媽在上吊前，蔡家只單純供奉祖先牌位，並沒有神桌跟任何金身，若單純是祖先的問題，不可能會指點子孫車禍身亡、不可能讓子孫上吊自殺，這樣對祖先有什麼好處？因此應該不是單純祖先的問題。

這就是問事的敏感度！從這裡我已經看出，在蔡先生的大媽上吊前、蔡大哥出車禍前、家運和事業不順前，家裡早就有另一個欠點存在了，這個欠點，就是造成蔡先生的大媽安娜自殺死亡、蔡大哥車禍身亡，以及家運跟事業不順的主因，而雕刻的大媽金身，只是後來再延伸出來的另一個欠點，導致家運、事業衰敗的速度加快——也就是禍上加禍。這就是我常說的『在解決問題的同時又製造出另一個問題，問題加上問題，導致所有問題打結了』。

蔡家的案子難就難在這裡，所有的問題全打結在一起，必須一個一個找出來，又必須按照時間的順序找問題，一旦漏掉一個問題，蔡家的家運及蔡先生的事業一定很難改善。

案件整理到這邊，我愈想愈覺得不對勁，甚至到了十分奇怪的地步。

蔡先生，本來今天請你來的主要目的，是要準備請示蔡家祖先的除戶，但現在並不能先請示除戶的問題，應該要先找到蔡家發生這麼多不幸事件的主因，找到這個主因並解決之後，我們再接著請示除戶，這樣才對。也比較合邏輯。我再講具體一點，就是蔡家的最初那個問題要先解決，不然就算神主牌處理好了，神桌也安座好了，效果一定還是不會很好，甚至連家運要起運都很難，因為還有一個最原始的欠點持續影響著家運。

所以，今天蔡家的除戶我們先暫時不請示，希望你不要介意喔！

蔡先生回答說：不會，不會，王老師你不要這麼說。你願意幫我，我心裡已經非常感激了，更何況從第一次請示神明到今天，親眼看老師對我家過去所發生的事，做一連串的邏輯分析與推論，我真的打從心裡面萬分佩服。我過去這二、三十年來到處求神問卜，還沒見過任何一位老師可以像你這樣鉅細靡遺的分析問題，我心裡面真的認為，宗教問事應該要像這樣才對。

王老師，你剛剛分析時，我就一直在回想我爸爸跟我說過的話，我爸說我家還沒有神主牌之前家境不錯，一直到有神主牌及我大媽上吊和我大哥車禍往生後才開始出問題，所以你剛說我大媽和我大哥死亡前應該就有欠點存在，這一點我覺得真有道理。

所以，我很感謝王老師，只要老師你交代要怎麼做，我一定完全配合，再一次謝謝你的幫忙，萬事拜託了。

於是，我開始請示神明：

奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，今天本來是要請示眾神明蔡家除戶的問題，但是今天弟子在為蔡弟子說明核對除戶的結果時，又聽到蔡弟子補充敘述蔡家的一些過往，弟子聽完深深覺得這裡面肯定有不單純的地方，再加上第一次眾神明也有指示交代弟子，核對蔡家除戶的問題，要特別注意裡面有一個大隱情，因此今天決定先暫時不請示除戶問題。弟子認為，要先把造成蔡家發生那麼多不幸的主因找出來並解決，然後再接著請示除戶，這樣才對。剛剛弟子已經有畫出時間軸和事件發生的順序，總共有歸納出幾點可疑的地方，請宗天宮眾神明慈悲指示。

我繼續請示：「首先，蔡家最早發生的不幸事件是蔡弟子的大媽安娜全身穿紅衣，然後在房間擺一個案桌，案桌上面有雕像及祭品等，接著上吊自殺，而且竟然從遺體的口中掉出一支鎖口針，這一點真的很不可思議。

然而，安娜上吊自殺前，蔡家只有神主牌而已，並沒有神桌和任何金身。眾神明之前在弟子閉關時教過弟子，家中若有人發生橫死、意外、自殺，皆事出必有因。

此外，弟子閉關時眾神明也教過，祖先若真的有欠點，不至於指點到後代子孫發生那麼多不幸，所以這必定有外力介入，而當時蔡家的家中只有神主牌，所以弟子想請示宗天宮眾神明，會造成安娜上吊自殺的主要欠點，是不是當時蔡家這個神主牌已經被外陰占去。如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：叩，叩，叩，三個聖筊。

宗天宮神明毫不含糊，第一個問題就給了三個聖筊。看到三個聖筊出現，我對蔡先生說：「導致你大媽安娜上吊自殺的主因是這些外陰，也就是當時你蔡家家中最原始的那個神主牌已經被外陰占去。如果只是單純祖先欠點，是不會這麼嚴重的，這跟我當時閉關的時候媽祖教的觀念是吻合的。」

說完，我轉頭對在場的種子教師解釋，「安娜上吊的原因已經找到了，大家還記得我之前教過的那個觀念，這個觀念我在演講時也常講到——凡遇到信徒家人有發生意外、自殺、橫死，就一定要問這些意外、自殺、橫死的人死亡，魂到底在哪裡？這一點非常重要，重要在哪呢？如果魂沒找到，代表神主牌內沒有這個往生者的魂，墓或骨灰罈也沒有這個往生者的魂，也就是說這些地方是空的，拜也沒用。這其實就是我們平時所知的，如果有人意外死亡，就需要引魂或招魂的原因。

解釋完後，我對蔡先生說：「你大媽上吊的原因找到了，現在我趕緊幫你請示神明你大媽的魂現在在何處。」

「好，好，感謝王老師。」蔡先生緊張地回答。

問「魂在何處」絕對是一位頂尖的問事人員才會問的問題，一般人根本不知道要怎麼問，甚至不知道要問這樣的問題，所以，我很感謝媽祖在我閉關時，針對這個問題特別教導了我。

除了要有能力問出魂在何處，更重要的是，還要有能力配合神明把魂給「找回來」或「要回來」，這才是一位頂尖的宗教問事人員該有的專業能力素養。

現在，我就把這些問法訣竅傳承下去，讓更多的問事人員、有心想為神明服務的人學到這些卓越的技巧，以配合神明去幫助一些意外死亡、自殺、橫死的往生者，早日找到回家的路。

問魂在何處的問法普遍有十種，這裡以蔡先生的大媽安娜為例來說明。

## 問法⑪

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，蔡弟子的大媽安娜因為是上吊身亡，所以弟子現在要請示列位眾神，這位安娜的魂現在在何處？如果神明查到這位安娜的魂現在已經有在家裡神主牌內的話，請給弟子三個聖筊。」

## 問法⑫

可能魂不在神主牌內，卻在風水處（墓或骨灰罈內）那邊呢？有，家中神主牌如果被外陰侵占，確實是有可能回不了家，而外陰一般不太會去侵占風水處。所以問法⑪如果沒有三個聖筊，那就問問法⑫，以此類推。

## 問法⑬

「還是神明查到安娜的魂現在在墓那邊（因為安娜是土葬），如果在墓那邊的話，請給弟子三個聖筊。」

「還是神明查到安娜的魂現在在地府，如果在地府的話，請給弟子三個聖筊。」

## 問法④

「還是神明查到安娜的魂現在枉死城，如果在枉死城的話，請給弟子三個聖筊。」

## 問法⑤

「還是神明查到安娜的魂現在是在當時上吊身亡的那個家附近的小廟，如果在家附近的小廟的話，請給弟子三個聖筊。」

## 問法⑥

「還是神明查到這位亡者的魂現在在當初死亡地點的附近小廟，如果在當初死亡地點的附近小廟的話，請給弟子三個聖筊。」

備註請注意，問法⑥不是在講安娜，這個問法是在補充其他意外死亡、橫死、自殺的案例。比如來問的信徒的家人是在某個路上發生車禍死亡、某個地方出意外、某個地方自殺，這個問法指的就是當時事發地點附近的小廟，而安娜是在家裡面上吊自殺的，所以不應該問這個問題。

## 問法⑦

「還是神明查到這位亡者的魂現在被扣在家裡的神明爐裡面，如果是被扣在家裡的神明爐裡面，請給弟子三個聖筊。」

## 問法⑩

「還是神明查到這位亡者的魂現在被扣在家裡的神主牌裡面，如果是被扣在家裡的神主牌裡面，

請給弟子三個聖筊。」

備註：要問問法⑩的前提是，神明已經指示家中的神主牌已被外陰占據，才會有這種可能性──神主

## 問法⑨

「還是神明查到這位亡者的魂現在被扣在家裡的公媽爐裡面，如果是被扣在家裡的公媽爐裡面，

請給弟子三個聖筊。」

備註：要問問法⑨的前提是，神明指示家中的神主牌已經被外陰占據，魂魄才有可能被扣在公媽爐中。以蔡先生的大媽安娜來說，問這個問法是合

邏輯的，因為宗天宮神明已經指示蔡家的神主牌被外陰占去了。

## 問法⑧

「還是神明查到這位亡者的魂現在被扣在家裡的神尊金身裡面，如果是被扣在家裡的神尊金身裡面，

請給弟子三個聖筊。」

備註：要問問法⑧的前提是，神明指示家中的神尊已經被外陰占據，才會有這種可能性。

# 備註要問問法⑦的前提是，神明指示家中的神桌已經被外陰占據，才會有這種可能性。

請給弟子三個聖筊。

牌被外陰占據了，魂魄才有可能被扣在公媽爐中。以蔡先生的大媽安娜來說，問這個問法是合

邏輯的，因為宗天宮神明已經指示蔡家的神主牌被外陰占去了。

## 「魂在何處」十大問法

## 「魂在何處」設定方向

## 說明

這個問法一定要先問，因為如果有三個聖筊，就代表魂有在神主牌內。但家中神主牌如果被外陰侵占，魂有可能回不了家，而在風水處。至於外

陰會不會去侵占風水處，是有，但比較少。所以問法①如果沒有三個聖筊，那就問問法②。風水處即墓或骨灰罈內。如果沒有三個聖筊，那就問問法③。如果沒有三個聖筊，那就問問法④。如果沒有三個聖筊，那就問問法⑤。一般的小廟比較會有外陰聚集，因為有些人會將不想拜的神、流浪神明擺進小廟內。所以，小廟通常會有比較多的外方孤魂依附在裡面。亡者在某個路上發生車禍死亡、某個地方出意外、某個地方自殺，這個問法指的就是當時事發地點附近的小廟。

前提是，神明指示家中的神桌已經被外陰占據，才會有這種可能性。

前提是，神明指示家中的神尊已經被外陰占據，才會有這種可能性。

前提是，神明指示家中的神主牌已經被外陰占去，才會有這種可能性。

前提是，神明指示家中的神主牌已經被外陰占據，魂魄才有可能被扣在公媽爐中。

別在於，問法①是魂魄安住在神主牌，問法⑩則是問是否被外力扣在神主牌中。

## ⑪ 既然是冤報導致車禍死亡，那就往『冤報』的方向思考。

——還是神明查到蔡弟子的大哥的魂現在在地府，如果是的話請給弟子三個聖筊。

——還是神明查到蔡弟子的大哥的魂現在在枉死城，如果是的話請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

奇怪的事又發生了，我一樣把這十個問法都問過了一遍，縱使有些問法是不合邏輯的問題，可是我都還是問了，不僅沒有一個答案是有三個聖筊的，甚至出現了跟剛剛在問安娜的魂在哪裡時的情況一樣，也就是只有風水處、當初死亡地點的附近小廟這二個地方有二個聖筊。

我先暫時停止問事，因為我需要時間思考，神明到底想要告訴我什麼，不然以當時那種超複雜的擲筊結果，真的會讓問事人員愈問愈離題，愈問愈懷疑自己的人生。

我覺得奇怪的點是：為何在風水處會有二個聖筊？在風水處就是在風水處，不在風水處就不是在風水處；不是沒任何聖筊，就是三個聖筊，為什麼風水處神明只給二個聖筊？問事時面臨到這種情況，真的要靜下心來冷靜思考，神明到底在暗示我們什麼，不然真的無法繼續問下去。不論如何，我們一定要找出蔡先生大哥的魂在何處，這是我們的使命。

我思考了大概二分鐘，整理出三個可能的方向：

② 風水處、當初死亡地點的附近小廟，這二個地方分別都只有二個聖筊，所以，把這二個地方各取一半來整合解釋，那就是──風水處的附近小廟。

③ 整理①跟②的結果是──冤報風水處的附近小廟──，看起來怎麼那麼像──在安娜的魂那邊──‧‧‧‧

我對蔡先生說：「來，我們繼續請示，我大概知道神明要講什麼了。」

於是我繼續請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，蔡弟子的大哥車禍身亡的原因就是這位安娜的冤報造成，而魂在『風水處』、『當初死亡地點的附近小廟』這二個地方也只有二個聖筊，那蔡弟子的大哥的魂現在是不是被一群外陰扣在安娜墓地附近的一間小廟裡，如果是被扣在安娜墓地附近的小廟裡面的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：叩，叩，叩，三個聖筊終於出現了！

天啊，這是什麼案件啊！對於這三個聖筊的出現，我一時不敢相信自己眼睛所看到的，不只我，蔡先生本人也很難相信，在場的種子教師全都看到起雞皮疙瘩。

「啊，難道‧‧‧‧‧‧可能嗎‧‧‧‧‧‧？」

旁邊的種子教師聽到我發出這一聲「啊」，都在想說我是不是想到什麼‧‧‧‧‧‧沒錯，我是想到接下來要問的另一個問題──「該不會連蔡大哥的女兒跳樓輕生，也跟大媽安娜有關吧？甚至‧‧‧‧‧‧甚至也被人扣在安娜墓地附近的小廟裡面？」

我馬上對蔡先生說：「現在，我們接著請示你大哥的女兒會跳樓自殺的原因，這個答案如果跟我心裡想的一樣，大概就可以清楚畫出蔡家這件案子的完整輪廓，至於是不是像我心裡想的那樣，還是得要請示神明才知道。」

於是，我繼續請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，弟子接著要請示蔡先生的侄女跳樓自殺的原因。弟子知道，一個人會選擇自殺，都是有某種原因先讓這個人的神智、精神出問題，然後再誘使這個人走上輕生這條路。所以，蔡先生的侄女會跳樓自殺，是不是也是因為安娜墓地附近小廟裡的外陰，讓她的神智、精神先出問題，而後導致她跳樓自殺，如果是這個原因，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：叩，叩，叩，三個聖筊。

「果然不出我所料……」我在心裡想，然後胸有成竹地對蔡先生說，「好，蔡先生，接下來我們再繼續請示神明一個重要的問題，這個問題的答案如果還是跟我心裡想的一樣，那麼，整件事情就可以串聯在一起了。」

蔡先生回問我：「老師，你心裡想的是什麼答案？」

「我們還是先請示神明再說。」

「好。」

於是，我繼續請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，弟子還有一個關鍵問題要請示眾神明，

蔡先生回問我：「老師，你心裡想的是什麼答案？」

「我們還是先請示神明再說。」

「好。」

## 階段性案件歸納

我回覆蔡先生說：「這件案子還沒結束，也還沒問完，今天原本是要幫你請示祖先除戶的問題，沒想到除戶還沒請示，卻找出這麼多聳人聽聞的內情。這樣子好了，為了不讓你聽到混亂，我幫你歸納整理一下今天神明指示的幾個重點：

你大媽安娜上吊的原因，是你蔡家最原始的神主牌裡已經被不好的外陰占去，導致你大媽上吊自殺，含恨而亡，含恨自殺又屬於非常重的怨氣，才會導致冤報在後代子孫身上。

# 擔心的一件事。

你大媽安娜的魂目前在她的墳墓附近的一間小廟內，而小廟內通常會有非常多的外陰，這是我非常擔心的一件事。

## ③ 你大哥車禍死亡的原因，是你大媽含恨而亡冤報所造成的，坦白說，這點也很難處理。

## ④ 你大哥的魂現在正被扣在你大媽安娜的墳墓附近的那間小廟內。

## ⑤ 你大哥的女兒——也就是你侄女——離婚後在娘家跳樓身亡的原因，同樣是你大媽安娜墓地附近小廟裡的外陰讓她的神智、精神先出問題，而後導致她跳樓自殺。

## ⑥ 你侄女的魂同樣被扣在你大媽安娜墓地附近的那間小廟裡面。

我繼續對蔡先生說：「以上六個重點是今天神明指示的答案，這樣看起來就一清二楚了。但是，除了這六個重點以外，其實我們仍然還有很多問題沒問，這些問題也相當重要。」

蔡先生緊張的問我：「還有什麼問題還沒問呢？」

我回蔡先生：「當然還有很多欠點還沒問，你家最原始被外陰占去的神主牌、過去曾經雕刻過二個你大媽安娜的金身（一尊放水流、一尊燒掉），這些依附在神主牌內、金身內的無形外陰，並不會因為你把它們丟掉或燒掉就從此消失了，所以一定要請示神明如何解決。

處理外陰絕對不能夠隨隨便便問，更不能打馬虎眼地處理，否則蔡家的家運會愈來愈低迷。我剛

## 除戶裡看不見的大隱情

說的這些問題還只是其中一部分，你蔡家的祖先除戶還沒問，甚至第一次神明講到的四大欠點之一的風水欠點也還沒問，這些可以跟神桌一起安排在最後再來處理，你倒是不用太擔心。

總之，每一個欠點都必須要一部分、一部分地慢慢解決，現在，先來請示神明你大媽安娜這二個金身和蔡家神主牌這二個欠點，這部分的欠點要先問出來。

這個階段主要是請示有關安娜這二個金身以及最原始的神主牌這二個欠點。當然，要問任何一個問題之前，問事人員都必須要先擬定問法，而蔡家這個案件發展到目前為止，其實已經讓我看出一些端倪了。

於是，我開始請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，現在蔡家這個案件到目前為止，造成蔡家發生那麼多不幸的一些主要原因，弟子已經請示出來了，現在接著要請示神明的是，蔡家神主牌以及當初雕刻的二個安娜的金身的問題。第一、神主牌裡面的外陰原本是別的地方的外陰，但安娜往生後，她是不是從墳墓附近的小廟裡面號召更多的外陰侵入家中那個神主牌？第二、之前雕刻過二次安娜金身裡面的這些外陰，是不是也是來自安娜墓地附近那間小廟裡面的外陰？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：三個聖筊。

當第三個聖筊出現，我對在場的種子教師說：「你們看，這些外陰竟然也是來自安娜墓地那邊小廟的外陰。」

此時，蔡先生嘆了一口氣，搖搖頭說：「王老師，你現在可以理解我上次為什麼說我對道教真的差點失去信心了嗎？當初就是人家說什麼我就照做，也不會想說要去找真正的原因，導致我家裡一團亂，真的就像老師說的，最怕的就是在解決一個問題的同時，又製造出另一個問題來……」

「老師……」旁邊的種子教師看我沒什麼反應，叫我一聲，還用手推了推我的手臂。

此時，我才回過神來，轉頭看了一下那位推我的種子教師和蔡先生，「喔，歹勢，我剛剛在思考一個問題，想得有點入神，所以沒注意聽到你說什麼，不好意思喔，你剛剛是說？」

種子教師重新跟我敘述了一遍蔡先生說的話，我於是對他說：「過去的事就過去了，道教並不是每個老師都像你之前遇到的那樣，所以不要失去信心。現在我們已經找到根本問題，接下來，就是好好地把這些問題處理好，這才是最重要的，過去發生的事就不要再去想它，放眼未來比較重要。」

講完後，我伸手拿起放在桌上的問事記錄，並指著上面我剛剛用筆畫來畫去，很多箭頭連來連去，像數學作業的「連連看」，對蔡先生和在場的種子教師說：「這件案子問到現在，大家有沒有從這張記錄裡看出一些端倪或可疑之處？」

「請看這邊……」我指著紙上我畫的「連連看」。「大家有沒有發現，安娜上吊自殺後，蔡家發生的『所有事情』是不是都跟安娜和她的墳墓附近的小廟有關？大家想想，蔡大哥發生車禍死亡、蔡

大哥的魂被扣住、依附在二個金身裡的外陰、神主牌裡的外陰、蔡先生的侄女跳樓自殺、侄女的魂被扣住，這些全都跟安娜有關。大家有沒有覺得很可疑，我剛剛就是在想這件事想得太入神了。

剛剛我還瞬間閃過二個念頭，一個是上次神明特別指示除戶裡有一個大隱情，第二個是蔡先生的大媽安娜以前會巫術、月圓時進行血祭儀式、上吊之前房間內的詭異神像案桌、上吊死亡後口中掉出鎖口針，然後再加上蔡家的這六個事件：：：於是我歸納出一個想法。

蔡先先生跟種子教師們不約而同地好奇問：「什麼想法？」

「安娜似乎有呼風喚雨、號召成群外陰的能力，而且還一直抓著蔡大哥那一房不放，導致蔡家大房才一直出事；她上吊身亡後，為什麼會有如此能耐與本事呢？第一次神明就特別指示交待，除戶裡面會有一個看不見的大隱情要注意，而今天剛好本來就是要請示除戶問題，然後在進行除戶疑點釋疑時，讓我們查到這些內情，難道神明所謂的『看不見的大隱情』，講的就是這位安娜？」

我繼續對大家說，「那麼，大家有沒想過，為什麼神明要特別指示我們注意這個看不見的大隱情。既然神明要我們注意這個看不見的大隱情？如果無關案情的發展與處理成效，應該就不會要我們注意這個隱情。既然神明要我們注意這個看不見的大隱情，就代表這一定跟案情的發展與處理成效有關連。所以，我們現在應該要請示神明這個問題才對。」

## 成魔的祖先【從『辨症法』與『論治法』找出問題與解決方法】

戶裡面有一個看不見的大隱情，經過弟子對整個案件的分析、推論與歸納，這個隱情極有可能是這位安娜，因為所有的事件都跟安娜有關連。所以，弟子現在要請示宗天宮眾神明，這個看不見的大隱情，是不是指的就是這位安娜，如果確實是這位安娜的話，請給弟子三個聖筊。

看到三個聖筊出現，我馬上對大家說：「看吧！果然不出我所料，也跟我分析、推論的一樣，果然是安娜！」

擲筊結果：叩，叩，叩，又連續出現三個聖筊。

雖然已經知道這個看不見的大隱情指的是安娜，但就算知道是安娜，對案情又有什麼幫助呢？

有，很有幫助！我真的很佩服宗天宮眾神明的智慧與神通廣大，更要感謝媽祖在我閉關時教我的問事訣竅——宗天宮的問事「辨症法」與「論治法」。

「辨症法」主要是用來分析、推論、判斷一個案件如果有受到欠點影響，這個欠點會造成當事人或其家人什麼樣程度的影響、嚴重性如何，以及所影響的範圍有多大。

一旦確定欠點的程度、嚴重性以及所影響的範圍後，「論治法」就是依照這個程度、嚴重性與範圍來擬定解決方案。

舉例來說，蔡家的欠點如果單純只是祖先欠點，最多也只是運勢不順、事業不順、身體欠安等，

不至於會造成後代子孫發生嚴重的傷亡、甚至橫死，畢竟這樣做對祖先沒有什麼幫助，而且祖先看到自己的後代子孫發生這種情形，也一定會傷心難過的。因此，從蔡家過去所發生的事件來分析推論，我一開始便認為這裡面絕對不會只是單純的祖先欠點，當中必定有外力的介入──外力指的就是外陰，經我請示過神明後，也確定是有外陰的介入，這就是辨症法。

確定了「看不見的隱情」是安娜之後，我繼續對蔡先生及種子教師說：「就像我剛剛說的，對案情的發展與處理成效有關連，神明才會指示我們注意這個隱情，而案情的發展與處理成效又關係到解決方案的擬定，這都是息息相關、環環相扣的，牽一髮而動全身。蔡家發生的不幸事件全都跟安娜有關，我認為她不是一個簡單的人物，既然生前就不是一個簡單的人物，死後也不會是一個簡單的魂。

所以，現在，我請示神明一個重要的問題，這個問題就是安娜現在魂，程度是到達哪個境界了？「於是，我開始請示宗天宮眾神明：「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖，聖母列位眾神，弟子有一個關鍵問題要繼續請示眾神明。第一次神明指示除戶裡有一個看不見的大隱情，之後得知蔡弟子的這位往生的外籍大媽生前在家鄉就有傳承巫術的背景，上吊往生後在口中掉出鎖口針，接著蔡弟子的大哥發生車禍身亡、神主牌裡面的外陰、二尊安娜金身裡面的外陰、蔡弟子的侄女跳樓身亡，統統都跟安娜有關。弟子把這些事全部連結起來，認為這位安娜非比尋常。然而，要解決外陰的問題要先知道外陰的狀況與程度，所以弟子要先請示宗天宮眾神明，這位在世就會一些巫術的安娜，現在有達到成精的程度了嗎？如果有達到成精的程度，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：三個聖筊。

備註 如果出現二個聖筊，不要怕，就從三個要件下去修改問法就可以。這個問題老實說，我也修改了好幾次才有三個聖筊；我一開始是問二個禮拜的時間二個聖筊，問到三個禮拜的時間才有三個聖筊，這也是合邏輯的，要面對成魔和一大群的外陰，二個禮拜協調真的太短了。協調的時間需要多久，一定要完全遵照神明的指示，人絕對不能胡亂自作主張，因為這是有危險性的。

還有，邀請哪一尊神明一起協助協調談判，也是要按照神明的指示，不能自己說要請哪尊神明就請哪尊神明。總之，問到二個聖筊都不用怕，針對那四個要件去做變化修改，就一定會有三個聖筊出現。

看到宗天宮神明指示要邀請伏魔大帝鐘馗帝君一起協助談判，大家的眼睛都為之一亮，有一位種子教師問我說：「老師，你為什麼會想到是伏魔大帝鐘馗帝君呢？」

「一物剋一物，一物降一物。既然安娜是成魔的程度，我就想到有降魔尊稱的鐘馗帝君，循這個脈絡問下去，果然就有三個聖筊了。」我回答。

宗天宮眾神已經指示好協調方面的事，我們也遵照指示準備好要給蔡家每人一張護身符，想說案件到這邊，終於可以稍微喘一口氣——從早上開始問事到此階段，已經過了二、三小時，現在應該可以上個化妝室稍微走動一下。

沒想到我才向外走到一半，宗天宮的乩身忽然起乩了！種子教師立刻衝出來將我攔截下來，「老師，神明起乩了！」

我只好返回廟內，走過去看神明寫佛字，原來是宗天宮天上大聖母降駕，而降駕的目的，是大聖母要再親自補充更多擲筊問不出來的細節。

## 宗天宮大聖母降駕指示：

蔡弟子，蔡家過去發生這麼多不幸，所有的原因剛剛已經指示出來了，現在吾聖駕再補充一些細節。

這位外籍信女過去跟著她父親使用巫術時，已經犯了很多的錯誤，導致很多外籍的外陰附身在她身上。

所以，嫁過來臺灣後，這些外陰也隨之來臺，加上當時蔡家的神主牌早就已經有欠點，就是如此，才造成這些外陰入侵蔡家神主牌內，這是原因其一。

這位外籍信女因有外陰附在她身上，導致精神、言語、行為一天一天的怪異，所以才會

與蔡家長輩發生嚴重衝突，一氣之下在房間準備好以前在當地島上經常做的一種儀式後，全身穿紅衣，這在當地是一種屬於極度怨恨而亡的方式，稱為「冤報」。而後被埋葬之處，至今後人已無法找尋，而信女生前本身就會咒語也會巫術，所以死後在墳墓附近的小廟幫忙處理過許多同是外籍的孤魂野鬼，受到那邊上百位外陰的敬重，因此要說她有一成魔的程度——也不為過，這是原因其二。

原因其三，接下來冤報到蔡弟子的大哥及他的女兒，才會不幸造成車禍、跳樓死亡。今日吾降駕就是要讓大家知道，為何剛剛指示出來蔡家二人的往生都跟這位外籍信女有關，也竟然會有這般能力號召這麼多的外陰孤魂，是因為臺灣也有非常多跟這位外籍信女同國籍的人，他們枉死及客死他鄉後都來投靠安娜。

目前，吾聖駕查到蔡家神主牌位和對方小廟那邊總共有一〇七條外陰孤魂，而之前雕刻的那二個安娜的金身裡面，每個金身裡面各有三條孤魂，共六條，加起來一共是一一三條外陰。數量如此之多，一旦協調破裂，雙方起了衝突，後果將不堪設想，首當其衝一定是蔡家全家人丁。

所以，吾聖駕會出面邀請伏魔大帝協調此事，在談判的這段期間，蔡家人丁無論開車、騎車都要小心，所以才會派護身符在談判期間讓蔡家全家人帶身，以確保安全。

遵照吾聖駕的指示一一進行，三個禮拜後再請示眾神明與對方協調談判的結果，這三個禮拜期間會有神明時常到蔡家巡視，弟子不用害怕。吾指示到此，後會有期。

宗天宮大聖母退駕後，大家對祂指示一〇七條加六條孤魂感到十分震驚，也意識到這段期間一定要特別小心，如果在談判的這三個禮拜期間有夢境，也一定要記起來，因為神明協調談判的結果、遇到什麼困難，或甚至對方有開什麼條件，有時候是會在這段期間給當事人或給我託夢。

在這三個禮拜期間，我有夢到我受邀去參加一場鴻門宴會，同桌坐著另一位老師，感覺雙方已經談事情談到火氣都很大，幾乎要火拚起來。經請示過神明，神明指示協調談判過程有一度雙方不是很開心，幾乎要起衝突，要我們再到南鯤鯓邀請朱府千歲一起協調談判，這樣協調圓滿的機會才會高。

不過，這些都太過冗長，而且屬於解夢的角度，此處就不做太多著墨。

我們現在一切都已經按照神明所指示的準備好了，接下來就是等三個禮拜後，再請示宗天宮眾神明、伏魔大帝鍾馗帝君和朱府千歲跟對方協調談判的結果如何。

時間終於來到三個禮拜後，當天一早，蔡先生全家和所有的種子教師就到宗天宮準備案桌，除了鮮花、四果，還把伏魔大帝鍾馗帝君及南鯤鯓朱府千歲的聖位擺到香案桌上。一切就緒後，由我帶領蔡家全家及種子教師們正式開壇點香，誠心恭迎眾神駕臨宗天宮，等待約一個小時之後，就要正式請示這三個禮拜協調談判的結果如何。當時大家的心情其實可以說是五味雜陳，既緊張又期待看到這從來沒有的見過的景象。

其實協調談判後的問法，就是要請示神明協調談判後的結果。

## 協調談判後的問法要件

① 請示神明這段期間是否已經協調談判成功，這個一定要先問。

② 已經協調談判成功，但要準備小三牲五味碗、金紙。

③ 已經協調談判成功，但要準備菜飯、金紙。

④ 已經協調談判成功，但要準備小三牲五味碗、菜飯、金紙等。

⑤ 如果神明這段期間沒有完成協調談判，要請示沒完成的原因。沒完成的原因眾多，這等到真正上課時才會一一傳承給大家。至於沒完成的原因較常見有二：

A 或許案情複雜，需要再一些時間協調，如果是，那再請示神明還需要多久時間。

B 對方開的條件不合理等等。

備註 * 小三牲五味碗就是一塊豆干、一塊肉、一顆蛋、一碗白飯、四碗菜，葷素不限；一般都是用免洗碗裝著，共八個碗。

* 菜飯有些是準備幾個便當，葷素不限，一般都是準備一至三個，但像蔡家這個案子牽涉到太多外陰，所以我們準備十個便當。數量可以不用請示沒關係，但要請示也可以。

* ①、②、③、④ 這四個基本要件一定要含在每一個問法內，因為這是基本要件。至於祭品，可以因應案情做變化調整，如加上水果、鮮花、米酒等等。

* 金紙數量一定要請示神明，神明負責協調外陰，一定會跟這些外陰協調要多少金紙，這樣可避免金紙燒太少沒效果，燒太多又造成浪費，但一般是不會太多。

## 第一次問法

根據協調談判後問法要點，我開始請示神明協調談判的結果。

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母、伏魔大帝鍾馗帝君、朱府千歲列位眾神，是否列位眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂協調好了，如果已經協調好，請給弟子三個聖筊。」

## 第二次問法

「還是眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂協調好了，但還要準備小三牲五味碗是不是，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：二個聖筊。

## 第三次問法

「還是眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂協調好了，但要準備菜飯是不是，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第四次問法

「還是眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂協調好了，但要準備菜飯以及米酒是不是，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第五次問法

「還是眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂還沒有協調好，因為還有一些條件還沒談好，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：二個聖筊。

祭品方面我已經總共修改了四次，都沒有三個聖筊，於是我就轉問第五個問法。

擲筊結果：沒有聖筊。

## 第六次問法

第五次問法沒有聖筊，我就比較安心了，因為這次沒有任何聖筊，我就可以推論：神明並不是沒談成，而是在準備東西方面還沒問出神明要的答案而已。修改了那麼多次有關祭品方面的問法都沒有三個聖筊，甚至連二個聖筊都沒有，我認為如果再繼續朝祭品這方面修改問法，也一定不會有三個聖筊，神明應該是在講祭品（可吃的）以外的東西，而且這個東西一定是在處理當天準備要用的。這個觀念，我們一定要懂得配合當時問事的情形做變化，千萬不要執著非得要問出哪一個祭品。

當我一直在思考神明是要指示什麼東西時，腦袋忽然間閃出宗天宮在辦萬人法會的景象，萬人法會上都會準備一條法船渡無形眾生到極樂世界，「難道神明是要指示我們準備一條法船？」這次有這麼多數量的外陰，準備法船也是合理的推測。我接著想，「如果神明真的是要指示我準備法船，那麼神明接下來的安排，是不是準備要把這一百多條的外陰送去哪裡呢？」這就是問事舉一反三的思維。

不管我怎麼想，還是得要請示神明才算數。於是，我修改了問法：「還是眾神已經跟這位外籍安娜和祖先牌位這一〇七條和金身內六條孤魂協調好了，但要準備菜飯、米酒，以及一條法船，宗天宮神明、伏魔大帝鍾馗帝君、朱府千歲要把這些外陰先引渡到地府修行（正道）三個月，三個月後再引渡到這些孤魂的自己國度裡去轉世，使其日後不再是無依的孤魂，這樣才能根治。是不是這樣，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊結果：三個聖筊。

看到三個聖筊出現，大家都大大地鬆了一口氣。原來神明的安排是這樣，而且跟我判斷的一樣，法船真的是用來載這些外陰的。

接下來要請各位注意，並不是協調談判的結果問出來後就結束了。既然神明指示要準備一條法船，就必須繼續請示法船要如何開光、法船的大小、金紙數量等等。等這些都完全請示出來了，最後一個步驟，就是請示神明有沒有要指定什麼時候正式處理，如果神明沒有要指定日期，那就由我們來安排，畢竟我們還要配合法船的製作時間，以及一些相關祭品的準備──這些都需要一些時間。

此外，還有一點很重要：當這些物品都已經準備得差不多了，一定要再點香稟報神明相關物品都已經準備得差不多了，預計哪一天可以正式請神明來處理。因為不只是準備物品需要時間，所有的種子教師平常日也都有自己的工作或事業，協調出大家可以來幫忙的時間後，一定要事先把決定好的日期向神明稟報，請神明做主。

經過大家的協調後，我們決定在二個禮拜後正式處理。然後，所有人就集體上香稟報宗天宮眾神明、伏魔大帝鍾馗帝君和朱府千歲，將於二個禮拜後祈求眾神明做主，處理這件棘手的案件。

等相關物品都已經準備好，我也帶領蔡家全家點香，正式開壇恭請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母、開基地藏王菩薩列位眾神，以及伏魔大帝鍾馗帝君、朱府千歲。開壇之後約一個小時，宗天宮乩身開始靈動，乩身第一句話就寫：

吾聖駕乃是伏魔大帝鍾馗帝君。

原來是伏魔大帝鍾馗帝君正式降駕。蔡家這個極度複雜的案件，能由鍾馗帝君做主處理是再好不過了！所以，當時大家都深懷感恩之心，恭迎鍾馗帝君的降臨。接下來，就是看鍾馗帝君如何著手處理這個案件了。

鍾馗帝君知道這件這麼複雜且年代又這麼久的案件是需要花一些時間處理，所以降駕後一刻也沒有耽擱，立刻指著蔡先生的大嫂說：「信女，妳過來一下。」

鍾馗帝君接著指示：「信女，首先要先跟你講一件事，但是妳不要太激動。」

「鍾馗帝君說這些話的用意是什麼？是什麼事會讓她激動嗎？」我在心裡想著，此時鍾馗帝君繼續指示了下去：……

信女，妳這一生到目前為止，面臨許多的坎坷、悲痛與傷心。妳早年喪夫，晚年又喪女；二、三十年前喪夫後，忍住心中所有悲痛，暗夜裡獨自一人悲傷，想到傷痛處則痛哭

無人知，也不願讓人知曉，從此守寡獨自一人，終於扶養著孩子長大成人。沒想到在若干年後，妳含辛茹苦扶養長大的女兒離婚回到娘家，最後卻是走上跳樓自殺這一條路。

如果不是內心堅強，一般人可能會撐不下去，或做出遺憾之事。信女，吾聖駕要對妳說，妳是一位既堅強又偉大的母親，克服自己內心的悲痛走過這一段艱辛坎坷的路，吾聖駕對信女是非常敬佩的。就是因為連神明也敬佩妳，所以宗天宮眾神明來找吾聖駕一起協助這個案件的時候，吾聖駕二話不說馬上答應鼎力協助，無論如何也一定要幫信女要回妳先生與女兒的魂。

所以，今天要跟妳說，妳先生與女兒的魂吾聖駕已經帶回來了，妳從此以後不用再擔心了，現在妳不要激動。

哪有可能不激動！雖然神明說不要激動，但這種氣氛要讓當事人不激動也很難。蔡大嫂聽完鍾馗帝君講的這些話，早就忍不住自己二、三十年來沒有人可以了解的大悲大痛，哭到不能自己，旁邊的種子教師也跟著落淚，也趕緊拿張椅子讓她坐著休息一下，拍拍她的肩膀，安慰她。

「天啊！一聽到鍾馗帝君把這對命運坎坷的父女的魂給帶回來了，我和種子教師們的內心真的非常開心，也非常感謝眾神明的幫忙。一這對父女今天終於回來了！一一想到蔡先生的大嫂過去經歷的情形，真是讓人打從內心敬佩，也值得我們大家學習。

等到蔡先生的大嫂心情稍微平靜之後，鍾馗帝君接著又繼續指示：「二位的魂我已經帶回來了，

等一下要先帶去地府報到，接下來，就等待下一階段處理祖先的時候再把魂歸在神主牌內，不過，信女的女兒無法歸在神主牌內，這會再另作處理。

鍾馗帝君最後對蔡先生的大嫂說：「信女，吾聖駕等一下要幫法船開光了，妳最後還有什麼問題要問的嗎？」

蔡先生的大嫂邊擦眼淚邊對鍾馗帝君說：「謝謝鍾馗帝君的幫忙，我想知道我先生跟我女兒現在還好嗎？」

鍾馗帝君的回答是這樣的：

魂回來前不好，魂回來後很好。

信女，妳女兒現在在旁邊，有話要對妳說。

妳女兒現在跪在妳旁邊，要跟妳說：「媽媽，對不起，我不但沒有盡到一位當女兒的責任，甚至還走上這條路，當我跳樓往生後，妳趴在我的遺體上痛哭，那時候我就已經知道我錯了。媽媽，我錯了，請妳原諒我好嗎？」

「我沒有怪妳……」蔡先生的大嫂已經講不出話來了。我幫忙鍾馗帝君翻譯到這邊，其實也快翻譯不下去了，我眼睛已經充滿淚水，幾乎講不出話來。一邊是母親喪女的痛，另一邊是女兒對母親滿滿的愧疚，其實母女倆都是苦命人──當時的情形，真的讓在場所有人的心很痛。

此時，鍾馗帝君繼續對蔡先生的大嫂說：「信女，妳不要再傷心，事情已經過去了，妳女兒是跳樓身亡，妳先生是車禍身亡，二位在往生時身上都有多處骨折，面貌也已經有毀損，等一下宗天宮地藏王菩薩會用藥懺幫二位處理，讓妳女兒跟妳先生的面貌恢復到以前的狀況，否則往生時是什麼面貌，往生後的魂還是那個面貌不會改變。」

鍾馗帝君最後說：「時間不多了，接下來我先幫法船開光，小廟和祖先牌位一○七條加上金身的六條孤魂已經全部都到了，現在正由宗天宮眾神、佛祖和地藏王菩薩在辦理一些程序中，等法船開了光，符也貼在指定位置後，吾聖駕會把這一一三條外陰孤魂全部引渡到法船上，待時辰一到，就可以把法船燒化掉，到時我親自帶尚方寶劍奉旨到法船旁邊押送法船。這個階段完成之後，就可以接著請示祖先除戶、處理神主牌，風水的欠點，最後再將蔡家的神桌正式安座，如此一來就正式圓滿了。」

鍾馗帝君指示完，隨即幫法船開光，並帶領著大家在法船上面的指定位置貼上伏魔大帝所敕的符。待法船開了光，符也貼在指定位置後，鍾馗帝君忽然開口說話，說的那些話一般人聽不懂，於是鍾馗帝君又指示我過去幫忙翻譯。

鍾馗帝君首先說：「小廟和祖先牌位這一○七條和六條金身內的孤魂現在已經在廟埕，我現在要出去跟他們講話。」說完，伏魔大帝鍾馗帝君便拿起一把尚方寶劍走到廟埕，所有人都跟在鍾馗帝君的後面一起到廟埕。

鍾馗帝君牽著我的手，讓我站在祂的身旁幫忙翻譯，待我站到了祂身旁時，鍾馗帝君開口說完一段話後，我馬上接著翻譯：

「今天上蒼、地府，宗天宮眾天神、朱府千歲以及吾聖駕，對於你們過去二、三十年期間對蔡家所做的一些違反天理的事完全都知道，也都一一查明詳細，沒有漏掉的，也沒有冤枉的。然上天有好生之德，吾聖駕與眾神在跟你們協調談判的期間，大家還都聽得進眾神的勸化，雖然曾經要求過一些不合理的條件，但最後大家也放棄了那些不合理的要求，可見大家內心最初的善根並沒有殆盡，尚可勸化。所以，今天上蒼、地府以及宗天宮眾天神已經准許安排一條光明正路給大家走。」

翻譯完上一段後，我又接著翻譯鍾馗帝君的第二段話：

「今天上蒼、地府以及宗天宮眾天神已經准許大家分別到宗天宮祖廟先修好善心，等修好之後再到地府三個月，這三個月主要是要大家償還過去二、三十年期間所做的一些非善之事，三個月一到，再將各位接引到自己的國度裡正式轉世，從此以後大家就不再是依附在小廟那種人見人怕的孤魂，這是一條大家最適合走的一條正道。」

當我翻譯完鍾馗帝君第二段話後，祂做了一個動作，這個動作看起來就像是先用手指著一個人，然後再指著宗天宮廟內，好像是在對這個人說「你，跟我進來」。

果然，鍾馗帝君比完之後就大步往宗天宮廟內走進去，到了廟內後，隨即在案桌上寫著：「叫蔡弟子進來。」

蔡先生馬上走進廟內。鍾馗帝君叫蔡先生先在旁邊站著，祂則轉頭過去跟一位無形的人講話。這位，應該就是剛剛鍾馗帝君示意「跟我進來」的那一位，同時示意我要繼續翻譯。

鍾馗帝君講完一句之後我立刻翻譯：「跟我進來的這位就是安娜，上蒼、地府，以及宗天宮眾天神授權吾聖駕帶她進來。」

大家雖然看不到，但大家的表情似乎是在說：「哇，原來這位就是安娜，這個案件扮演著最重要的ㄧ位角色。」

鍾馗帝君講完一段話後，我又接著繼續翻譯：「吾聖駕知道妳過去遭受到極大的恨，然後含恨上吊而亡，吾聖駕也知道，妳現在雖然已經答應眾神明的協調，但內心仍有一些恨意，妳所恨的是，獨自一人來這個舉目無親的地方，又遭受了莫大的羞辱，在當時那個年代，無人可以幫妳，也無人可以訴苦，只好日夜在房間裡哭。妳同時回想，過去如果不來臺灣，在自己的國度裡仍是受人敬重的高人，為何如今來到這邊受人百般羞辱，愈想愈氣，心結也愈結愈深。於是，有一天在房間裡面用了『鎖魂冤報法』儀式，用一根鎖口針貫穿自己的雙面臉頰，這是為了鎖住口中那一口極度怨氣，不讓怨氣從口中吐出。貫穿之後再上吊自殺，妳的目的是為了要讓妳的魂能夠回來進行冤報。然而，妳雖有冤屈，但吾聖駕也要告訴妳一點，過去在妳的國度裡，妳也有使用宗教方法錯誤之處，這已違反天法了，跟今天的果都有相關聯，這一點妳比任何人都還要清楚，所以吾聖駕就不再說下去了，今天這個場合說這個不適合，點到就好。」

我的天啊！聽到這裡，除了再一次感到毛骨悚然，我們也終於解開那根鎖口針的由來與目的，同時也再一次證明，安娜確實是懂宗教這方面的知識。上一段結束，我繼續翻譯鍾馗帝君的下一段話：

「然而，妳一定知道，這裡站著的人雖不是妳親生，但也都是妳的後代，妳是他們的長輩，是他們的母親，至今家中的神主牌都還有妳的牌位，表示並沒有忘記妳這位母親，而廟埕坐著的那一位，也就是剛剛哭得很傷心的那一位，是早年喪夫、晚年喪女，這二、三十年來強忍內心的悲痛，堅強地走到今天，這一點妳應該也比誰都清楚，所以……」

鍾馗帝君話講到一半，忽然停下來大概十幾秒。我於是觀察，不知道是不是安娜在對鍾馗帝君講些什麼，不然為什麼鍾馗帝君講得好好的，卻忽然停了下來。

此時，鍾馗帝君把頭轉向我，對我說一句話要我翻譯，我聽完之後說：「蔡弟子過來。」蔡先生慢慢走過來，站在鍾馗帝君的右側。我繼續翻譯：「蔡弟子，跪著，叫阿母。」

蔡先生二話不說，馬上跪下，叫了一聲「阿母」。

鍾馗帝君又說了一段話後，我繼續翻譯：「蔡弟子，安娜剛剛要求吾聖駕能不能讓你喊她一聲阿母。當你喊完這一聲阿母後，她本來要去牽你的手，但被吾所擋，因為陰摸到陽，人會不舒服。」

鍾馗帝君講完之後，又跟安娜講了幾句，然後用手比著廟的外面。我當時判斷，鍾馗帝君這個手勢就像我們在『請』一個人到那邊等待的手勢。

接著，鍾馗帝君換在案桌上寫字，我當場翻譯：「蔡弟子，你阿母哭了，哭著走到法船上面，你阿母上法船前轉頭對你，還有你大哥、大嫂他們那一房說最後三個字：『對不起。』」

天啊，翻譯到我自己也動容到想落淚。這原本是一件聳人聽聞的案件，沒想到，到了這個階段，瞬間變成感人肺腑的親情團圓。這一幕讓在場的人看得很感動，更讓所有人動容的是，這位已達成魔障的安娜終於放下心中的怨恨，接受了神明的勸化與安排。

這個時候，伏魔大帝鍾馗帝君指示時辰已到，隨即帶著尚方寶劍押送法船進行燒化。一直到法船完全燒化，鍾馗帝君才回到宗天宮廟內，指示最後幾件事情，一法船上的一一三條孤魂，已經全部引渡到他們第一個該去的地方；蔡弟子的大哥、侄女的魂，也順利由神明帶去地府進行報到了。此一階段的事已經處理圓滿，吾聖駕的任務也已經完成，現在吾要隨著法船去安排後續一些相關事情，所以在此就告一段落，眾弟子、信女，後會有期。

講完，鍾馗帝君立即退駕。

至此，大家內心對鍾馗帝君充滿了感謝與敬佩。從帝君開始與孤魂的協調談判，一直到正式處理結束，鍾馗帝君展現了神的威嚴；跟蔡先生大嫂談的那些話，又展現出神的慈悲；在跟安娜對談時，又十足展現出神的感性與理性。這是宗天宮第一次親眼見證到鼎鼎大名的伏魔大帝鍾馗帝君親自處理事情，整個過程深深烙印在我們每一個人心中，不由得讓大家用最誠懇之心說：「謝謝祢，伏魔大帝鍾馗帝君。」

家不要忘了處理安娜和其他外陰的事情，是當初原本要請示蔡家祖先除戶才開始的，這也是在提醒大家：先把根本的欠點解決完，再來解決祖先的欠點。

按照宗天宮處理祖先的八個基本步驟，我們之前只進行到第三個步驟—開始核對除戶，把核對結果記錄在核對表格上—，所以接下來要進行第四個步驟：—根據除戶核對結果來請示神明—。請大家要再對照之前那張蔡家祖先除戶核對表格來閱讀，才會比較清楚。

請示除戶，要先分出—該拜祖先—、—不該拜祖先—、—倒房—這三大基本要件，然後根據這三大基本要件來請示神明。處理祖先絕對不是再買一個新的神主牌，重新寫過就好了——這是大錯特錯的做法。

根據除戶核對表格，我們核對到蔡家大房該拜的祖先有四代。請注意，這是蔡先生的大哥那一房的祖先，如果是蔡先生他自己這一房要拜，神主牌裡面就不能拜第四代他的大哥，因為他大哥本身有後代在奉祀了，要由他大哥的孩子來奉祀才對。這個觀念清楚了之後，現在就開始來看蔡家祖先的除戶情形（為保護個資，用稱謂來代替姓名）。

## *蔡家大哥那一房該拜的祖先

第一代：蔡曾祖父、蔡曾祖母。

第二代：蔡祖父、蔡祖母。

第三代：蔡爸爸、蔡媽媽、安娜。

## *蔡家不該拜的祖先

- 林小明、陳阿美、趙小天、石阿英。

## *蔡家倒房

- 第三代：蔡小叔叔，三歲死亡。
- 第三代：蔡小姑姑，二歲死亡。
- 第五代：蔡大哥的女兒（跳樓自殺那位）。

當我們把當事人祖先的除戶核對完成後，神明一定會去找當事人的祖先，而當事人的祖先如果有什麼話要跟他們的後代子孫說，就會透過神明指示；此外，如果神明有查到某一代的祖先有什麼，一定要請示神明，直系該拜的每一代祖先，有沒有要指示的地方。

## 說明

## 程序與問法

| 5 | 4 | 3 | 2 | 
| --- | --- | --- | --- | 
| 以上四點都完成之後，接著請示神明，當事人的祖先還有沒有其他的指示。 | 倒房如何處理這部分請示完成後，接著就是請示神明這些不該拜的祖先要如何處理。 | 當事人直系該拜的每一代祖先都請示完之後，接著就請示倒房的祖先該怎麼處理。 | 在請示當事人該拜的每一代祖先時，如果沒有聖筊，就表示這一代沒問題，或沒有什麼話要交代；如果有出現二個聖筊或三個聖筊，就表示這一代有話要交代，此時就要把這一代理示什麼事問出來，確保每一代祖先所要說的話或神明要指示的事完整的表達出來。 |

## 開頭稟報神明的說法

接下來，我開始要請示神明有關蔡先生的祖先除戶問題，首先要先一一完整、仔細的向稟報神明。根據請示除戶的程序與問法，於是我這樣請示詢問：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，蔡家最複雜、最困難、最重要的問題已經解決了，現在就要正式進入請示除戶這個階段。」

根據弟子所核對的除戶結果，首先蔡家直系該拜的祖先有四代，第一代是蔡曾祖父、蔡曾祖母；第二代是蔡祖父、蔡祖母；第三代是蔡爸爸、蔡媽媽；第四代是蔡大哥，也就是蔡弟子的哥哥。

第二，蔡家倒房有三位，一位是第三代，蔡弟子的小叔叔，三歲死亡；一位是蔡弟子的姑姑，二歲死亡；一位是蔡女士，也就是蔡弟子的侄女，離婚未再嫁且也沒後代，算是倒房。因此，這三位倒房要處理，等一下要再請示宗天宮眾神明這三位要如何處理。

第三，蔡家神主牌裡面有四位不該拜，這四位全都在除戶裡面，更重要的是，這四位沒有一位姓蔡，也不是夫妻身分，所以這四位跟蔡家一點關係都沒有，是不該拜的。這四位不該拜的也要處理，二個聖筊或三個聖筊，就要再問出來，這個部分也是不好問，但同樣也是非得要問。

一般都不會燒太多，但還是由神明做主指示金紙的數量較好，也比較保險，避免燒太多浪費、燒太少祖先不夠用的情況發生。

如果沒有其他指示了，最後一個步驟就是請示金紙數量。

## 請示祖先除戶的基本訣竅問法

擬定好問法之後，接下來開始請示每一代祖先，我們知道蔡家有四代直系該拜的祖先。

## 問法①

「是不是過去神主牌內一直沒有拜到第一代，致使這一代祖先一直在外流浪、無家可歸，要讓他們的子孫知道這一點是不是。如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註

前提是牌位內真的沒有拜第一代，如蔡家第一代祖先。如果問法①只有二個聖筊，再修改為下一個問法。

## 問法②

「是不是過去神主牌內一直沒有拜到第一代，致使這一代祖先一直在外流浪、無家可歸，並且過去有向人借過錢所以要還？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註

如果是三個聖筊，就要請示神明金紙數量，一般都不會很多。如果問法②還是只有二個聖筊，再修改為下一個問法。

## 問法③

「是不是這代祖先要指示，子孫XXX事業不順，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出事業的籤詩，來說明這位子孫未來事業方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註

如果有三個聖筊，就要抽事業的籤詩。

## 問法⑦

③如果有三個聖筊，就要抽事業的籤詩。

## 問法⑥

「是不是這代祖先要指示，子孫XXX的婚姻出狀況，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出姻緣的籤詩，來說明這位子孫姻緣方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註①

問這個問題的前提是，當事人或家人某位姻緣有不順的情形。

## ①如果有三個聖筊，就要抽婚姻的籤詩。

## 問法⑨

「是不是這代祖先要指示，子孫XXX目前都還沒有結婚，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出姻緣的籤詩，來說明這位子孫姻緣方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註②

問這個問題的前提是，當事人或家人某位年紀大依然未娶、未婚的情形。

## ②如果有三個聖筊，就要抽下半半year婚姻的籤詩。

「是不是這代祖先要指示，子孫XXX目前都還沒有結婚，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出姻緣的籤詩，來說明這位子孫姻緣方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

「是不是這代祖先要指示，子孫XXX目前都還沒有結婚，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出姻緣的籤詩，來說明這位子孫姻緣方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## ③時間點的配對可用在其他問題上，這樣可延伸出許多問法，問事人員要會隨時做變化。如：

上半年事業籤詩、下半年身體籤詩，或明年上半年姻緣籤詩、明年下半年姻緣籤詩等。

## 備註③

問這個問題的前提是，當事人或家人某位姻緣有不順的情形。

## 正式請示祖先問題

擬定好問法之後，接下來開始請示每一代祖先，我們知道蔡家有四代直系該拜的祖先。

## 問法⑩

「是不是這代祖先要指示，子孫 XXX 身體欠安，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出身體的籤詩，來說明這位子孫身體方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註 A

問這個問題的前提是，當事人或家人某位身體有不順的情形。

B 如果有三個聖筊，就要抽身體的籤詩。

## 問法⑪

「是不是要指示過去家運不順，都是因為這一代祖先所引起的，所以要出家運的籤詩來說明欠點處理後，未來家運方面的情形，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 備註 A

如果有三個聖筊，還要問是要出哪一房的家運籤，大房、二房：：：甚至是每房都要出籤詩。

B 接下來就要開始抽看哪一房的家運籤詩。

## 第一次問法

於是，我開始這樣問：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，蔡家第一代祖先蔡曾祖父、蔡曾祖母，這一代有沒有要指示的地方，如果有要指示的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。

結果是二個聖筊，所以我們修正問法。

## 第二次問法

「還是蔡家第一代祖先蔡曾祖父、蔡曾祖母過去沒寫進神主牌內，致使這一代祖先一直在外流浪無家可歸，要讓他們的子孫知道這一點是不是。如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：三個聖筊。

## 備註 ①

蔡家的神主牌內真的沒有拜第一代，所以可以問這個問題。

## 備註 ②

解筊：三個聖筊的含意就是要讓蔡先生知道，這一代祖先因為沒有被寫進神主牌內，導致這一代祖先無法在神主牌內而在外頭流浪。藉此，我們也再一次確定除戶核對出來的結果是正確無誤的。

第一代請示出來後，還必須請示這一代還有沒有其他指示。所以，我是這樣問的：

## 第三次問法

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，蔡家第一代祖先蔡曾祖父、蔡曾祖母這一代要指示的，除了要讓他們子孫知道過去他們一直在外流浪無家可歸，還有其他的指示嗎？如果有 的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第四次問法

「蔡家第二代祖先蔡祖父、蔡祖母，這一代有沒有要指示的地方，如果有要指示的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

既然第一代沒有其他要指示了，就代表這一代已經請示完畢，接下來就是繼續請示第三代。

## 第五次問法

「蔡家第三代祖先蔡爸爸、蔡媽媽，這一代有沒有要指示的地方，如果有要指示的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：三個聖筊。

第二代沒有聖筊，代表沒有要指示的地方，所以繼續請示第三代。

## 第六次問法

蔡家第三代祖先蔡爸爸、蔡媽媽是要指示過去家裡面因為欠點，導致他們無法保佑他們的子孫，蔡爸爸、蔡媽媽心裡面覺得很難過，也覺得對他們的子孫很虧欠，這一點要讓子孫了解知道他們痛苦的地方是不是這樣，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。

## 第七次問法

蔡家第三代祖先蔡爸爸、蔡媽媽除了要指示，因為欠點導致他們無法保佑他們的子孫以外，還有其他指示嗎？如果有的話，請給弟子三個聖筋。

## 第八次問法

蔡家第四代祖先蔡大哥，這一代有沒有要指示的地方，如果有什麼要指示的話，請給弟子三個聖筊。

# 聖筊。

擲筊的結果是：一個聖筊。

# 擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：三個聖筊。

第三代一個聖筊，代表沒有其他要指示的地方了，所以繼續請示第四代。

第四代蔡大哥是車禍身亡，所以可以如下修改問法。

## 第九次問法

「蔡家第四代祖先蔡大哥，有要指示是二個聖筊，是不是要指示，他過去是因發生車禍而身亡，自己又無法進入家中的神主牌保佑子孫，導致他眼睜睜看著他女兒也因欠點跳樓身亡，所以要讓他的太太及後代知道他非常痛苦，是不是這樣。如果是這樣話，請給弟子三個聖筊。」

備註大家應該可以理解我之前為什麼會說，祖先不可能希望他的後代子孫發生意外、橫死或自殺，因為這對祖先而言是非常痛苦的事，無法保佑自己的子孫，又眼睜睜看著遺憾之事發生。

## 第十次問法

「蔡家第四代祖先蔡大哥除了要指示他過去車禍死亡，又無法進入家中的神主牌保佑子孫，導致他眼睜睜看著他女兒也因欠點跳樓身亡，所以要讓他的太太以及後代知道他非常痛苦以外，還有其他指示嗎？如果有的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

## 不該拜及倒房的處理

既然蔡家四代直系該拜的祖先已經全部請示完畢，並且也沒有其他指示了，接下來就是要處理倒房以及不該拜的祖先了，而蔡家第三代蔡爸爸的第一任妻子安娜已經上法船，所以就不用處理了。

四位不該拜（林小明、陳阿美、趙小天、石阿英）的神明指示要收為兵馬，以及三位倒房的其中一位｜｜第三代的蔡小叔叔，神明指示要在宗天宮轉世，但第三代的蔡小姑姑與第五代蔡女士，神明指示等宗天宮地藏王殿落成後，牌位要放在地藏王殿五年，到第六年才辦理轉世，因為這段期間宗天宮開基地藏王菩薩還要教導這二位倒房一些法門後再轉世，如此轉世後，才不會又跟今世一樣繼續循環｜｜尤其蔡女士是自殺身亡，宗天宮開基地藏王菩薩特別指示，要先把蔡女士自殺的『執與念』屏除｜｜屏除非善之因，轉世後才能醞釀善之果。

至於當天要如何處理這些不該拜及倒房，後面會講到 [P165]。

## 正式寫神主牌以及正式祭拜請祖魂

蔡家的祖先除戶已經全部請示完畢，接下來，就是要正式把每位祖先寫進神主牌裡，寫完之後，

看到沒有聖筊，我忽然喊出一聲「耶！」太好了！沒有聖筊就是代表蔡家的祖先除戶我們已經完全請示完畢，而且沒有任何漏掉的部分，這樣就可以完全的放心了。

接下來，最後需要請示的就是金紙數量而已了，這個步驟可以說是整個過程中最簡單的部分，我請示宗天宮眾神明金紙數量的時候，問到「八支公媽金」就有三個聖筊了，再請示神明除了八支公媽金以外是否還需要其他金紙，也都沒有任何聖筊──問了快二十五年祖先除戶的經驗告訴我，一般神明是不太會指示當事人燒很多金紙的。

請示除戶的整個程序到此告一段落，大家一定要記住一個觀念：問除戶的步驟雖然要花比較多的時間，但絕對是最正確也最保險的做法，更是一種謹慎且負責任的問事態度。

現在大家一定可以體會到，我為什麼說處理祖先的方式，絕對不是只去買一個新的神主牌，然後把祖先的名字重新再寫一次進去，最後再把神主牌請上神桌供奉而已。宗天宮在處理任何一位信徒家的祖先欠點，「一定」都會經過這幾道程序，沒有例外，只要經過這些程序與步驟來處理，精準度與準確度可以達到百分百。

## 神主牌輩分的寫法

往生時就已經當曾祖父的輩分，神主牌上面就要寫「顯祖考」，已經當曾祖母的輩分就要寫「顯祖妣」；已經當祖父的輩分就要寫「顯考」，祖母的輩分就要寫「顯妣」；還沒當祖父母的輩分就往生的就要寫「故考」或「故妣」。

在倒房方面，如果已經成年的倒房一樣寫「故考」或「故妣」；未成年的倒房就要寫「亡故考」或「亡故妣」。

有一個情況必須特別跟大家說明：幫信徒處理祖先欠點到這個階段，也就是到要重寫神主牌時，雖然信徒的有些祖先往生時還沒當祖父母，但到今天要重寫神主牌時，卻已經是祖父母了，我就會把信徒的這位祖先改為「顯考」或「顯妣」。同樣的，有些祖先當時往生時還沒當曾祖父母，但到今天要重寫神主牌時，我就會把信徒的這位祖先改為「顯祖考」或「顯祖妣」，以此類推。

便正式要祭拜並請祖魂依附在神主牌裡，這也是整個處理祖先的最後一個階段。完成這二個階段後再請示神明是否圓滿，如果有得到三個聖筊，那整個處理祖先的程序就算正式完成──蔡家祖先的欠點就正式處理好了。

## 神主牌姓氏、名字的寫法

這個部分，我有特別請示過宗天宮眾神明，也得到三個聖筊，因此才提供宗天宮的寫法版本給大家參考。有些信徒會問我：「老師，有些人說神主牌要不要算什麼數字，比如什麼生、老、病什麼的？」坦白說，我根本不會去在意這個，因為我知道重點不在這裡，「除戶核對要正確」、「每一代祖先要請示正確」、「倒房及不該拜要請示及處理正確」才是重點。如果只是一味執著在字數的算法，而前面那幾個步驟全做錯，甚至沒做，就算是字數落在最好的那個字，也絕對沒用。

講到這種情形，讓我想到中元普渡拜拜的另一個問題，也有人問我什麼香蕉、李子、梨子能不能一起拜，我只回答他我還是會拜這些水果，如果我不想拜這些水果，原因只有一個，那就是我不喜歡吃這些水果。所以，哪個是重點，哪個不用去在意，孰重孰輕自己要會判斷拿捏。

姓氏及名字的寫法我會提供範本給大家參考（參見下頁），不過有幾個重點需要說明：

- ① 夫妻通常都是寫在同一塊神主牌上。
- ② 男生的名字如果只有一個字，那在名字後面要加一個「觀」（音同「觀」）。
- ③ 女生的名字如果只有一個字，那在名字後面要加一個「娘」，就好像大家都知道媽祖叫林默娘，其實是叫林默，因名字只有一個字，所以在默的後面加上一個娘字。
- ④ 如果生跟卒的日期已經不可考了，可以寫吉年、吉月、吉日、吉時。
- ⑤ 通常我都會分正面、背面二面，這樣視覺上看起來才不會太擠。

## 神主牌位刻字範本

（以蔡家一、二、四代為例，為保護個資，以化名舉例）

- ⑥女生牌位的寫法因為多出男生一個字（見左列範本），以直式寫法的話，男女二列長度會不一樣高，所以女生牌位的最後三個字我用『之神主』，男生則用『一位神主』，這樣讓顯祖考跟顯祖妣整列都是總共十二個字。以此類推，顯考跟顯妣整列都會是十一個字，這樣排列起來長度也會一樣高。這些都經請示過宗天宮神明且有得到三個聖筊，所以是沒問題的。

## 代顯祖考蔡公諱大明一位神主

## 一顯祖妣蔡媽林氏小美之神主

考 生於民國十三年二月十日卯時 卒於民國九十三年八月五日辰時 生於吉年吉月吉日吉時 妣 卒於吉年吉月吉日吉時

（正面）

（背面）

## 代顯祖考蔡公 諱小明一位神主

四

（正面）

## 代顯祖考蔡公 諱明觀一位神主（名字只有一個字寫法）

二顯祖妣蔡媽陳 氏芳娘之神主（名字只有一個字寫法）

（正面）

## 考

生於吉年吉月吉日吉時

卒於民國六十三年吉月吉日吉時

（背面）

## 處理不該拜及倒房的做法

蔡家四代直系該拜祖先的神主牌寫好後，接下來就是四位不該拜以及三位倒房的處理了。在這邊我要強調一個重點，上天有好生之德，什麼事都要安排一條後路給這些無形的眾生走，雖然這四位絕對是不該拜的祖先，但也絕對不要亂燒掉。我記得我在閉關時媽祖就有教過我一個觀念，那就是──

媽祖對我說：「弟子，你把這些都趕走，對，要趕走很簡單，趕走也沒錯，因為這些本來就不是該進到這個神主牌裡面的，這麼說雖然是合理也合法，但是弟子你要想，如果把這些都趕走了，你知道這些被你燒掉趕走的無形眾生接下來會去哪裡呢？你難保這些無形是不是還會進去下一個有欠點人家的神主牌裡面，這樣不就又害到下一個眾生。所以，弟子，你要記住安排一條路給這些無形眾生走，這樣對陰、對陽、對神，這三方面都好。」

所以，對這些不該拜的四位我也是以同樣的處理方式，祈求宗天宮眾神明安排一條路給這四位走。果然神明是慈悲的，安排這四位當宗天宮的兵馬，跟著宗天宮神明修行正道濟世救人，有神明的香火就有兵馬的香火，這樣其實是雙贏的策略。

因此，當天要處理時，我們用一張紅紙寫上這四位不該拜的祖先，然後請神明把這四位的魂引出並依附到紅紙上面，等到神明指示三個聖筊已經處理完畢，我們就可以燒化這張紅紙，正式的把這四位不該拜的魂交給宗天宮神明，安排這四位後續當兵馬的相關事宜，就是神明的工作了。

同樣的，三位倒房也是如此處理，我們也是會準備三張紅紙分別寫上蔡小叔叔、蔡小姑姑、蔡女士的名字，如亡故考XXX、亡故妣XXX及故妣XXX等。一樣是等到神明指示三個聖筊已經處理完畢後，再燒化這三張紅紙，蔡小叔叔的魂就交給宗天宮神明帶去轉世，其餘二位姑婆（女性夭折或沒結婚往生）的魂，由宗天宮神明先收留在身邊，等到宗天地藏王殿落成後再立牌位，五年後再正式辦理轉世。

這些所有的處理法門，都是神明當初所教，至今我依然用這種方法在處理，因為這種處理是善意的，不是要把無形眾生硬生生地趕走。

等到四塊神主牌都已經寫好後，我們跟蔡先生約定時間，把新的神主牌跟家中原本那個舊的神主牌一起拿到宗天宮辦理祖魂依附的儀式。

供品就是準備一鍋飯（含飯匙）、一鍋湯（含湯匙）、幾樣菜（葷素皆可），以及五組碗筷，再加上之前請示的金紙數量，這幾樣東西就是要辦理正式祭拜祖先，並請祖魂依附在神主牌內當天要準備的相關物品。

時間來到正式祭拜的當天，宗天宮種子教師幫忙把新舊二個神主牌以及相關供品都擺上案桌之際，我跟蔡先生說：「我們可以正式點香稟報神明了。」

於是我帶領蔡先生一家人在上香稟報神明：「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，今天蔡家的祖先欠點已經全部處理好，四代的神主牌也已經重新寫好全部擺在案桌上，今天正式式祭拜祖先並請列代祖先的祖魂依附在神主牌內。另外，還有四位要當兵馬的不該拜祖先，以及一位要轉世的倒房蔡小叔叔，二位將來要安置在地藏王殿五年後再轉世的女生倒房，今天也要一併處理。所以，祈求宗天宮眾神明大發慈悲接引蔡家四代祖先來這邊，並做主把四代祖魂依附在神主牌內，以及做主設法處理四位不該拜的祖先及三位倒房之事宜。

祖先稟報完之後，通常都要等至少一個小時以上再請示神明這樣會比較好。當天是等一個半小時之後，我對蔡先生說：「我們可以來請示神明，看祖魂是否已經依附在神主牌內。」這個步驟相當重要，因為我們看不到，也不知道祖魂是否已經依附在神主牌內，所以一定要經過請示神明，神明說的才能算數，不是人說的算數。

## 祖魂是否依附在神主牌內的問法

擬定祖魂是否依附在神主牌內的問法就不是那麼困難了，因為只要前幾個程序與步驟做得確實與正確，這個步驟就沒什麼問題。相對的，如果最後這個步驟還有問題，以邏輯來推論的話，那就等於我們之前的步驟有錯，才會一直錯到這個步驟，所以只要前面的步驟處理正確，到這一個階段是絕對不會錯的。於是，我開始請示神明。

## 第一次問法

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，現在要請示宗天宮眾神明，蔡家四代該拜祖先的祖魂是否已經依附在神主牌內，以及四位要當兵馬不該拜的祖先、一位要轉世的倒房蔡小叔叔、二位將來要安置在地藏王殿五年後再轉世的女生倒房，是否都處理好，並可以開始燒化金紙及紅紙了，如果全部已經處理好，可以開始燒化金紙及紅紙的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。

這個時候出現二個聖筊，大部分是只剩下時間上的問題而已，所以我再次修改問法。

## 第二次問法

「還是魂都已經依附處理好了，但要再一小刻（十五分鐘）才可以開始燒化金紙及紅紙，如果是這樣子的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是 ：三個聖筊。

果然只問到第二次問法就有三個聖筊，這就代表我們之前的幾個困難且複雜的步驟完全做得很正確、也很準確，在這個最後階段才會很快的有三個聖筊。

看到三個聖筊出現，我很開心的喊出一聲「呼」，然後對蔡先生說 ：「蔡先生，祖先的欠點終於解決，終於圓滿了，蔡家祖先終於不用再受苦了。」

蔡先生露出了難得的笑容，他現下的表情跟我第一次看到他的時候，真的是天差地別。

我問事問了二十幾年，第一次來找我的大部分看起來都憂愁滿面，很少是笑容滿面的。會看到笑容滿面，大部分都是在我把他們的問題與欠點找到並處理好，接下來他們的事業、運勢、婚姻、感情、考運情況有大大的改善之後，再來找我分享他們那種喜悅的時候，這種笑容與第一次見面時的表情是截然不同的。

所以，我才會對種子教師說 ：「要當一位頂尖專業的問事人員，心理素質首先要很強，也要很健康、健全，否則你一定會比其他人先得憂鬱症，因為你第一接收到的訊息全部都是悲、喪、傷、憂、痛 ： ： ： 這種負面情緒。」

等到十五分鐘之後，蔡先生就開始燒化公媽金，我們也把新的神主牌一一按照第一代、第二代的順序放進神主牌內，同時也把不該拜及倒房祖先的紅紙也都一併處理好了。如此，蔡家的祖先欠點就算是正式圓滿處理完成。

接著，就可以把神主牌請回家供奉了。

## 專業處理風水欠點程序及訣竅

## 進塔方面

- ① 一定要知道往生者的仙命。
- ② 以往生者的仙命推算適合坐的方位，以及不能坐的方位。
- ③ 去現場量往生者現在坐的方位適不適合、有沒有欠點，結果就會出來了。
- ④ 往生者現在坐的方位如果不適合，先以仙命推算看看：能不能只把骨灰罐轉移個幾度，就可以達到往生者適合坐的方位，這樣就不用再換方位了——這是最理想的處理方式，當事人也不用負擔任何換塔位的費用。
- ⑤ 如果把骨灰罐轉移個幾度可以達到適合的方位，那就擇日、擇時把骨灰罐請出來，再重新進塔，進塔後以羅盤精準量好度數後定位，一度都不能有誤差。
- ⑥ 如果把骨灰罐轉移個幾度還是無法達到往生者適合坐的方位，就只能換方位或選擇環保葬法，這要當事人與家屬自己去做決定，我們的立場無法介入。
- ⑦ 不管當事人是選擇哪一種葬法，宗天宮都有能力幫你處理。

## 土葬方面

- ① 一定要知道往生者的仙命。
- ② 以往生者的仙命推算適合坐的方位，以及不能坐的方位。

## ③去現場以羅盤量墓碑，適不適合、有沒有欠點，結果就會出來了。

④土葬是無法把墓碑及棺材轉移個幾度，如果有大欠點或煞氣已經很重，只能擇日、擇時破土撿骨，然後再擇日、擇時進塔了。

## ⑤如果是下葬未滿八年而且又有大欠點與煞氣，就必須請神明來『封山』。封山的用意，就是請神明把這門土葬的風水煞氣給封住，在封山的期間內使當事人的家裡面不會再出事，封山時間一到就要擇日撿骨。舉例來說，一門墳墓剛下葬三年，到第八年還要五年時間，那麼封山就要封五年，讓當事人家裡這五年內不會再出事，等到第八年一到，就要擇日、擇時破土撿骨，然後再擇日、擇時進塔或選擇環保葬法，這要當事人與家屬自己去做決定，我們的立場無法介入。

## ⑥不管當事人是選擇哪一種葬法，宗天宮都有能力幫你處理。

從蔡先生把神主牌請回去後的隔週禮拜六，便再特地来找我，請我處理蔡家風水欠點及安神桌方面的「事」。

蔡先生家祖先共有四門風水，二門當初是土葬但已經撿骨進塔了，二門是直接火化進塔，所以總共有四個骨灰罈，分別是蔡祖父、蔡祖母、蔡爸爸、蔡媽媽。於是，我先以蔡先生四位祖先的仙命，先算這四個塔位適合坐的方位和不適合坐方位，這樣才能知道一門風水（不管是土葬或火化進塔）對在哪裡、不對又在哪裡。

## 問神達人的叮嚀

一位頂尖且專業的問事人員，不能只會擲筊問神，還要具備風水地理的專業，因為你無法知道哪一天會出現一位家中風水有欠點的信徒，一旦神明指示信徒祖先的風水有欠點，若問事人員沒有這方面的專業知識，就無法進一步幫信徒解決問題。話說回來，以邏輯來推論，一位問事人員若沒有風水地理的專業知識，應該問不出來風水有欠點——因為不懂，既然不懂就不知道要問這方面的問題。問題被人笑。

我竭盡全力教導、傳承種子教師風水地理的專業知識，就是這個原因！一位頂尖專業的問事人員，必須要有足夠的能力配合神明，神明想要顯赫神威，也會先看這位問事人員的能力。

神明知道信徒的問題在哪裡，但問事人員如果沒有問出這個問題及處理這個問題的能力，神明又該如何指示？就算指示出來也有沒用，因為你不懂也不會處理啊！如此一來，神明想要顯赫神威的能力，就會處處受到問事人員的能力所限制。

相對的，問事人員的能力如果具備了，神明就可以指示出任何問題，問事人員都能配套用到其他專業也是一樣，任何領域想見到神明的顯赫神威，都得培養專業的人才。

而且必須是頂尖的专业人才，只能搭配那些把事情分析到比較透、甚至是不可見的微小因素也考慮進去、能確實配合神明需求的專業人員。

## 重新進塔

接著，我轉而對蔡先生說：「蔡先生，以你這四位祖先目前所坐的方位與度數，確實是不適合，但可以將骨灰罈轉移個幾度，就可以坐到適合的位置了。好在不用再另換位置，也不用增加任何的負擔，可以說是不幸中的大幸。接下來，我們要擇日、擇時將這四個骨灰罈請出來，然後再重新進塔，這樣風水的欠點就算解決完成。」

聽完我的解說後，蔡先生很開心的說：「太好了，謝謝老師。」

此時，我又轉頭問種子教師：「既然知道要轉度數化解這個欠點，現在，大家還要再運用我教大家的擇日學，幫蔡先生這四位祖先的骨灰罈擇日、擇時，並算日時沖，準備重新進塔。」

種子教師很快地把這四個骨灰罈的進塔日期、時辰算好並給我審核，結果答案完全正確。我心裡非常開心，因為種子教師已經有能力看出問題，也有能力解決問題，有了這個能力，就可以進一步助神又幫人，而不會害人又害己。

審核羅盤度數，以及進塔日期、時辰都沒有問題後，我對蔡先生說：「我們就選在這一天的這個時辰幫你家四位祖先的骨灰罈重新進塔。」

時間來到進塔日那天，蔡先生已經先到納骨塔等我們。我們一到納骨塔，便先把祭拜的菜飯準備好，接著我帶領蔡先生正式上香祭拜並稟報這四位祖先，稟報文如下：

奉請蔡家祖先｜｜蔡祖父、蔡祖母、蔡爸爸、蔡媽媽，今天由宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、聖母指示這四門骨灰罈有欠點，經實際測量結果確實是有欠點，這四門全部都坐在煞位的度數上，煞位不但讓四位祖先坐不住，而且還影響後代子孫的家運。但是不用擔心，只要把蔡祖父、蔡祖母二位的骨灰罈往右再轉八度，蔡爸爸、蔡媽媽二位的骨灰罈往左再轉九度，就可以把煞位化解成清吉位，不用讓子孫再花費任何費用──過去你的子孫已經花費掉太多的金錢，不要再增加他們的經濟負擔了。所以，今天要正式將四門骨灰罈重新進塔，進塔完我會用羅盤精準定位在清吉位，讓亡者坐得住、坐得安心，子孫可以大興旺。進塔完，同時也要請蔡家祖先保佑你的子孫，四時無災、八節有餘慶，東西南北福星高照，命運亨通，財利順手，閤家平安，事業鴻圖大展，子孫各房人丁興旺。

稟報完四位的骨灰罈之後，等到進塔時辰一到，我正式將這四個骨灰罈一一進塔。骨灰罈進入塔位後，我馬上用宗天宮特製的羅盤精準校正度數，將每個骨灰罈精準定位──度數一定要精準，一度都不能有偏差。當四個骨灰罈完成精準定位後，最後再呼靈（引導祖先的靈進入骨灰罈），這樣整個進塔程序就正式完成了。這時我對蔡先生說：「今天把四個骨灰罈重新進塔後，風水欠點已經正式解決了，接下來就剩下安神桌這個工作了。」

這時，蔡先生一直握住我的手對我說：「謝謝老師今天特地來幫忙，我又開了眼界，也學到了很多風水相關概念，我還真是第一次看到骨灰罈進塔後，還謹慎的用羅盤精準定位度數。我家祖先這四個骨灰罈，當時只是把骨灰罈請進去而已，沒有用羅盤精準定位，我真的是開眼界了！老師，最重要的是在處理煞位問題，你還能算出清吉位，並且跟我家四位祖先的骨灰罈說每一個骨灰罈要轉幾度，要是沒有很專業的知識與能力，這是不可能做得到、也不敢做的事，再一次感謝老師。」

## 專業安神桌的程序及訣竅

問事人員要幫人安神桌有七個基本知識一定要知道，並且缺一不可。

- ① 要會算今年的年煞是煞哪一方。
- ② 要知道當事人家要安神桌的那道牆壁是什麼方位。
- ③ 擇定安座吉日、時辰。
- ④ 安座的時辰一定用「陽時安座（子時到午時）」，不能用「陰時安座（未時到亥時）」。
- ⑤ 要認識不同神明喜歡坐的方位。
- ⑥ 要知道如何把神桌安在正確的位置。
- ⑦ 要能分析空間氣場是否和神明契合。

我對蔡先生說：「不用客氣，在幫亡者進塔時，我一定會點香跟亡者稟報，我為亡者選的位置、度數是定位在幾度，如果我處理的有問題，那麼亡者一定會來找我，跟當事人沒有關係。這也是一種負責任的態度，遇到問題就把它解決。講太深你可能會聽不懂，我用簡單易懂的方式解釋給你聽：一般人只會說坐西好或坐東好，但不知道西的範圍那麼大、東的範圍也那麼大，到底要哪裡的西、哪裡的東？假設如果真的是坐西好，但西的範圍裡面有清吉位，也有煞位，所以，重點是要會推算並避開煞位。今天進塔已經正式圓滿，你不用再擔心了，接下來就要進行最後一個工作──安神桌。」

> 「再次感謝老師，安神桌要怎麼配合，再拜託老師跟我說，我一定會全力配合。」蔡先生說。

「好。」我笑著回答。

## 年煞的算法

口訣是：巳酉丑煞東；申子辰煞南；亥卯未煞西；寅午戌煞北。

假設今年是乙丑年，地支是『丑』，所以乙丑年的年煞是煞東。

假設今年是庚子年，地支是『子』，所以庚子年的年煞是煞南。

假設今年是辛亥年，地支是『亥』，所以辛亥年的年煞是煞西。

假設今年是甲午年，地支是「午」，甲午年的年煞是煞北。

## 煞方是論坐不論向

所謂『煞方』指的是坐的那一方，不是朝的那一方——這一點很多人都誤解了，要特別注意。

## 範例說明

*舉例①：我們看出去的那個方向是東方（朝），我們的背後的方向就是西方（坐），那就是『坐西朝東』。如果今年是辛亥年，地支是『亥』，辛亥年的年煞是煞西方，因此坐西朝東的那道牆壁是不能安座的，但是可以用陽時安座。

*舉例②：我們看出去的那個方向是南方（朝），我們的背後的方向就是北方（坐），那就是一坐北朝南。假設今年是甲午年，地支是「午」，甲午年的年煞是煞北，因此坐北朝南的那道牆壁是不能安座的；但是，坐南朝北的那道牆壁則可以安座。

*舉例③：如果牆壁剛好是正東北、正東南、正西北、正西南，那麼，神桌就要避開年煞，取沒有煞的方向。比如，要放神桌的這道牆壁剛好是正東北，今年剛好是乙丑年煞東，那麼，神桌就要避開年煞，取沒有煞的方向。

*舉例④：要放神桌的這道牆壁剛好是正東北，今年剛好是甲午年煞北，那麼，神桌的角度就要偏向東北東，因為東北東屬於坐東朝西，也就避開煞北的位置了，以此類推。

## 處理圓滿，展開新運勢

所以坐西朝東的牆壁是可以安神桌的。既然知道坐西朝東的方位，我們就要以坐西朝東的方位來選安座吉日及時辰，那一天安座的時辰是巳時。請注意，巳時是煞東（巳酉丑煞東），如果你要安神桌的那個牆壁是坐東朝西，那就絕對不可以⽤巳時安神桌──擇時要特別謹慎小心。

種子教師在之前就學會用羅盤將神桌精準定位的專業技術，在安神桌當日，會提早至少一個小時到蔡先生家，先將神桌定位好，等我到現場再核對一次即可。種子教師用羅盤定位過的神桌，非常精準、沒問題，所以，我到蔡先生家後，等時辰一到，就可以馬上先開光觀音彩，而後接著正式安神桌，前後大概用了差不多半小時的時間。神桌安好之後，同樣的，我帶領著蔡先生向家神上香稟報：

奉請蔡家列位家神，今天良辰吉日弟子來幫眾神明安好神桌，也已經幫眾神明的神桌用羅盤精準定位好了，神桌的度數眾神明一定也有看到。今天神桌安座圓滿後，蔡家所有的欠點到今天已經正式完全處理好，過去蔡家的家運低迷發生那麼多的遺憾事也已經都過去了，所以祈求蔡家眾家神保佑蔡家全家人丁四時無災、八節有餘慶，東西南北福星高照，命運亨通，財利順手，閤家平安，萬事如意，事業鴻圖大展，步步高昇。

道香，我開始請示蔡家眾家神：

稟報算第一道香，通常我都是等到第三道香，才開始擲筊請示神明安座是否完成。所以到了第三道香，我再請示神明：

奉請蔡家列位家神，今天弟子幫眾神明安好神桌，也已經幫眾神明的神桌用羅盤精準定位好了，羅盤就放在神桌上，羅盤的度數眾神明也一定有看到。如果今天弟子幫眾神明安的神桌，眾神明認為可以，眾神高興，可以正式燒化金紙的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：『叩，叩，叩，三個聖筊。』

當三個聖筊連續出現，所有人拍起手歡呼，並對蔡先生說：「恭喜了，蔡先生，蔡家所有的欠點已經全部處理好了。」

我也很開心，對蔡先生說：「恭喜了，蔡先生，蔡家二、三十年來的欠點終於解決了，這當中雖然發生過很多遺憾的事，但畢竟都過去了，我相信接下來蔡家的家運一定會跟以前不一樣了，再次恭喜你。」

蔡先生露出笑容，對我以及在場的種子教師說：「謝謝老師和大家的幫忙，以及情義相挺，我這二、三十年的心頭重擔終於可以放下了！這些年來，我一直找不到人可以處理大媽和家中欠點的事，今天總算圓滿了，感謝宗天宮眾神、謝謝伏魔大帝鍾馗帝君及南鯤鯓的朱府千歲，更謝謝宗天宮王老師及所有種子教師，謝謝你們。我一定會盡我全力，做更多善事，我也要當宗天宮一輩子的志工，幫助更多人。」

在處理完所有欠點後的幾個月，蔡先生也時常來到宗天宮找大家聊天，從他的談話、表情、笑容來看，可以知道蔡先生此時的心境和以前大為不同，整個人的氣色都要比過去要有精神。更讓我高興的是，他告訴我，自從處理完欠點後，他的事業一天比一天好，家裡也不再像之前那樣三天二頭就出問題。

## 原因還在，結果不會改變

「原因還在，結果不會改變」，短短十個字，蘊含著許多智慧，這十個字，也是對蔡家這個案件最好的詮釋。「冰山理論」不只是我在學校上課的教材，在外演講也會提到，甚至問事時也會用到，因為想要真正徹底解決問題，就必須找到真正的問題──要說無法找到真正的根本問題而能解決問題的，未找到真正病根而能對症下藥的，我絕對不相信，因為「原因還在，結果不會改變」。

以蔡家的案例來說，蔡先生最先來找我幫忙安神桌，我原本已經擇日要安神桌，忽然聽到蔡先生告訴我他家神桌已經安過四次，我心裡就感到不對勁，開始往下追查，才發現原來蔡家隱藏著這麼複雜、這麼令人不可思議的隱情。如果當初沒有感到不對勁，就直接幫蔡先生安第五次神桌，我相信，蔡先生總有一天還是會去找其他人安第六次的神桌，甚至是第七次。

至於會發現蔡家的問題是一件大案，主要是從神明指示我要注意除戶裡有一個「看不見的大隱情」；至於之前所出的一些麻煩事，到現在也都已經完全解決，這種情況他已經等了二、三十年，終於讓他在有生之年可以再次看到，並再次擁有平靜的生活。

聽蔡先生這麼說，我也替他開心了起來，同時，也對蔡先生充滿了敬意，在這幾十年期間，他一定承受了莫大的壓力，一個人努力撐到今天，真的很不容易。所以，我對他說：「這幾十年來你辛苦了，你只會更好，不會更差，加油！」

「王老師，謝謝你。」蔡先生含著淚光說著。

## 從故事中你將学到……

- 特殊狀況婚姻的九大基本問法 [204]
- 一體兩面解籤法 [205]
- 向神明請示「特別指示」的二大竅門 [216]
- 請示「特別指示」的問法 [219]
- 利用「時間辨識法」找到目標問題 [239]
- 祈求神明安撫欠點的訣竅 [250]
- 擬定祈求神明安撫欠點的十四大核心問法 [252]
- 留意「絕戶」問題 [260]

## 親愛的，你不是要娶我嗎？

兒子已經要辦婚禮了，父母卻來請示能否暫停婚事，因為未來的新娘精神好像有點不對勁……

## 從人眼前這對六十幾歲的夫妻在走進宗天宮時，滿臉的憂愁，彷彿正處在伸手不見五指的暗夜之中，找不到一絲絲陽光指引他們走出困境。

我經常跟宗天宮的種子教師說，一名專業的問事人員在協助當事人問事之前，一定要先釐清他所詢問的問題，這樣才能在請示神明之前擬好問法。讀到這裡的讀者請注意，如果你想自己去大廟，透過擲筊來向神明請示所遇到的疑惑或困境，也一定要把這一點牢記在心。

釐清問題並事先擬定問法之所以如此重要，是因為這有助於我們在問事時，能从容應對一擲筊後所得到的聖筊數──尤其是在一直問不出三個聖筊的時候。當我們一直問不出三個聖筊，難免會緊張、慌亂，如果導致一心只想問出三個聖筊，而不顧接下來所問的問題究竟能不能問、合不合邏輯或合不合理，最後很可能會得出錯誤的解答，導致情況愈處理愈糟。

釐清當事人所詢問的問題，除了有助於我們從容應對各種筊數狀況，還可以節省很多問事的時間，因為當我們得到兩個聖筊時（表示已經問到八十％的重點），你會比較判斷得出來，下一個問題應該怎麼修正問法（思考有哪些條件因素不足，所以未能得到三個聖筊，並把問題敘述得更完整），以進一步得到三個聖筊。

曾先生既然說要問的是兒子的「婚姻」，此時，我們就要在腦袋裡列出至少三個問題，做好因應。每一種問題的問法都不一樣，這一點在我之前的著作已經說過好幾次了，既然這次是要問婚姻，那麼，首先列出的三個問題應該是：

## ① 曾先生的兒子目前未婚也沒有對象？

## ② 曾先生的兒子未婚，但已有對象？

## ③ 曾先生的兒子已經結婚了，但是現在婚姻出了問題？

以上三個問題已在我心中悄悄浮現，現在就看曾先生的兒子是符合哪一種狀況。於是，我問曾先生說：「你要問你兒子的婚姻，請問你兒子結婚了嗎？」

「還沒有。」曾先生接著說，「王老師，事情是這樣的。我兒子和他女朋友已經交往一段時間了，目前也談到了結婚的事，只不過，我跟我太太希望我兒子先別急著結婚，我們希望他能夠再找找。」

## 問神達人的叮嚀

面對愛情、婚姻問題，首先要跟當事人釐清以下問題：

- ①是有婚姻還是沒有婚姻的狀況？
- ②是有對象還是沒有對象？
- ③感情、交往程度的深淺如何？例如剛認識、已交往一陣子、是否談及婚嫁。
- ④感情是否出現狀況？例如出現「裂痕」、想分手、已分手、想離婚、已離婚、想復合等等？

現在很清楚了，曾先生夫妻所要問的問題，是我心中所列第二個問題的②情形：他兒子未婚有對象，已經交往了一段時間，並且已經論及婚嫁了。

現在，我們已經很清楚曾先生想問的問題了，接下來的重點是：遇到婚姻不被家人同意的這類問題時，問事和處理的過程一定要非常小心。為什麼呢？

看有沒有更適合的對象。今天我們來宗天宮，就是想請示媽祖這兩個問題：首先，能不能讓我兒子別那麼快結婚；第二，他有沒有其他更好的姻緣。

在請示感情、婚姻問題，遇到有某方反對時，一定要謹慎以待，以下三大原則務必銘記在心：

- 1. 確實問清楚反對的原因。
- 2. 避免問法或處理不當而拆散他人的好姻緣。
- 3. 避免問法或處理不當，造成情侶兩人、父母子女或雙方家長發生嚴重衝突，甚至導致憾事發生。

① 有可能一不小心就拆散了一段好姻緣。

② 家長反對子女的婚事，子女卻堅持要結婚——這等於兩個極端同時出現，如果不小心處理，很容易造成父母跟孩子之間的嚴重衝突，此外還要慎防情侶想不開而走上不歸路的情形。

所以，聽完曾姓夫婦所要請示的問題之後，接下來就是要先了解曾先生夫婦反對這門婚事的真正原因，是什麼。

我詢問曾先生說：「能請問你們夫妻，為什麼不希望兒子那麼早結婚？你剛說還想進一步了解兒子是否有其他更好的姻緣，言下之意，你們似乎並不喜歡兒子的女朋友，是不是呢？」

「對……嗯，但也不是說不喜歡啦……」曾先生有點欲言又止。

「既然不是不喜歡，你們為什麼不想讓他們結婚呢？」我好奇地問。

曾先生像是不知該怎麼說，他用手輕輕推了曾太太的手肘一下，「妳來跟王老師說好了！」

於是，換曾太太跟我解釋，「王老師，其實我跟我先生起初是贊成他們結婚的，現在之所以不願意，是因為我們覺得他女朋友的精神不太正常。」

起初贊成，後來不贊成？女生的精神不太正常？

我愈聽愈覺得奇怪，於是連忙提出疑問，「那麼，你們夫妻之前有跟這名女生見過面嗎？」

「有，已經見過好幾次了。」曾太太立刻回答。

這……？聽到這個答案，我覺得更不合理、更奇怪了！

為什麼呢？

照道理講，如果女方的精神不正常，他們的兒子應該早就知道了才對——對自己的女朋友精神不正常一點都不知情，是很奇怪的事，況且都已經是論及婚嫁的關係了，肯定已經交往有一段時間了。

另一方面，當家長的已經和兒子的女朋友見過好幾次面，還完全不知情，甚至原本是贊成這門婚事，那應該是開始就會反對，不太可能後來才變得不贊成。

這種反對的理由根本說服不了我！

我暫時把疑問放在心裡，先進一步深入了解這個問題。於是我又再問道：「妳剛才說，你們夫妻明明知道女方的精神有問題，卻還是同意她跟你兒子結婚，而且連結婚日子都看好了，就訂在明年一月。說實話，這真的很不合常理，按理來說，如果你們早就知道女方精神有問題，應該一開始就不會同意這門婚事，更不可能去訂結婚日才對。我真的覺得很納悶，你們可以告訴我是什麼原因嗎？」

聽完我的問題後，曾姓夫婦彼此相互看了一眼，接著便露出無奈的表情。又過了幾秒鐘，曾先生終於「真正」地對我說出這件事的來龍去脈，「老師，我知道你為什麼無法理解我們夫妻到底在幹嘛，我想，就算是一般人，也會有同樣的困惑。」

原來，事情是這樣的——

在曾先生的兒子跟他女朋友交往之初，一切都很好，接下來幾次跟曾姓夫婦碰面、一起吃飯的時候，也都很正常。『我們剛開始都覺得這個女孩子不錯，所以當我兒子跟我們提到他想要跟女朋友結婚時，我們都不反對，甚至還催促他們快一點！』

於是，這對年輕情侶就去看了結婚日，最後日子訂在明年一月。『這個過程，我們夫妻都沒介入，一切都由他們年輕人自己去處理。』只不過，後來卻接連發生了一些狀況，讓曾姓夫婦開始覺得這個女孩子是不正常的。

第一次怪事是發生在結婚日訂下後沒多久。某天，曾姓夫婦心血來潮，想全家上餐廳吃頓好的，就順便約未來的媳婦也一塊來聚一聚。到了餐廳後，每個人都各自點好自己要吃的東西，突然，這個女生不知怎麼了，全身開始發抖，雙手緊緊抓著桌子的邊緣，而且身體搖晃了起來，雙腳也一直在抖，彷彿起乩一樣。整張桌子都隨著她的動作在晃，她面前的杯子也倒了下來。然後，她開口說話了，讓人疑懼的是，那是一個小孩子的聲音！

『我不要吃這個，我要喝ㄅㄟㄅㄟ（牛奶），我要喝ㄅㄟㄅㄟ，嗚，嗚……我要喝ㄅㄟㄅㄟ啦！』她邊說還邊哭，甚至突然拿起湯匙大力地敲桌子，製造出很大的聲響。接著她立刻又說：『啊……小孩如果不喜歡吃這個，給他喝ㄅㄟㄅㄟ嘛！』這次，竟然換成男生的聲音了！

話說完，她馬上安靜下來。此時曾先生的兒子才小心翼翼地問她：『妳怎麼了？』沒想到她竟然反問他說：『怎麼了？發生什麼事了？』接著，她把倒在桌子上的杯子擺好，用紙巾把水擦乾淨，好像完全不知道剛剛發生過什麼事一樣。

整個餐廳裡面的人都一直在看曾先生他們這一桌，讓他跟太太覺得很不好意思。對他們來說，那一頓飯真的吃得很辛苦。然而，這只是剛開始，類似的情形接下來還發生了好幾次，最離譜的一次，是曾太太去眼科看醫生的時候。

曾太太有白內障，那一天，本來是曾先生要騎車載太太去眼科診所的，剛好兒子的女朋友也在，她對曾先生說：「伯父，我載伯母去好了，你在家休息就好。」

曾太太原本是不太願意的，畢竟之前發生過那樣的事情，真的很害怕又再發生，只是曾先生也是好心，想說再試看看，於是就跟太太說：「讓她載妳去好了，應該不會了吧！」

沒想到，到頭來還是事與願違……

看得出來，曾姓夫婦對兒子女朋友這樣的詭異情況餘悸猶存，只見曾先生停下敘述的話語，轉過頭對太太說：「妳自己來跟王老師說啦！」於是，曾太太便接著描繪當時的狀況──

到了眼科診所，掛完號後，曾太太就跟兒子的女朋友坐在診間外面的椅子候診，等護士叫名字。

反正也沒事做，曾太太就從書架上拿了一本雜誌看，大約才過了五分鐘，這位女生忽然從椅子上跳了起來，先是「啊──」地大叫一聲，接著就開始鬧了，「啊，啊……：我不要看醫生，我不要看醫生，我會怕怕，怕怕，媽咪，媽咪，我要回家！」

她就這樣躺在地上哭鬧，曾太太把她從地上拉起來後，她竟然像小孩子一樣在診所裡面跑來跑去，邊跑邊叫，還把診所的報架都撞倒了──她的行徑真的完全就像是個小孩子一樣！當時，診所裡面有大人也有小孩，她甚至還跑過去拉其他病患的小孩，用像恐怖片裡鬼說話的那種低沉聲音說：「我……要……把……你……抓……走……嘿嘿！」她把所有人都嚇壞了，甚至有小孩被嚇到哭出來，曾太太也被她的舉動嚇到心臟病快發作。鬧到醫生從診間跑出來看到底發生什麼事，還問曾太太說：「這是妳女兒嗎？」曾太太回說：「不是，不是，只是朋友。」好不容易，護士跟曾太太一起把她抓住，護士像哄小孩一樣哄她說：「我們不看醫生了，不看醫生了，我們要回家了，乖，要回家了。」這話一講，她立刻停止哭泣，剎那間，人又恢復正常了！

曾太太完全不知道該說什麼，只好回答她，「對，看完了，要回家了。」她點點頭，對曾太太說：「那麼，我去開車，妳在這邊等我。」曾太太哪敢坐她的車，馬上回答說：「不用，不用，我自己坐計程車回去就好了。」然後就自己搭計程車回家。由於驚嚇的心情遲遲無法消退，曾太太還特地跑去廟裡收驚。

好不容易，把這段驚悚的回憶說完，曾太太接著說：「老師，你看看，我兒子的女朋友一直出現這種狀況，我們身為父母的，怎麼可能不擔心，怎麼可能繼續讓自己的兒子跟她在一起，更不用說還要結婚呢！所以，我們才會希望我兒子再找找有沒有其他更適合的女生啊：：：」

聽曾先生和曾太太形容這位女生的行徑，雖然真的聽到瞠目結舌，不過總算解開了我心中的疑惑，也能夠理解曾姓夫婦的憂慮。

這個女生，跟曾先生兒子交往直到決定結婚日期之前，都還很正常，是在決定結婚日期之後，才開始變了一個人的。這確實是讓曾姓夫婦措手不及的大轉變，也難怪他們不想讓兒子娶她——原本好好的一個人，突然出現這種怪異的行為，確實是不太正常。

雖然我能夠理解曾姓夫妻反對這門婚事的原因，但就像之前我提到的，處理這類案件時必須小心顧及情侶雙方，以及雙方父母。所以，在正式開始問事之前，我們應該要思考幾個重要的問題：

- 1. 目前小倆口已經論及婚嫁，連結婚日都已經訂好了。現在再來問要不要結婚，如果問出來的答案是不能結，曾先生的兒子會同意嗎？
- 2. 如果曾先生的兒子不同意，會有什麼情況發生？
- 3. 如果曾先生的兒子同意不結婚，他女朋友會不會想不開？
- 4. 男方家長確定不想要這門婚事，但女方家長的想法呢？
- 5. 雙方家長會不會鬧翻？

一位專業問事的神職人員在處理事情時，若能夠兼具神的高度視野與人性的關懷，較能夠圓滿的解決問題。其中，處理感情婚姻問題要十分留意，思索問題方向時，應該不時地自我提醒：

- 1. 如果用這樣的問題請示神明，得到的答案結果，會不會造成當事人、對方、其他相關人員等難以接受的嚴重衝擊，甚至衍生不幸或遺憾？
- 2. 有沒有兩全其美的方法，讓牽涉其中的所有人都有較圓滿的結局？

問這類問題要非常小心，必須站在每一方的角度上思考，以免稍有不慎致使雙方決裂，嚴重一點，甚至還可能發生殉情、情殺之類的事件。

⑥ 有沒有其他可以扭轉乾坤的辦法？舉例來說，想辦法讓女方的行為恢復正常。

我對曾先生和曾太太說：「聽你們的敘述，這位女生的情況確實滿怪的，只是你們的的孩子都已經和對方談到結婚的事了，而且對方家長也已經同意，現在再來問這個問題，如果問出來的結果真的有問題，我估計你們一定還是會堅持要退婚。如果不問，但女生出現這樣的奇怪行為，你們心裡一定仍然很反對這門婚事，不只是你們，我想大部分父母遇到這種狀況應該都不會願意贊成。我看，這件事的確有點麻煩……」

曾姓夫妻其實也知道這件事走到這個地步，不管答案是什麼，嚴重性皆已可想而知。曾先生接著表示，「老師，我們夫妻因為很擔心這門婚事，前幾天去了南鯤鯓抽關於我兒子結婚的籤詩，由於抽出來的籤詩看起來很不好，所以我們就更加擔心了。」

一聽到他們去南鯤鯓抽過籤詩，我立刻就問：「籤詩有帶來嗎？我看一下。」

曾先生連忙拿出兩張�签詩給我看。

## 第⑪支

| 管子丙 | 漢李廣父子陣亡、三藏被紅孩兒燒 |
| --- | --- |
| 命內正逢羅孛關，用盡心機總未休，作福問神難得過，恰是行船上高灘。 | 解籤歸納：欠點 |

第二支籤丁卯籤，則是進一步說明：為什麼會『卡住』？答案是，這門婚事裡面有一個欠點，如果不找出這個欠點是什麼，並完善解決的話，那麼，這門婚事確實會發生問題；相對來說，如果能夠解決，二個人還有機會結為連理。

## ① 欠點與婚事這二個要件是不能夠並存的。

② 如果有欠點，曾先生的兒子跟他女朋友兩個人是無法在一起的；相對的，如果能把欠點找出來並解決掉，這門婚事或許還有一些機會。

## □ 籤詩詩文的第三句『兩家必定防損失』的『兩家』具有二個含意：

一方是欠點，另一方則是你的運勢，也包含了你想問的事。

## 第二支籤丁卯籤，則是進一步說明：為什麼會『卡住』？答案是，這門婚事裡面有一個欠點，如果不找出這個欠點是什麼，並完善解決的話，那麼，這門婚事確實會發生問題；相對來說，如果能夠解決，二個人還有機會結為連理。

## ① 運勢很低、很難度過的關卡。

② 會卡住。卡住的其中一個原因可能是：因為某種狀況，導致無法立即處理欠點，所以，基於保護當事人的立場，神明可能不會願意透露欠點是什麼；另一個卡住的原因，可能是因為當事人的運勢低到神明認為無法跟你透露是什麼欠點——如果是這樣，就千萬不要再問下去，否則結果只會更糟。

丁卯籤的歸納在欠點，這張籤詩的關鍵在「兩家」二字：

- ① 兩家的其中一家指的是欠點，另一家則是你的運勢，也包含了你想問的事。
- ② 若欠點這一家沒找出來，那就「勸君且退莫咨嗟」── 不用再繼續問下去，只要根本問題沒有解決，再問下去也沒有用，困境還是無法改善。

抽到這支籤詩，就表示神明在提醒你，要把欠點找出來解決掉，只要欠點能夠處理好，事情就會慢慢順了。

聽完我解釋完這兩張籤詩的意思後，曾先生對我說：「老師，對，沒錯，我們現在的情形就像籤詩講的一樣，進無法進，退也無法退，真的不知道該怎麼辦才好。」

「老師，不能問欠點的話，我們接下來該怎麼辦啊？」

「你們先不用擔心，我看這樣好了，你們先去協調看看，能不能把結婚日再往後面延一些時間，主要是女生那邊如果真的有問題，你們才有充分的時間來解決這個問題，否則結婚日子都快到了，我怕真的會來不及處理。」

曾先生忽然說：「老師，結婚日是女方的爸爸看的，他們家開神壇，所以是她爸爸決定的。」

## 籤詩中的順與逆
擬定特殊婚姻狀況的九大問法

「什麼？女方爸爸看的日子？這樣喔，你結婚日課表有帶來嗎？能先讓我看一下好嗎？」

當我看完曾先生遞給我的結婚日課表後，我忍不住在心裡犯嘀咕：「這下子真的麻煩了！結婚日訂在一個月，現在已經是八月底，沒剩下幾個月了。何況他們連飯店都找好了，結婚相關的一些事情，應該都已在準備中了。」

更讓人擔心的是，我在仔細算過女方選的結婚日跟時辰後，發現選得非常不好，無奈的是，我沒有任何權利更改這張結婚日課表上的任何一個字！

我想了一下，然後跟曾姓夫婦說：「曾先生，曾太太，兩個孩子已經決定結婚了，這的確不好問，但既然你們都來了……我看這樣好了，我先幫你們請示宗天宮媽祖，看看祂有什麼指示，我們再做打算。」

曾先生一口答應：「好。」

按照曾姓夫婦的敘述，女方的狀況確實看起來很怪，但是當事人的父母都來到宗天宮了，我們也不好讓他們憂心重重地回去，還是要幫他們請示神明。不過，面對曾先生他們家的這種狀況，擬定問法時一定要很小心。

還好，媽祖有教過我要怎麼問這種特殊婚姻狀況的問題。

## 特殊婚姻狀況的九大基本問法（找出一抽籤配對—在哪裡）

問法① 請神明出這位信女結婚方面的事情的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法② 請神明出這位信女結婚方面的事情的籤詩，但籤詩是從壞的方面下去解，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法③ 請神明出這位弟子結婚方面的事情的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法④ 請神明出這位弟子結婚方面的事情的籤詩，但籤詩是從壞的方面下去解，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑤ 請神明出弟子跟信女二位結婚前要注意哪方面事情的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑥ 請神明出弟子跟信女二位結婚前要注意哪方面事情的籤詩，但籤詩是從壞的方面下去解，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑦ 請神明出這位信女家運方面的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑧ 請神明出這位信女家運兼結婚方面的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑨ 請神明出這位信女家運兼結婚方面的籤詩，但籤詩裡面還有要特別指示的地方，等籤詩抽出來之後，還要再請示出這個特別指示的地方是什麼，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。

## 九大問法邏輯解說

首先，大家是否注意到這九個問法當中的問法②、④、⑥，是一請神明出籤詩，但籤詩是從壞的方面下去解。這就是宗天宮媽祖教我的獨門解籤竅門，也是我在閉關的夢境中，神明所教我的解籤訣竅。

神明教導我說：「凡事都有一體兩面，籤詩也不例外──也就是說，一支好籤裡，也隱藏有壞的成分；一支壞籤裡，也存在有好的成分。弟子，你要學的就是這種『一體兩面解籤法』，學會了，你的解籤準確度就會很精準，這個竅門就是『順中有逆，逆中有順，順逆之理，變化之道』。」這段閉關夢境，至今我一直都牢記在心。

接下來要說明的這個部分，請各位務必仔細研讀，因為你將可以了解到，我在問事時心裡到底在想什麼、思考的角度是什麼──尤其如何用不同的角度來解籤。這是問神的奧妙變化之處，如果可以領悟箇中竅門，那麼，沒有一件事是你問不出來的！

有一點要事先提醒大家，這九種問法，只是針對曾先生家這個案件所擬定『特殊婚姻狀況』，定義是男女雙方有一方已經出現明確的問題，就像這個案件中，這對未婚夫妻中的女方，精神、行為方面確實已經出現問題。如果你遇到的是這種類似的案件，就可以利用這幾種問法，問法順序可以依照當時的案件下去調整，不一定要按照我的順序。

話說回來，「順中有逆，逆中有順」究竟什麼情況？舉例來說，六十甲子籤詩中的壬子籤，歷史典故是「劉備三顧茅廬」。

曾經有一位先生來問姻緣，他當時未婚，也還沒有對象。

這位先生的工作不錯，其實也不是完全沒機會，很多親戚朋友都有介紹對象給他認識，他自身對交朋友也很積極，但每次與一位新對象往來一段時間後，對方就不太想連絡了，甚至還有對方直接突然斷掉聯繫的情況。為什麼老是出現這種情況，他自己怎麼想都想不透，所以才來請宗天宮媽祖指點迷津。

現在，我們先來整理一下：

1. 常有人介紹對象給他，但一段時間後就都沒有進一步的連絡和下文了。
2. 他自認為很積極。
3. 有正當且不錯的工作。
4. 我個人覺得他的外貌算不錯。

那麼，為什麼有這麼多機會，最後卻都沒有下文了呢？

請各位先把整理好的這四個前提記在心裡，待籤詩抽出來之後，我們再來做「邏輯推論」。

於是，我幫這位先生請示他姻緣方面的事，宗天宮媽祖後來給他了一支籤詩，就是壬子籤，歷史典故是「劉備三顧茅廬」，而且特別指示要「從壞的方面下去解」。

看到這張�签詩之後，我心裡就有底了，也知道這位先生的問題出在哪裡了。

「劉備三顧茅廬」這個歷史典故，大家應該都耳熟能詳了吧？典故背後的意義就是積極、不放棄，影射劉備那種求賢若渴的心態，這是從好的方面下去解，但媽祖指示要從壞的方面解，那就是「太積極」、「太急」，以至於對象感到害怕，結果便卻步了。至於這位先生究竟是哪一方面太急或太積極到會讓女生感到害怕，我就不說了，留一點想像空間給大家吧！

我於是為這位先生解籤：「從這張籤詩來看，你確實在交友這方面很積極，所以你在認識對方之初就會表現得很熱情，交往過程中也想『超前佈署』，而這點會讓對方開始感到有壓力，甚至是害怕、卻步。」

他聽完之後，先是愣了一下，然後點點頭說：「好像是這樣沒錯。」

我馬上回說：「不是好像喔，是這樣沒錯。」

他不好意思地笑了笑，「是這樣沒錯。」

過去，沒有人跟他講過這個缺點，所以他一直不知道自己的這個交友習慣會讓對象有壓力，經過神明一語道破，給了當頭棒喝，他就明白問題在哪了。因此，他一改過去這種超前佈署的交友習慣，果然沒多久就順利結了婚。

這就是「一支好籤詩，同樣是問姻緣，但在下面這個案例就有不一樣的解釋」。

同樣一支籤詩，同樣是問姻緣，但在下面這個案例就有不一樣的解釋。

有一名女生來問姻緣，她說自己很懶得跟人出去吃飯，每次認識的對象要約她出去吃飯，她都不想出去。

看到問題的關鍵了嗎？她說她很懶。

宗天宮媽祖同樣出了壬子籤，典故是「劉備三顧茅廬」，不過，這次籤詩配對在姻緣兼個性方面。其實很明顯，這張籤詩很好解，擺明就是要提醒當事人：「妳太不積極了！」

於是我跟她說：「妳不是沒機會耶，只是當新對象想要進一步認識妳時，妳不夠積極，似乎沒有想認識對方和被對方認識的動力，這就是妳需要調整的地方。如果不調整這一點，甚至還是一樣消極，那麼，神明能夠幫妳的地方也有限。」

她聽我這樣說之後，點點頭，靦腆地笑著對我說：「好，我盡量努力改一下。」或許，她知道自己年紀有點大了，已經到了不積極不行的時候，在調整自己交友方面消極的缺點之後，沒過多久，她就帶著男朋友來請我幫他們看結婚日子了。

由上面這兩個案例來看，都是抽到同一支籤詩，可是神明要指示的答案卻不一樣，我們常說：「原因還在，結果就不會改變。」而這兩個案例，正是「原因不在了，結果就改變了」的最好詮釋。

有一名女生來問姻緣，她說自己很懶得跟人出去吃飯，每次認識的對象要約她出去吃飯，她都不想出去。

問事人員或解籤人員務必要自我充實，對歷史典故的基本知識一定要有，基本知識有了，接下來要深入學習的就是：提升典故的理解程度，以及一支籤詩的順逆解法。如此一來，神明出任何配對的籤詩，你就可以精準地解出來——這樣才能算是頂尖專業的問事人員。

因此，我把所有籤詩的「順逆解法」全都傳承給宗天宮種子教師，日後開設解籤課程，就會一併把順逆解法教給大家，期許大家都能夠精準地把神意解釋出來。

當籤詩只能看出二件事，而神明要交代的事有三件時，至於問法⑨【P204】，在我的問事臨床案例中，滿常出現這種問法的。這種問法的核心意義是：

假如神明要交代三件事，但是籤詩的詩句內容加上歷史典故，還是只能看出二件事——也就是還有一件事是無法從籤詩看出來的——此時，就會用到這種問法。

在這種情況中，除了把籤詩抽出來，之後還必須再請示神明，問清楚另一件要注意的事是什麼，這樣才不會誤事。

之前有一位信徒到宗天宮，想要抽運勢籤，當時我也是問了好幾種問法都沒有得到三個聖筊。於是，我就請示宗天宮媽祖：「是不是要出上半年的運勢籤詩給這位弟子，但籤詩裡面還有要特別指示的地方？等籤詩抽出來之後，必須再請示出這個特別指示的地方是什麼。如果是的話，請給弟子三個聖筊。」結果神明出了一支籤詩，戊戌籤，歷史典故是「張翼德戰曹操」。這支籤詩主要是提醒當事人要

注意人與人之間的紛爭，既然是在提醒這位先生上半年運勢要特別注意人與人的紛爭，那麼，神明講的這個特別指示又是指什麼呢？又要怎麼問出來呢？在這裡跟大家講一個竅門：就從人與人之間的紛爭下去做延伸，答案就會出來了。

既然神明是在提醒人與人之間的紛爭，那麼，最基本的問題應該就是：會在哪一方面引起人與人之間的紛爭。

進一步請示神明之後，神明是要提醒這位先生，上半年有一個車關要特別注意，把神明所指示的紛爭，而這個紛爭是車關所引發出來的。

當然，如果神明指示有車關方面的事要注意，那就一定會繼續請示神明：在哪一個時間點要注意車關？

只有確認時間點，這樣這個問題才算具體，一方面也讓當事人知道，自己在哪一個時間點需要特別小心預防——若只告知當事人有車關，卻沒告訴當事人什麼時候要注意，其實有講等於沒講。

從這個案例，你是不是能夠理解神明的立場及祂們考慮事情的角度了？

神明要指示這位先生運勢籤，絕對沒問題，但若只跟這位先生說要小心人與人之間的紛爭，答案是有些具體了，但還不到非常具體的程度。如果要十分具體，那應該是：在上半年（運勢）的什麼時候（具體時間點）要注意一個因車關（交通事故）所引發人與人之間的紛爭（張翼德戰曹操）──這樣整體看起來就非常具體了。

問題在女方身上｜靈活運用「特殊婚姻狀況的問法」

這樣得到的答案，是不是比單單抽一支運勢籤更清楚、更具體？不僅可以讓當事人安心，又可以讓信徒知道要預防｜這才是一個圓滿的問事結果，這也是問法⑨主要的核心意義所在。

知道這九大問法的邏輯之後，我們繼續來說明這次的案件。

我對曾先生說：「現在，我先幫你問一下神明，你兒子在結婚方面要注意些什麼？」

第一次問法

於是，我先這樣請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，今天曾弟子夫妻來宗天宮，主要是要請示他們兒子結婚方面的事，因為曾弟子的兒子跟女方已經看好日子、準備要結婚了，但是日子看好之後，這位信女卻接連出現一些怪異行為，聽起來這些行為確實是很怪異沒錯，導致曾弟子夫妻現在心裡非常擔心，想要取消掉這門婚事。所以，請宗天宮眾神明大發慈悲，指點迷津。弟子首先請神明出弟子跟信女二位結婚前要注意哪方面的事情的籤詩，如果好的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。連一個聖筊都沒有，代表的是，神明並沒有要「一起指示」他們倆結婚的事，所以接下來，就確定要分別來問。於是，我開始修改問法。

第二次問法

「還是宗天宮眾神明要出這位信女結婚方面的籤詩，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。這個問題有二個聖筊出現，代表神明確實沒有要一起指示他們倆結婚的事，而可能只要單獨指示女方婚姻方面的問題，但還不到百分之百正確。於是，我再次修改問法。

第三次問法

「還是宗天宮眾神明要出這位信女家運兼結婚方面的籤詩，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。這個問題還是只有二個聖筊出現。這代表神明可能真的不只要單獨指示女方在婚姻方面的籤詩而已，甚至連女方的家運都要一併指示，但問題依然還不夠完整。於是，我繼續修改問法。

第四次問法

「還是宗天宮眾神明要出這位信女家運兼結婚方面的籤詩，但籤詩裡面還有要特別指示的地方，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

等籤詩抽出來後，還要再請示出這個特別指示的地方是什麼。如果是的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：三個聖筊。

耶，終於出現三個聖筊了。

關於各種筊數分別代表的意義，以及如何依據所問的問題，解釋出現二個聖筊、三個聖筊所代表

的意義，在《神啊！教我如何從二個聖筊問出三個聖筊》裡的「三筊定律｜｜擲筊、想筊、解筊」裡有，本書就不再多做解釋。

事情就是這麼巧，抽出來的三支籤詩當中，除了戊子籤外，竟然有二支跟在南鯤鯓抽的籤詩一模一樣！

第一支

籤子丙

| | |
|---|---|
|漢李廣父子陣亡、三藏被紅孩兒燒|命內正逢羅孛關，用盡心機總未休，作福問神難得過，恰是行船上高灘。|
|解籤歸納：欠點| |

第二支

籤卯丁

| | |
|---|---|
|朱弁落冷山、孫悟空大難水災|前途功名未得意，只恐命內有交加，兩家必定防損失，勸君且退莫咨嗟。|
|解籤歸納：欠點| |

第三支

籤子戊

| | |
|---|---|
|劉文良別妻|總是前途莫心勞，求神問聖枉是多，但看雞犬日過後，不須作福事如何。|
|解籤歸納：時間點——農曆十月、十一月過後| |

問神達人的叮嚀

我對曾先生及曾太太說：「你們有看到嗎？三支籤詩竟然有二支跟南鯤鯓的一模一樣，只有第三支的戊子籤不一樣而已！剛剛宗天宮媽祖指示出籤詩的配對是家運兼結婚，所以我們可以這樣理解，這位女生會有這樣的怪異行為，確定是因為有欠點。此外，家運方面也有欠點，而且這個欠點已經影響到結婚這件事。問題在於，我們並不知道是什麼欠點，這將是我們要請示出來的重點之一。」

我們先簡單看這三支籤詩，丙子籤和丁卯籤已經在南鯤鯓籤詩的解過籤了[p200]，這裡要說明的是第三支籤詩戊子籤。戊子籤詩要特別注意的地方有二個：

1. 解籤歸納以時間點來看，是在講農曆的十月、十一月過後。
2. 從這支籤詩的歷史典故「劉文良別妻」來看，這表示曾先生的兒子可能會和女方分開。

所以，第三支籤詩是神明想要告訴我們：「農曆的十月、十一月過後」，曾先生的兒子和女朋友這對年輕未婚夫妻，可能會受到「什麼原因」的影響而「分開」。

戊子籤的歸納在時間點，而這張籤詩的關鍵有二：
① 時間點是指農曆十月、十一月過後。

嚴重的車關【請示「特別指示」的二大竅門

在向神明請示「特別指示」是什麼之前，我們心裡一定要先有二個觀念：

1. 先找出「主要對象」。
2. 要有「整體連結性的思考」，注意「案件主題」、「籤詩暗示」、「人性現況」三個元素。

除此之外，抽籤配對時神明有指示，籤詩還有一個特別要指示的地方，我們必須先把「這個地方」請示出來，才有辦法整合這三支籤詩和曾姓夫妻所詢問的問題，做一個階段性的歸納。

歷史典故「劉文良別妻」其實有吉有凶，吉的是劉文良護送王昭君和親回來，有受到皇帝的讚賞，凶的是這個典故暗示著「即將別離」的到來，這一點需根據當時的案件來判斷。

抽到這支籤詩，先不管結果是好是壞，都表示所問的這件事最好等農曆十月、十一月過後再來做打算，因為在那之前會有「變數」——而這個「變數」將會導致「分開」的結果。

找出主要對象

什麼叫先把「主要對象」找到？就是先找到神明要講的是誰，只要這個對象出現了，再隨著這個對象下去做整體連結性的思考。

以這個案件來說，主要的對象有曾先生夫妻、他兒子、女方、女方家長這四個，沒有其他的相關人員了，所以我們就可以先問神明，祂指的是誰。

要有「整體連結性的思考」

什麼叫「整體連結性的思考」呢？就是在問出「主要對象」是誰之後，再跟「案件主題」、「籤詩暗示」和「人性現況」這三個元素來做思考的連結，抓出幾個有可能會發生的情況來請示神明，這樣答案就會漸漸水落石出了。

案件主題

以這個案例來說，「案件主題」是曾姓夫妻不想要讓兒子跟女方結婚，所以我們可以據此合理的去思考

曾先生和曾太太可不可能用強硬態度的表達方式去逼迫他兒子跟女生分開，或是逼女方跟他們的兒子分開，甚至因而強硬地跟女方的家長起衝突。以上這些都是符合案件主題的邏輯推論，所以都是可以擬定的問法。

去思考

籤詩暗示

在一籤詩暗示一方面，丙子籤和丁卯籤講的是有欠點，只有第三支籤詩戊子籤指示了其他問題。

戊子籤的歷史典故是「劉文良別妻」，既然前面的二支籤詩指的是有欠點，而且是到了卡住的地方，那麼這個典故，應該是要朝著較負面的角度去解釋，也就是「即將離別」。再加上戊子籤的籤詩歸納在時間點——十月、十一月過後。那麼，可以串起來的問題是：在十、十一月過後，究竟是男生離開女生？還是女生離開男生呢？

我認為，是女生離開男生的機會比較大。

為什麼呢？大家可以運用邏輯思考來想一下，前面我問到三個聖筊所擬定的問題是：「信女」

家運兼結婚方面的籤詩，但籤詩裡面還有要特別指示的地方，等籤詩抽出來後，還要再請示出這個特

別指示的地方是什麼。「主詞是在女方，再對照典故「劉文良別妻」的主詞是「劉文良」，主詞對主

詞，所以應該比較可能是女方離開男方。

更具體一點的來思考，如果真的是女方離開男方，那是不是表示神明要指示的是：十月、十一月

要特別注意什麼，這可能就是導致女方離開男方的關鍵，這也是可以擬定的問法。

不過，我還是那句話，這是還沒請示神明前的初步邏輯推論，最後還是要請示過神明才算數

人性現況

至於「人性現況」一方面，則可以思考：

擬定請示「特別指示」的問法

如果男女雙方真的結不了婚，女方會不會因男方父母的反對想不開做出什麼傻事？會不會因為婚事談不攏而心神不寧，導致騎車或開車出狀況？……這些例子都是我經手的案例中所發生過的事，同時也是我幫信徒問過並且有得到三個聖筊的問法，所以這也是可以擬定的問法。

如何問出「主要對象」？

首先，要把「主要對象」找出來，我們可以這樣擬定問法：

問法① 神明要特別指示的地方，是不是在指示曾弟子夫妻二位，如果這個特別指示的地方指的是曾弟子夫妻二位的話，請給弟子三個聖筊。

問法② 神明要特別指示的地方，是不是在指示曾弟子的兒子，如果這個特別指示的地方指的是曾弟子的兒子的話，請給弟子三個聖筊。

總之，既然宗天宮媽祖指示籤詩裡有一個特別要指示的地方，我們就先擲筊，朝負面、不好的方面去問，再由筊數的變化去觀察，看有沒有哪個問題出現三個聖筊，或是問到哪個問題出現二個聖筊，再做問法上的修改，慢慢將三個聖筊的答案找出來。

以整體連結性思考列出此事可能發生的各種情況

「主要對象」找到之後，再與「案件主題」、「籤詩暗示」及「人性現況」做整體連結性思考，來推測可能發生的狀況，以請示出答案。

我們可以這樣擬定問法：

問法③

神明要特別指示的地方，是不是在指示這位女生，如果這個特別指示的地方指的是這位女生的家長的話，請給弟子三個聖筊。

問法④

神明要特別指示的地方，是不是在指示女生的家長，如果這個特別指示的地方指的是女生的家長的話，請給弟子三個聖筊。

問法⑤

神明要特別指示的地方，是不是指示曾弟子夫妻如果真的要拒絕這門婚事，在十、十一月跟女方的家長談的過程中，應避免用逼迫的口氣或強硬態度，以免雙方發生不愉快的事情，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。(曾先生夫妻主動提出拒絕婚事的狀況①)。

問法⑥

神明要特別指示的地方，是不是指示曾弟子夫妻如果真的要拒絕這門婚事，在十、十一月跟女方的家長談的過程中，應避免用逼迫的口氣或強硬態度，以免雙方發生不愉快的事情，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。(曾先生夫妻主動提出拒絕婚事的狀況②)。

問法⑦

神明要特別指示的地方，是不是指示曾弟子夫妻如果真的要拒絕這門婚事，在十、十一月跟女方的家長談的過程中，應避免用逼迫的口氣或強硬態度，以免雙方發生不愉快的事情，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。(曾先生夫妻主動提出拒絕婚事的狀況③)。

問法⑧

神明要特別指示的地方，是不是指示曾弟子夫妻如果真的要拒絕這門婚事，在十、十一月跟女方的家長談的過程中，應避免用逼迫的口氣或強硬態度，以免女方想不開做出遺憾的事情，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。
(曾先生夫妻主動提出拒絕婚事的狀況④。)

問法⑨

神明要特別指示的地方，是不是神明有查到在十、十一月女方會因為男方父母的反對想不開做出遺憾的事情，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。
(這是曾先生夫妻若拒絕婚事，可能會導致的狀況⑤。)

問法⑩

神明要特別指示的地方，是不是指示在十、十一月期間，神明有查到女方有一個車關要特別注意，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。
(這是曾先生夫妻若拒絕婚事，可能會導致的狀況。)

問法⑪

神明要特別指示的地方，是不是指示在十、十一月期間，神明有查到女方的家長有一個車關要特別注意，如果是指這個的話，請給弟子三個聖筊。
(這是曾先生夫妻若拒絕婚事，可能會導致的狀況。)

問法⑤ 至問法⑪就是以「整體連結性的思考」所擬下來的幾種問法，但這只是舉例示範，你可以

致的狀況。

第一次問法

「奉請宗天宮紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，現在弟子要請示神明這個特別的指示的地方

正式擲筊請示出「特別指示」

現在問法已經擬好了，那就可以開始請示神明了。我對曾先生說：「籤詩已經抽出來了，接著必須繼續請示神明，這個特別指示是什麼，這樣才是完整的問事。」

曾先生說：「好。」

於是，我開始請示宗天宮眾神明：

順著這個脈絡，再延伸擬出二十個問法、甚至三十個問法：…都不成問題。重點是，必須要有正確的觀念，觀念有了，就知道如何擬問法；會擬問法，就不怕問不到三個聖筊了。

此外，這裡還有一個隱藏的重點，各位有發現嗎？你有沒有感到疑惑：「怎麼沒有一個問法是在問欠點呢？」

如果有，恭喜你，你的觀察力不錯喔！

回答大家，我「不會」在這個時候問女方的欠點，就算篤定她家有欠點，也不會問！為什麼呢？

第一，當事人沒來，男方不適合問這個問題；第二，男方家沒有一個人可以做主、決定能不能處理女方的欠點。在這樣的情況下，如果還要問女方的欠點，是完全不合時宜的。

## 第二次問法

「還是這個特別的指示是在講曾弟子的兒子嗎？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第三次問法

「還是這個特別的指示是在講這位女生嗎？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第四次問法

「還是這個特別的指示是在講這位女生的家長嗎？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第五次問法

「還是這個特別的指示是在講這位女生與她的家長嗎？如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：三個聖筊。

現在「主要對象」找出來了，接下來我們就開始用整體連結性思考繼續問下去，我繼續請示宗天宮眾神明：

## 第六次問法

「奉請宗天宮紫微大帝、觀音佛祖、聖母列位眾神，現在這個特別的指示已經確定是在講這位女生與她的家長了，那是不是在指示曾弟子夫妻如果真的要拒絕這門婚事，在十、十一月跟女方及其家長發生衝突，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：沒有聖筊。

第六次問法沒有聖筊，就可以確定不是在講衝突方面的事，我修改問法繼續往下問。

## 第七次問法

「還是這個特別指示是在講，這位女生及其家長在十、十一月的時候有一個車關要特別注意，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。

在第七次問法中，我加入「車關」這個新元素，結果出現二個聖筊，於是我這樣修改問法。

## 第八次問法

「還是這個特別指示是在講，這位女生及其家長在十一月中的時候有一個嚴重的車關要特別注意，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第九次問法

「還是這個特別指示是在講，這位女生及其家長在十月中的時候有一個嚴重的車關要特別注意，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第十次問法

「還是這個特別指示是在講，這位女生及其家長在十一月中的時候有一個嚴重的車關要特別注意，如果是的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：有兩個聖筊。

擲筊的結果是：有兩個聖筊。

擲筊的結果是：有兩個聖筊。

擲筊的結果是：有兩個聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

擲筊的結果是：二個聖筊。

## 可怕的事來了

「不用客氣，你們先放寬心，回去之後，要記得跟女方講一下要注意車關方面的事。」我對曾姓夫婦說，並且做最後的提醒。

曾姓夫婦回家後，就趁全家一起吃晚餐時，跟兒子說明到宗天宮請示神明的結果，要他提醒女友跟她爸爸在十一月中左右要注意交通安全方面的事，如果在那段期間有要開車或騎車，速度務必要放慢一點。

我覺得，這位男生是真的很喜歡他女朋友，當曾先生對他講完要提醒女朋友和她爸爸交通安全方面的事，他便立刻把碗放下，連飯都不吃了，馬上衝去女朋友家，要提醒她和她父親這件事。

## 「大神」降乩強迫中獎一個要求

曾先生的兒子到女方家的神壇時，他女朋友原本在裡面的客廳吃飯，看到他跨入神壇大門，馬上放下碗，飯也不吃了，從客廳的門衝了出來，一直來到神壇裡面，接著就忽然起乩並對他說：「我跟你說，你不能變心喔，你要娶我的信女喔，你們不要再去黑白抽籤了喔，你爸爸媽媽今天去抽籤的事我都知道。」

我跟你說，我這裡也有籤詩，要抽來這抽就好，我就是大神，很大的神喔，你知道我有多大嗎？

我比天公還大，聽好喔，是比天公還大喔，這樣很大了吧！你以後有什麼事來問我就好，回去跟你媽媽說，知道沒？

他只能回應這位「大神」（他女朋友）說：「好，我知道了，但是我爸媽叫我來跟你們說，在十一月中的時候開車或騎車要注意安全。」

「大神」一聽到他的話，忽然發出一陣很大聲的嘔吐聲，眼睛隨即上吊，頭用畫圈圈的方式不停地晃動，同時不斷自言自語：「他們怎麼知道的？怎麼被發現了？被發現了怎麼辦？我看我們要開始抓人了。」

這樣念了大概一分多鐘後，「大神」就對他說：「不用緊張啦，我的乩童（指曾先生兒子的女朋友）我怎麼會讓她出事，不要亂想！」

曾先生的兒子聽完後，準備要回家，沒想到他才轉身，「大神」馬上抓住他的手說：「事情還沒結束，你還不能回去，事情辦完再回去。」說完，便在神桌上拿了一支毛筆和一張金紙，用毛筆在金紙上面寫：

- 要堅心娶信女○○○。
- 要接下這間神壇服務。

寫完後，就對曾先生的兒子說：「你跟我的乩童有夫妻緣分，你要過來蓋手印。」然後就直接抓住曾先生的兒子的手，按一下印泥，在那張金紙上蓋上手印，蓋手印完後，又對他說：「好了，誓言已完成，你要遵守你的誓言，不能違背喔，不要忘記，我比天公還要大喔，不遵守誓言，我會抓狂喔。好了，你可以回去了。」
於是，曾先生的兒子就這樣騎著摩托車回去了。他回到家一進門，就對自己的爸媽說：「我一定要娶她，你們不要再反對了。」

曾先生和曾太太一頭霧水，追問他兒子：「你為什麼忽然回來就講這個？」
他們的兒子回說：「有一位比天公還大的大神說的，說我們二個有夫妻緣分，我一定要娶她，我還蓋手印了。」
曾太太一聽緊張了，連忙追問：「什麼！什麼蓋手印？」
聽兒子把剛剛在女朋友家神壇內發生的事一五一十地講了一遍後，曾姓夫婦簡直要暈倒，他們知道這下子事情大條了，只能趕快再到宗天宮跟我說。

曾姓夫婦再次來到宗天宮時，他們倆的表情很明顯受到很大的驚嚇，不僅神情慌張，曾太太的手還會發抖。他們一見到我，就迫不及待地跟我說那天晚上兒子在女方家神壇發生的所有事——包含蓋手印這件事。
我聽完後很驚訝，心裡同時浮現幾個問題，就問他們說：「你們確定你兒子有蓋手印了？」

曾太太點頭回答說：「有，已經蓋了，我兒子還給我看了他的右手大拇指，上面還留有紅色印泥的痕跡！」

「嗯，一些奇怪的徵兆已經漸漸出現了：⋯⋯」我暗想，同時也思考著十一月中車關的事，「不太妙……恐怕真的要出事了。」

為什麼我會認為要出事了呢？大家有沒有發現，那位附身在女方身上的「大神」自言自語時講的話：「他們怎麼知道的？怎麼被發現了？被發現了怎麼辦？我看我們要開始抓人了！」尤其是這一句「我看我們要開始抓人了」，這個「我們」指的是誰？要抓的「一人」又是誰？

「那天晚上發生的事確實很奇怪，但是一件事讓我覺得更奇怪，我必須要先釐清一下。」我接著問曾先生，「要你兒子娶女方這一點，我倒是稍微還可以理解，但是為什麼還要你兒子接神壇呢？」

難道他們家沒有其他兄弟姊妹嗎？

曾先生馬上為我說明：「王老師，事情是這樣，女方的媽媽在十年前已經往生了，女生原本是有一位弟弟的，起初，這間神壇就是她弟弟在當乩童，但是二年前他弟弟因為感情因素燒炭自殺，送醫之後雖然命救了回來，卻傷到了腦部，之後就一直躺在床上，拖了快二年才往生。聽說她弟弟死的時侯，眼睛睜得大大的，手緊緊握著拳頭。所以，家中的孩子只剩下這位女生了。」

「哇，原來是這樣，確實事情大條了。」我心裡開始為他兒子擔心起來。

曾太太很緊張地問：「老師，現在我們該怎麼辦？」

我對曾太太說：「你們先不要緊張，現在我們目前能做的，就是請求宗天宮媽祖大發慈悲，千萬要護住曾弟子兒子的安危，如果真的出事，一切就都太晚了。所以，祈求宗天宮列位眾神大發慈悲，先護住這位弟子的安危，如果神明已經答應的話，請給弟子三個聖筊。」

「好的，我一定會提醒女方那邊的。」曾先生答應了下來。

## 親愛的，你不是要娶我嗎？

「好，謝謝王老師。」

曾先生夫婦和我當然都希望這件事可以就這麼了結，但是：：：事情沒那麼簡單。

在女方跟她爸爸車禍雙雙身亡一個多月後的某一天，曾姓夫婦來宗天宮了。曾先生一看到我就說：「王老師，我兒子最近真的變得有點怪怪的！」

「怎麼了嗎？」我問。

「協助處理女方那邊的喪事完後的一個月左右，一天晚上，我兒子騎車出去買東西，在向右轉出路口的時候，跟一輛直行小客車發生擦撞，人倒是沒有怎樣，只有手腳一點小擦傷，但他回來之後眼神就不太對勁，眼睛有時會往上吊，有時又很正常，在看電視的時候，口中會一直念：『我要娶她，我要娶她，我要娶她，我有蓋手印說要娶她。』」

「蓋手印事件果然引發出事端來了！」我在心裡暗想，然後問曾先生，「這種情況多久了？」

「大約有五天。」一旁的曾太太回答。

我點點頭表示明白，「好，那就是剛開始而已，如果已經持續幾個禮拜，就比較麻煩了。你兒子會這樣，我覺得應該跟蓋手印事件有關，因為你兒子口中一直念『我要娶她，我要娶她，我有蓋手印說要娶她』，可以判斷的確跟這件事有關連性。你們先不用擔心，等一下我們馬上來請示神明。」

## 曾太太的夢境

此時，曾太太忽然開口說：「王老師，聽到我兒子開始念那句話的當天晚上，我做了一個夢，這個夢很可怕。」

「什麼夢？」我問曾太太。

我兒子的這位女朋友身穿白紗，卻滿身是血，白紗上面有很多地方都被血染紅，上面有一個地方貼著一張金紙，金紙上面有一個手印，我在夢中，也知道這是我的兒子當時蓋的那個手印。

她一個人站在高速公路旁邊的路肩，我知道她所站之處就是他們當時爆胎出事，也就是她被甩出去後輾斃的地方。

她站在路肩，一直揮手呼喚我兒子的名字，「宇啊，宇啊，你不是說過且蓋過手印要娶我嗎？帖子跟喜餅已經送出去了，你怎麼還不來娶我回去？我站在這裡很熱，我們的小孩還沒喝ㄋㄟㄋㄟ耶，快來娶我。」

## 第三片段

她回我說：「我沒死，我只是到另一個地方，我在等妳兒子來娶我，快一點來。啊，對了，伯母，妳眼睛有好一點了嗎？」

後來，我兒子真的開車來娶她回去了。回去後，他們走進一間房子，我也跟著走進去。

我一看，裡面全是小孩，我算了一算，總共有十二個小孩，全都是泥土做的那種泥娃娃，而且全部都會動，他們還開始餵這些小孩奶。

聽完曾太太的夢境之後，我更加確定她兒子的異常，的確跟當初蓋手印要娶這位女生有關，因為夢境片段有出現這張蓋手印的金紙的畫面，我比較不了解的是：夢中這十二個小孩是誰？哪裡來的？怎麼會出現這麼多小孩？

這幾個問題便是有必要釐清的地方，於是我對曾先生說：「現在，我們來請示一下宗天宮媽祖你兒子的狀況，以及這個夢到底有什麼含意。」

## 利用『時間辨識法』找出目標問題

其實，這個狀況要找出原因並不難。曾先生的兒子過往一直都很正常，我們先以『時間辨識法』來分析推論，便可列出二個目標問題，一是蓋手印那件事，二是已經往生的女方那邊的神壇。

因為除了這二個目標，再沒有其他的目標了，所以我就針對這二個目標來請示宗天宮眾神明。

## 第一次問法

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，曾弟子的兒子在女方那邊出事之後約一個月開始變得奇怪，口中一直念著要娶這位女生，但是這位女生已經往生了，所以弟子要請示的是，曾弟子的兒子現在變成這樣，是不是當初蓋手印引起的，這是第一點。」

第二點，曾太太有一個夢境，這個夢境的內容看起來也是跟結婚有關係，但是比較奇怪的是，夢境裡面有十二個小孩，這點是弟子需要釐清的地方。

現在，弟子要先請示宗天宮列位眾神第一個問題，也就是曾弟子的兒子精神變成這樣，是不是當初蓋手印引起的，如果是當初蓋手印引起的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：三個聖筊。

第一次問法就有三個聖筊，代表我們的推論沒有錯，曾先生的兒子變成這樣，是當初蓋在金紙上的手印所引起的。第一個要請示神明的問題已經知道答案了，接下來繼續請示第二個問題：十二個小孩到底指的是什麼？

在這之前，先提醒大家一件事：當初蓋手印的那張金紙上，總共寫了二點要求，一點是要曾先生的兒子娶女方，另外一點大家還記的是什麼嗎？

沒錯，就是要曾先生的兒子接下那間神壇！

## 第二次問法

其實，我早就在懷疑，家中神壇的神怎麼會讓自己的乩童及其家人橫死，而且那位「大神」還說自己是比天公大的神。

其實，這跟我過去處理過那些神壇裡面都沒有神的、神跑掉的或神全被外陰占去時所發生的事、狀況、影響程度：：：差不多都相似。於是，我接著請示宗天宮眾神明：

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，第一點確實是蓋手印這件事，現在弟子要請示第二點，就是有關曾太太夢境裡的這十二個小孩。當初曾弟子的兒子蓋手印裡面的第二點，是承諾要接下這間神壇，所以這十二個小孩指的是不是：那間神壇裡面已經沒有神了，而是被一些外陰占去了？由於當初蓋手印承諾要接下這間神壇，導致現在這些外陰要來找曾弟子的兒子。這個夢境的含意是不是這樣，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。

## 第三次問法

「現在問題都已經找到了，除了蓋手印這個問題以外，曾弟子的兒子狀況還有被其他問題所影響嗎？如果有的話，請給弟子三個聖筊。

擲筊的結果是：「叩，叩，叩」，又是三個聖筊。

擲筊的結果是：沒有聖筊。

## 頂下的神壇

說一遍，聽完之後，她馬上對我說：『王老師，其實我也早就懷疑我哥這間神壇了，我真的很後悔當初為什麼沒堅持叫我哥不要頂下這間神壇，不然也不會發生這些事。』

『頂下？難道神壇是買來的？神壇還可以用買的？』我不可置信地提出疑問。

女生的姑姑說：『也不是完全用買的：：：但老師：：：我乾脆從頭說好了，這樣你會比較清楚。

事情是這樣，神壇原本不是我哥哥的，而是我哥哥一個朋友開的，整間神壇是用鐵皮屋搭建的，裡面還有隔房間，可以住人。神壇裡面總共有十二尊神明，我看裡面連天公都有。

我哥那位朋友很嗜賭，結果把所有的錢都輸光了，還不了錢，甚至連生活也過不下去，所以就去借高利貸。一天到晚賭博、以債養債的人，哪有可能還得出錢來，他被逼債逼到受不了，就想要一走了之。在準備跑路之前，他去找了我哥，跟我哥說他們全家要出遠門一陣子，要麻煩我哥看顧神壇裡面的十二尊神明，提醒我哥早晚要點香。我哥本來還在猶豫，甚至有拒絕的意思，當時我也叫我哥不要接下這間神壇，『不要隨隨便便答應人家，我一看就知道你這位朋友是要跑路了，還在說什麼要出遠門，誰信啊！』

我哥的朋友看我哥猶豫這麼多天，他被逼債逼到東躲西藏，再不趕快走會來不及，於是就對我哥說：『我這間神壇信徒還不少，不然這樣子好了，我出遠門的這段期間，神壇所收的香油錢全都給你用好了。』

## 子女燒炭自殺

沒想到，我哥竟然因為這樣就答應了！我一聽到這個消息，忍不住氣得罵他：『你怎麼那麼笨，香油錢多，他不就可以自己還債了？幹嘛給你，你是在傻什麼啦？』

只是，他都已經答應了，能怎麼辦？於是，我哥就這樣接下了神壇。後來我聽我哥說，他這位朋友最後還是被找到了，被逼債到承受不了，最後一家三口在車裡燒炭自殺，沒有人活下來。

說到這裡，女生的姑姑停了一下，問我說：『老師，你知道嗎？我哥接下這間神壇沒多久後，就開始出事了。』

我問：『出什麼事？』

她繼續說：『我哥有二個孩子，一女一男，女生是姊姊，也就是出車禍往生的這位，而我大嫂很早就往生了。

有一天，他們姊弟來神壇拜拜，我記得那個時候是七月，剛好在普渡。他們拜到一半時，我侄子忽然大叫一聲：『啊──』然後就倒在地上，爬起來後，整個人全身發抖，眼睛上吊，就像起乩那樣開始動起來，我在旁邊看得快嚇死，也不知道該怎麼辦。

然後，我侄子忽然就開口講話了，講什麼『我要辦事，我有天命，所以我才要辦事』之類的話，喔，對了，王老師，當時我侄子說話的聲音很像個小孩子。

我跟我哥說：『他什麼都不會，也還在讀書，是要辦什麼事啦？』

## 父女在靈堂起乩大鬧

我哥卻對我說：『沒關係啦，神明自有安排！』

後來，我侄子還真的開始幫人辦事、收驚：：：沒過多久，大概是二年前，我侄子交了一位女朋友，他女朋友嫌棄他老是在約會吃飯時發出一些怪聲音，特別是小孩子的聲音，讓她和她家人都很害怕，所以她爸媽一直逼她跟他分手。最後，他們兩個真的分手了。我侄子很愛他女朋友，一時想不開，就在神壇內的房間燒炭自殺，最後是有救回來，但就是傷到腦，在床上拖了快二年才死。死的時候，我有去看他，他眼睛睜得大大的，臉發黑，雙手握拳頭，連手指頭也是黑的，就好像死得很不甘願似的。我侄子的後事大部分還是我出的錢，我哥又沒什麼錢。

聽到這邊，我打斷她問說：『你侄子是在神壇的房間內燒炭自殺，那麼，後來也是在同一個房間裡往生的嗎？』

女生的姑姑說：『對。』

『喔：：：』我忍不住感歎。

沒想到女生的姑姑接著說：『老師，事情還沒結束，後面還有更誇張、更可怕的事！』

『怎麼了嗎？』我問。

『王老師，出殯前，我侄子的大體放在殯儀館時，一天，我在靈堂摺蓮花，我侄女也一起來幫忙，摺到一半，我侄女忽然告訴我：『姑姑，我頭好暈喔！』才剛講完，她就大叫一聲從椅子上跳了起來，開始在靈堂內起乩，我嚇到從椅子上跳了起來。我哥那時候正在靈堂內整理一些東西，我侄女竟然邊發抖邊跳過去，然後用她的手掌往我哥的頭蓋上面一摸，結果我哥竟然也起乩了。父女倆就這樣在殯儀館的靈堂內起乩，很大聲的叫來叫去，還跑來跑去，甚至還跑到旁邊喪家的靈堂內講一些聽都聽不懂的話，這成何體統！

當時，我侄女講話的聲音也像是一個小孩子，而我哥就一直大喊大叫。老師，你知道嗎？當時我真的覺得又害怕又丟臉。

講到這邊，女生的姑姑已經壓抑不了悲傷，忍不住哭了出來。等心情稍微平復了一些，她才繼續說：「老師，我跟你說，我哥他們家以前雖然沒什麼錢，但所有人都很正常，我侄子、侄女也都很懂事，是很貼心的孩子，但我哥接下這間神壇之後，就什麼都變了，什麼動作都做得出來，什麼事也都發生了！」

此時，我再次向她確認：「你哥哥家所有的事、所有的怪異行為，都是在接下這間神壇之後發生的，在那之前，一切都很正常？」

她非常肯定、堅定的回答說：「對，接之前一切都很正常，非常的正常！」

了解這間神壇的由來後，我覺得既感傷又遺憾，原本一個好好的家庭，沒想到最後卻變成這樣！我對女生的姑姑說明整理所得資訊，也讓曾姓夫婦了解：「現在，我們可以更加確定，之前媽祖指示

## 神壇裡面已經沒有神，而是被一些外陰占去，這一點絕對正確。再加上今天我所聽到的，有關妳哥哥家的情形，我整理出幾個共同點：

1. 這些異常，都是在接下這間神壇後才發生的，之前並沒有類似的現象。
2. 妳哥哥全家都會被附身（兒子、女兒、爸爸）。
3. 附身後，都會發出小孩子的聲音，跟曾太太夢境中出現小孩的情節吻合。
4. 家裡的三個人死狀都很淒慘。
5. 妳哥哥的朋友，也是一家三口燒炭自殺。

我列出這五點並向他們說明之後，曾先生說：「對，真的是這樣沒錯，不僅全家都被附身，而且死因還真的很奇怪。」

曾太太跟著緊張地問：「王老師，那現在我兒子該怎麼辦？」

我回她說：「不用擔心，其實昨天就可以請示神明了，只是妳兒子這件事涉及到別人的神壇，沒有當事人或跟當事人有關的家人來授權處理這間神壇的話，根本問題（神壇裡面的十二尊神）還是無法解決。

你兒子可以恢復正常，這一點沒問題，我只是怕其他人以後是不是也會被影響到，這是我想比較擔心的。好在今天女生的姑姑也親自來到宗天宮，讓我們對這間神壇的由來有所了解，我想請問這位女士，妳是否願意幫你哥哥處理這間神壇呢？

女生的姑姑一口就答應了，「沒問題，王老師，我一定配合宗天宮神明和你的指示，該怎麼處理就怎麼處理，這間神壇還是一定要解決，不然一直放在那邊，不知道又會害到多少人。只要是經過王老師你處理的，我一定配合。昨天曾太太來找我，說要找我一起來討論這間神壇的由來及後續要怎麼辦時，其實我本來是不想來的，後來曾太太跟我說是要去宗天宮找王老師。我當下就答應了，因為王老師的書跟節目我都看過，我知道你是一位很不一樣的老師，很重邏輯思考，所以二話不說，今天馬上就來了。老師，接下來就拜託你了。

「好，謝謝大家這麼信任宗天宮，那我就開始幫大家請示宗天宮媽祖，看看接下來要如何處理曾先生兒子的問題。」

回答女方的姑姑之後，我接著對曾先生說，「女方和她父親剛往生沒多久，目前恐怕無法處理有關神尊方面的事，必須等到他們父女對年後才可以。不過，你兒子的欠點是神壇裡面的神尊造成的，現在我們能做的，就是先請宗天宮眾神明出面安撫這個欠點，並且跟這十二尊神明協調談判，不要再影響你兒子。」

目前最重要的是讓你兒子先恢復正常，其他一切等到對年後再請示如何處理，這件事情的處理順序要這麼做才比較安全。

「好，拜託老師了。」曾先生點點頭說。

## 安撫欠點的三大用意

安撫欠點的主要用意就是：當你問出有欠點，但因為當下自己無法解決、時機不對而不能解決、權力不夠去解決、無法作主解決的時候，這種訣竅就可以派上用場了。

曾姓夫婦這個案件比較複雜的地方，在於欠點是在女方那邊，所以男方除了祈求神明出面「安撫」
欠點，還必須取得女方那邊的相關人士應允、授權處理，這樣才比較能夠根治，也防止這個欠點以後再去影響到別人。

話說回來，如果最後的結果是女方的姑姑不同意處理，那也不用太擔心，宗天宮神明也教過我該如何處理這種情況。總之，不管要不要處理，都有解決的方法。

必須先祈求神明安撫欠點的情況，是大部分的人都可能會遇到的，以下會先列出基本的問法，請大家務必學起來，牢記在心裡──不只是問事人員，這對一般人也絕對有幫助。

自己無法解決、時機不對而不能解決、沒有權力解決、無法作主解決，其中，最大無法作主解決的因素之一是：諸如神桌、祖先、風水等問題，通常都必須經過家中長輩的同意才能處理，如果不處理，做晚輩當然是無法決定要不要處理的。然而，就算晚輩想要處理，家中長輩可能不會同意；如果不處理，原因還在，結果就不會改變──換句話說，就是所遇到的困境、狀況無法改善。此時，這種竅門就派上用場了。

## ⑪ 讓當事人不必太為難，不需要為了要處理或不處理這個欠點，而跟家人及長輩起爭執，鬧得不愉快。這點一定要特別注意，尤其是問事人員，你必須站在當事人的立場為他們設想，千萬不要讓當事人陷於進退兩難的窘境，否則當事人的內心會很痛苦。我看過很多人想處理欠點但家中長輩不同意，因而鬧到家庭失和，甚至還有人被鼓吹趁長輩不在家時偷偷處理，長輩發現後大發雷霆，結果

## 問法⑪

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以做主的長輩，這樣才能夠真正解決這個欠點。（請神安撫＋點醒長輩）

## 當事人無法作主時，擬定祈求神明安撫欠點的十四大核心問法

只要照這十四個問法下去請示神明，大部分神明都會給你三個聖筊。為什麼呢？因為神明很慈悲，神明可以理解當事人的無奈與苦衷。此外，在這十四個問法裡面，你可以自己運用、調整、搭配，把每個問法裡面的內容做交互修改，這樣一來，問法還可以延伸到二十個、三十個以上。

導致親子關係決裂——在外面，這種案例比比皆是，但我絕對不允許宗天宮有這種事情發生。一來，我們一定會顧慮當事人的立場，絕對不會指使他私下偷偷處理，結果引起家庭糾紛，宗教處理任何事，都必須光明正大，豈可唆使當事人背著家人偷偷摸摸地做，宗教不該是這樣，神明也不會這樣做。二來，不管當事人能不能處理欠點，宗天宮都有能力幫當事人處理，因為可以處理欠點，神明也不會有可以處理欠點的解決方法，無法處理欠點，也有無法處理欠點的解決方法；不管當事人處於哪一個情境當中，我們都有解決之道。

## 問法②

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

## 問法③

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

## 問法④

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以做主的長輩，長輩一旦願意處理欠點的話，就要趕緊解決這個欠點，才不會耽誤到整個運勢。（請神安撫＋點醒長輩＋長輩願意了就盡快處理＋派金紙）

## 問法⑤

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒及三日內託夢給可以作主的長輩，讓長輩明白此事，也才能夠真正願意解決這個欠點，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋時間期限＋點醒並託夢給長輩＋派金紙）

備註：時間可以自行修改，修改為一個禮拜內或二個禮拜內，以此類推。

## 問法⑩

有些信徒家裡面還未對年，因此時間期限可修改為安撫到對年後盡快處理。

備註：期限可以自行修改為八個月或一年，以此類推。

## 問法⑨

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撫這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就要盡快處理了。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就要盡快處理）

## 問法⑧

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撫這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就一定要處理了，否則神明無法再安撫下去了，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就一定要處理＋派金紙）

## 派金紙

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撫這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就一定要處理了，否則神明無法再安撫下去了，另外，還要當事人到居住地附近的大廟求該廟神明一起幫忙安撫。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就一定要處理＋請居住地大廟神明一起幫忙）

備註：①到居住地的大廟再求神明安撫主要的用意，是因為當事人的家屬是在該廟（庄頭廟或地頭廟）的管轄範圍內，由該廟的神明一起出面安撫，效果會更好。

②如果這個問法有三個聖筊，就要繼續請示出居住地的哪間大廟──記住，是大廟喔！

要當事人到居住地附近的大廟求該廟神明一起幫忙安撫，並且派一張護身符給當事人護身。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就一定要處理＋請居住地大廟神明一起幫忙＋派護身符）

## 問法⑪

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撩這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就要盡快處理了，而且要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限）

## 問法⑫

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撫這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就一定要處理了，否則神明無法再安撫下去了。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就一定要處理）

## 問法⑬

祈求神明：因為當事人無法作主處理欠點，請神明安撫這個欠點，並且點醒可以作主的長輩，但安撫這個欠點的期限只能安撫半年，半年後就一定要處理了，否則神明無法再安撫下去了，但是要先派一些金紙安撫。（請神安撫＋點醒長輩＋安撫時限，時限到了就一定要處理＋派金紙）

## 正式祈求神明安撫欠點

面對每一個案件，都必須清楚它的重點在哪裡，以方便在問解決方法的時候用到。曾先生兒子的這個案件，第一個重點在於，這個欠點來自女方那邊，而女方那邊又必須等到對年才能處理；第二個重點是在於，曾先生家目前還未對年，因此無法處理欠點。

於是，我開始請示宗天宮列位眾神。

## 第一次問法

奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，關於曾弟子的兒子目前開始有喃喃自語的現象發生，之前神明指示是女方那邊的神壇已經有被外陰占去所導致，當然這個也可以推論是女方全家都出事的主要原因。但是，目前女方家剛辦完喪事還未對年，所以祈求宗天宮列位眾神大發慈悲，出面安撫這個欠點，讓曾弟子的兒子先恢復正常，並且跟對方協調，在女方那邊對年之後再進一步請示該怎麼處理，以及當初蓋的那張手印該如何化解。如果這樣處理，宗天宮列位眾神覺得可以的話，請給弟子三個聖筊。

重點則是蓋手印誓言這個動作，當初誓言的內容有二個，一個是娶這位女生，一個是承接神壇，還說如果不遵守誓言就要抓狂。這二個重點，必須要先記在心裡面，那麼，在問解決方法的時候，就可以針對這二個重點下去擬定問法。

針對不同案件的已知重點修改問法，求得未知的解答。

除此之外，這個案件已經不是當事人無法作主處理的情況了，因為女生的姑姑已經決定要處理了，所以我把問法的重點稍微做了修改：祈求神明：因為女方哪邊還未對年，導致現在無法處理欠點，請神明先安撫這個欠點，等明年女方對完年之後，就可以來請示如何解決這個問題。大家要注意：在請神明安撫欠點時，一定要視當時無法處理的原因是什麼來擬定和修改問法。

## 第二次問法

「還是祈求宗天宮列位眾神大發慈悲出面安撫這個欠點以外，曾弟子一定還要去南鯤鯓祈求神明大發慈悲一起出面安撫及協調欠點，讓曾弟子的兒子先恢復正常，並且跟對方協調在女方那邊對年之後再進一步請示該怎麼處理，以及當初蓋的那張手印該如何化解。是不是這樣，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

## 第三次問法

「還是祈求宗天宮列位眾神大發慈悲出面安撫這個欠點以外，曾弟子一定還要去南鯤鯓祈求神明大發慈悲一起出面安撫及協調欠點，讓曾弟子的兒子先恢復正常，並且跟對方協調在女方那邊對年之後再進一步請示該怎麼處理，以及當初蓋的那張手印該如何化解。是不是這樣，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：二個聖筊。於是，我再次修改問法。

## 額外留意「絕戶」的情況

擲筊的結果是：叩，叩，叩，三個聖筊。

大家有沒有發現，我問的三次問法，都是遵循上面那十四種問法下去做修改的，然後在第三次就得到三個聖筊了。這十四種問法，其實還可以做更多變換修改問法的組合，因此，這十四個核心問法大家一定要詳記在心。

三個聖筊出現，加上我在請示神明過後，也確定沒有其他指示了。於是，我先對曾姓夫婦說：

「現在神明已經答應要先安撫這個欠點，等女方那邊對年之後，就可以來請示如何解決這個問題。此外，媽祖還會給你們的兒子一張護身符帶在身上，幫助他更快恢復正常，這樣一來，曾先生和曾太太你們就不用擔心了。」

我接著對女生的姑姑說：「至於神壇的事，因為妳是女生的姑姑，妳哥哥整個家族就只剩下妳這個親人，所以在妳哥哥及侄女對年後，還要麻煩妳再過來一趟，到時我們再繼續請示神明，看神壇那邊要如何處理。接下來，還有一件非常重要的事：……」

這個案例發展自此，各位知道我所說的一件重要的事指的是什麼事嗎？

你有沒有注意到，女方這邊，從爸爸、媽媽、弟弟，到女方本人，四個人全部都往生了，也就是說，這一戶已經正式「絕戶」了，而且女生的姑姑已經是嫁出去的，是無法供奉娘家的神主牌。那麼，若干年後呢？女方那邊是不是就是無主的神主，將來也沒有子孫拜了？這樣的情況，很可能

## 一定要增加自己的推論能力

曾先生家的這個案件，同樣是一個著重思考與推論能力的案件。最初，是這位女生出現一連串怪異的行為，原本我並沒有想太多，只以為是一般被外陰附身的案件，慢慢才知道女方家有自己的神壇。此時，我的思考邏輯是這樣的：家裡既然有神壇，也有神明，為什麼還會讓這個女孩子出現怪異的行為？於是，我開始懷疑起這間神壇了──只是，當時我沒有說出來。

問事人員一定要有這種敏感度與觀察力。家裡既然開宮或神壇，照理來說，應該會有神明保佑，既然有神明保佑，為什麼還會讓家人出現這種不應該出現的行為──這個時候，問題就出來了。什麼是問題？問題就是──應有的景象與現狀有差距──。

神壇處理完之後，還要繼續問女生本人、爸爸、弟弟橫死的魂魄現在何處，問出之後，也是要請神把魂給帶回來依附在神主牌位裡面，這些問法我也都有教大家了，大家可以參考一下（相關問法，記得參考「我要安神桌」（p105），並且還要會假設：這個案件如果你在負責處理，你會怎麼問？這樣一來，你的問事能力就會進步得很快。

處理完成之後，我接著核對女生家的除戶，一樣是依照宗天宮處理祖先的八個基本步驟（相關問題法，記得參考「我要安神桌」（p85）下去一一處理，並且圓滿完成。最後，宗天宮地藏王菩薩慈悲為懷，收留女方全家四位先在宗天宮地藏殿修行五年，五年時間一到，再進行辦理轉世。

至此，曾先生這個案件終於正式處理圓滿。

## 從故事中你將學到……

- 生命危急時的十六個重要祈求暨問法 [275]  
- 問欠點的十大基本核心問法 [292]  
- 突發狀況的應變搶救 [304]  
- 處理借花出世的六大延花續命法 [306]  
- 請示蓋運、掀運的問法與方法 [312]  
- 諾子儀式的問法與方法 [315]  
- 如何辦理弱冠儀式 [318]  

## 閉關時的夢境  

我在一個地方看電視節目，節目名稱是「借花出世」，當時我還搞不懂什麼叫「借花出世」，暗想著這個節目一定很無聊，而打算要轉台時，一個老人突然出現在我眼前，說：

「你一定要把這個節目看完，這個節目裡面講的內容你以後會用到。」

我反問他說：「你看过這個節目？」

老人家說：「對，我不只看過，而且我還要把處理這種案件的訣竅傳給你。你要把它記起來，也要學起來，以後就可以幫助很多的人──尤其是已經為人父母親的人。」

「喔，好。」我回答。

節目開始了。首先出現的是一對夫妻，先生牽著他懷孕近三個月的太太在海邊散步，先生對他太太說：「我們要當爸爸媽媽了！」太太看到先生這麼開心，臉上也洋溢著幸福又期待的表情。

後來，太太走有點累了，坐在沙灘上休息。此時，一個男生從海裡走上岸到沙灘上，全身濕淋淋的。男生的臉色很蒼白，似乎已經在水裡浸泡很久一段時間了，整個皮膚都呈現白白皺皺的紋路。我仔細看了一下這個男生的臉。「哇，怎麼會七孔流血！」此時，電視上打出字幕寫著：此人是跳水自殺，死亡時間已三年，至今還未到地府報到，目前身分為「無主水鬼」。

我忍不住問老人家說：「這是鬼片嗎？」

老人家說：「不全是。你怕看鬼片？不會吧！我很難想像！」

我回他說：「我喜歡看鬼片，我學生時期跟同學去電影院看鬼片，都是被旁邊的人嚇到的，一下子坐我右邊的人在我右耳大聲吱吱叫、用力拉我的袖子，一下子坐我左邊的人哇哇叫、使勁扯我的衣領，看完電影出來以後，我腰部以上的衣服沒有一個地方是完整的。」

「所以：：：還好這邊沒人，老人家，你不會吱吱叫、哇哇叫吧？」

「我不想跟你說話，你很難聊天，你還是趕緊把節目看完吧。」老人家無奈地說。

老人家都這樣說了，我只好繼續把節目看下去。

此時，那個「無主水鬼」悄悄走到孕婦的旁邊，這對夫妻本身是看不到無主水鬼的，所以當它靠近他們時，他們完全不知情。

那個無主水鬼伸手摸摸孕婦的肚子，然後把自己的頭頂在孕婦的肚子上，抬頭面無表情地望著她，似乎在打什麼主意。我也看不出這一段的含意。

忽然電視上又出現字幕解說：這個「無主水鬼」打算鑽進孕婦的肚子裡，藉著這名婦人的肚子讓自己出世。

我於是發問：「這樣不行嗎？這樣『無主水鬼』不就可以重新轉世了，不是很好嗎？」

老人家對我說：「不行，投胎轉世要有投胎轉世的合法程序，要遵循合法程序才可以，如果每個無主的孤魂都可以隨便鑽進孕婦的肚子裡，陰陽二界豈不是會大亂；沒有循著合法程序投胎轉世就像是偷渡，就算一時偷渡成功（被生下來），一旦將來被地府查到，就要被帶回去，而且都是在十六歲前就會被查到帶回去。因此，如果孩子在十六歲前有發生一些嚴重意外、癌症、罕見疾病而致生命危急時，就要請示神明這個孩子是不是『借花出世』。為什麼要問這個孩子是不是『借花出世』呢？因為『借花出世』的孩子處理方法跟處理欠點很不一樣，也很複雜，非常難處理，這一點你務必要特別注意。」

聽完，我馬上問老人家說：「那被地府查到會怎樣？」

老人家嘆了一聲氣說：「你繼續看就知道結果了。」

自醫生表示孩子的病情不樂觀之後，夫妻倆便開始到處求神問卜，問了好幾間廟，結果都說這位孩子是「借花出世」，已經無能為力了。

他們總是神情黯淡且失望地走出每一間問事的廟宇，常常開車開到一半便開不下去，

## 二月八日下午一點五十七分，死神來敲門

宗天第二法門「扭轉乾坤法門」，就是要把這個面臨生死關頭的局面一舉扭轉，我希望把這個竅門傳下去，讓更多有緣人及問事人員可以學到，以便未來有能力挽救更多可憐的父母和孩子。

問事二十五年來，我總共處理過五位借花出世的小孩──我真心希望這種案例能不出現就不出現，因為每個案例當事人的全家真的都嚇到魂飛魄散，好在我處理的這五個小孩都已度過那一劫，目前都很平安健康。

這五個案例當事人的小孩雖然年齡各不相同，病情也不一樣，但問法跟處理法其實大同小異，有些頂多只是針對案情狀況的不同下去修改，主要都還是運用東嶽大帝所傳授的竅門下去修改。因此，我選了其中一個案例來教大家。

那天，我的手機忽然傳來一些訊息，由於正在學校處理事情，所以沒有及時閱讀。大概經過二分鐘後，我檢視手機訊息，是梓官城隍廟的一位委員傳來的，再仔細看訊息上面的內容：「老師，我哥哥的孫子現在人在高醫住院，醫生說快沒救了！」

天啊，這個訊息真的讓我嚇一大跳，我不知道發生了什麼事，也不知道小孩子是什麼原因住院的，雖然沒看過這個小孩，但印象中他好像還在讀幼稚園，大概四、五歲而已。事態緊急，我立刻回撥電話給他。

電話一通，傳入耳裡的是急促的呼吸，以及速度快又說不清楚的話語，過了幾秒後，委員大大吐了一口氣緩和心情，告訴我：「老師，我現在正準備要去高醫，我哥哥的孫子現在人在高醫，聽我侄子說，他兒子已經快不行了，怎麼辦？老師。」

「是有發生什麼事嗎？」我緊張的問。

「實際情況我也不知道，我侄子打來電話後一直哭著說：『叔叔，我……兒子快……不行了，我也不敢打給我媽，我……怕我媽會受不了。』

我連忙回問他：「你現在無法講話，你太太呢？我問她。」但是，她也在旁邊嚇到一直哭，一直在發抖，也無法講話了。

聽到侄子嚇成這樣，我安撫說：「你不要怕，不要怕，慢慢說，小孩是發生什麼事？」

我侄子這才繼續說下去，「小孩早上發燒，我們帶他去醫院後，不知道怎麼了，血壓一直升不上去，反而七十、六十這樣一直降下來，降到急診室的醫生全都跑去幫小孩打升壓劑搶救。看到醫護人員全都跑過去時，我就覺得事情不對勁了，小孩的身體愈來愈涼、也愈來愈沒意識……」

我問委員說：「那你出發了嗎？」 「還沒。」委員說。

由於這位委員住在梓官城隍廟附近，而且事態也非常緊急，我對他說：「好，你現在先不用去醫院，我相信醫護已經在進行專業的醫治，去醫院你也幫不了什麼忙。現在，你只能抓緊黃金時間，請神明助醫護一臂之力來搶救這孩子──現在只能這樣做拚看看了。

所以，你先去城隍廟點香稟報城隍爺，隨即再開車到宗天宮祈求上蒼、南北斗星君及地藏王菩薩（因為城隍廟裡沒有祭祀南北斗星君及地藏王菩薩等神尊，才建議去宗天宮）大發慈悲先護住孩子的命。背後有神明的幫忙，再加上醫護的搶救，這樣雙管齊下，成功率會更高，只能先這樣拚看看了。

你到宗天宮之後，一樣點香稟報小孩的名字、生辰和現在在高醫的狀況，並祈求上蒼玉皇上帝、南斗星君、北斗星君大發慈悲先保住孩子的命，千萬不要讓他走掉，如果這小孩有什麼欠點，等小孩穩定之後，會馬上來請示出什麼欠點，以及要怎麼解決這個欠點。因為事態緊急，點完香五分鐘就可以上擲筊。

你先去，我把問法打好之後傳給你，你再照我的問法下去請示玉皇上帝、南斗星君、北斗星君，這樣才不會浪費時間，擲筊完你再趕去醫院。還有，你現在的心情很緊張，所以開車務必要慢慢開，不要急，你們現在都不能再出什麼事了。

委員侄子的兒子當下正處於生命危急的時刻，除了醫護搶救，現在能做的另一件事，就是趕緊祈求神明無論如何都要護住孩子，如果孩子不幸走了，那麼，再說什麼也都沒用。

接下來，就是要教大家如何在危急時刻祈求神明護住一個人──不管以後會不會遇到這種情況，學起來備而不用，至少勝過遇到臨危狀況卻毫無對策。

## 生命危急時的十六個重要祈求暨問法

問事人員如果遇到信徒面臨危急時刻要祈求神明時，請先記住六個要件：

- ① 如果家附近有天公廟，最好到天公廟祈求，大部分的天公廟都會奉祀三官大帝（天官、地官、水官）、南斗星君、北斗星君等天神。上天的力量是一般人無法想像的，一件事要成、要敗，上蒼是一個極大的關鍵性。
- ② 祈求上蒼時，不管男女都要稱自己為「蟻民」，不是弟子或信女。
- ③ 如果不是天公廟，廟主殿上面的凌霄寶殿也是可以的。
- ④ 當時間緊迫，到天公廟需要很長時間而擔心來不及，那麼，到家附近的一大廟也可以。
- ⑤ 生命危急並不是問欠點的好時機，應該先等生命穩定後再來問。這個觀念很重要，如果生命危急不先護住生命，反而是問欠點，搞不好欠點是什麼都還沒有問出來，人就已經走了！人如果走了，就算問出欠點也沒什麼用了。記住，處理事情的輕重緩急，要因應事件的急迫性而定。
- ⑥ 不管是對上蒼或神明，危急時祈求後有三個聖筊，並且當事人的生命跡象之後真的穩定下來，千萬不要忘記當時你在祈求上蒼或神明時所說過的話（要回來請示欠點或在多久時間內要回來請示），因為上天或神明把一個人從生命危急時刻搶救回來，背後一定跟「各方」協調過，所以一定要遵守「說到做到」的原則。

## 面臨生命危急時的祈求法

## 問法①

「奉請宗天宮上蒼玉皇上帝、三官大帝，以及南斗星君、北斗星君，今天蟻民的侄孫XXX，目前人在高醫已經面臨到生命危急的時刻，蟻民今天誠心祈求上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君大發慈悲，護住蟻民的侄孫XXX的生命，讓他度過這個難關，如果是因為有欠點造成，祈求上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定『平安出院之後』，蟻民再來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

## 問法②

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定『平安出院之後，蟻民要在三天內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法③

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民要在一個禮拜內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法④

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民要在人穩定後的三天內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

生命跡象穩定之後，『在出院前』蟻民就要來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。

## 問法⑤

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民一定要馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑥

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民一定要在人穩定後一個禮拜內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑦

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民一定要馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑧

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民一定要在人穩定後馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑨

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民一定要在三天內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑩

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民一定要在人穩定後一個禮拜內』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑪

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民一定要馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑫

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民一定要在人穩定後馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑬

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『平安出院之後，蟻民一定要在人穩定後馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決，『否則會使這件事情變得更棘手，甚至到不可收拾的局面』。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑭

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經答應要先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民一定要在人穩定後馬上』來請示出什麼欠點以及如何解決，『否則會使這件事情變得更棘手，甚至到不可收拾的局面』。如果上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。」

備註① 如果有得到三個聖筊，就表示上蒼已經准許。

② 如果沒有聖筊、一個聖筊，或二個聖筊，就接著問下一個問法。

## 問法⑮

「還是上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君認為蟻民XXX陽壽時間已到，上蒼與天神已經無能為力了，如果真的是陽壽時間已到無能為力的話，請給蟻民三個聖筊。」

如果問法⑮真的出現三個聖筊，我通常都會請當事人再加「問法⑯｜祈求」。聽好，是「祈求」而不是「問」，此二者之間有不一樣的意義，雖然二者都要經過擲筊確認。

## 問法⑯

「既然上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君認為蟻民XXX陽壽時間已到，上蒼與天神已經無能為力了，那蟻民誠心祈求玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君慈悲准許讓蟻民XXX在人生最後這一段時間不要太痛苦，可以安詳地回去，如果玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許的話，請給蟻民三個聖筊。」

備註「祈求」跟「問」二者有著很大的不同意義，祈求的意義就像問法⑯，而「問」意義就會變成：「請示上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君，蟻民XXX可以安詳地回去嗎？如果可以安詳地回去的話，請給蟻民三個聖筊。」

但是，沒有人會這麼問，也不要這麼問，大家當然都希望長輩可以安詳且毫無痛苦地回去，那為何還要問可不可以呢？所以，不要再問「可以嗎？」這類問題，就祈求上天慈悲准許讓長輩安詳且毫無痛苦地回去就好。

## 正式祈求玉皇上帝及南、北斗星君

過了約三分鐘，我的電話響起，正是這位委員打來的，我趕緊接起電話。

「老師，我現在人在宗天宮，我剛剛已經求到三個聖筊了。」

「好，太好了！我傳給你好幾種問法，你跟我講一下你剛剛怎麼問的？」我問。

「老師，我剛剛就問：『奉請宗天宮上蒼玉上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君，今天蟻民的侄孫XXX、生辰、家住XXX，目前人在高醫已經面臨到生命危急的時刻，蟻民今天誠心祈求上蒼玉上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君大發慈悲護住蟻民的侄孫XXX的生命，讓他度過這個難關，如果是因為有欠點造成，祈求上蒼玉上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且『在出院前，蟻民『一定』要在人穩定後馬上『來請示出什麼欠點以及如何解決。如果上蒼玉上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君已經准許蟻民之所求，請給蟻民三個聖筊。』』」委員接著說，「我只問這個問題就有三個聖筊了。」

「好，太好了，問第一個問法就有三個聖筊，這孩子八成有希望了。委員，你現在可以去高醫，然後看這小孩的後續狀況如何，馬上跟我講。」我交代委員。

委員回答：「好，謝謝老師，我現在馬上就去高醫，後續怎樣我會馬上回報老師。」

委員從宗天宮開往高醫的途中，也打了一通電話問他侄子：「現在小孩情況怎麼樣了？」

委員的侄子回答說：「剛剛醫生有打了升壓劑，可是血壓還是很低一直上不去，血壓一上去馬上又掉下來，情況很不好，怎麼辦？」

雖然委員說他已經在宗天宮求玉皇上帝始及天神得到三個聖筊，我內心其實還是會擔心，做父母親的面臨到這種危急情況，能有幾個人可以冷靜下來？現在只有祈求上天跟神明大發慈悲，千萬要護佑這個孩子度過這個難關，千萬不能讓他走掉。

委員到達高醫時，他侄子夫妻倆臉色非常蒼白，雙眼都充滿了血絲及淚水，尤其是他太太，不只嚇到講不出話來，還全身一直在發抖。

委員連忙問他侄子：「現在小孩的情形怎麼樣了？」

侄子回答他說：「剛剛你打電話給我之前，血壓還是很低，但在你跟我說你在宗天宮求到玉皇上帝及南北斗星君有三個聖筊且掛電話後沒多久，醫生就說孩子的血壓開始回升了。現在已經比較穩定，發炎指數約三百，斷層顯示腸炎很嚴重，肝也有小發炎，目前就怕腸壁太薄，如果整個腫脹穿孔就麻煩了。不過，現在小孩的意識比較清醒了，只是還沒有脫離危險期，目前已轉去加護病房了。」

委員聽完雙手合十直說：「太好了，太好了，上天保佑，上天保佑，你媽媽知道了吗？」

「知道了，剛剛孩子比較穩定後，我有跟我媽講了，等一下她要趕過來｜｜還好有穩定下來，不然我真的不知道要怎麼跟我媽講。」委員的侄子擔心的說。

委員馬上打電話告訴我他在高醫了解到的情況，聽完後，我心裡的那顆大石終於落了下來，著實放心不少。雖然醫生說還沒脫離危險期，但依照委員在宗天宮求到三個聖筊的時間點來判斷，小孩血壓穩定、意識清楚是在求到三個聖筊之後開始轉變的，這點讓我至少安心了許多｜｜求到三個聖筊前、後的結果確實有很大的不同。可以推論，求到三個聖筊後，宗天宮玉皇上帝、三官大帝、南斗星君、北斗星君已經在醞釀著扭轉某種程度的乾坤了。

「好，小孩目前有比較穩定了就好，果然求到三個聖筊之後，命運已經悄悄開始起了變化，接下來，我們就等小孩恢復的狀況，以及千萬不要忘記你剛剛對上蒼與天神在擲筊時說過的話喔！」祈求上蒼玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君先安撫這個欠點，等人生命跡象穩定且「在出院前，蟻民『一定』要馬上」來請示出什麼欠點以及如何解決。「」

「好，我會記得，謝謝王老師，不然今天這個小孩不知道會怎麼樣。」委員感謝的說。

「委員，你不用客氣，人沒事最重要。」我回答說。

但起碼已經不是需要搶救的地步。我邊開車邊回想剛剛宗天宮玉皇上帝及南北斗星君指示委員的內容：『一定』要馬上來請示這個欠點到底是什麼了。

於是我馬上撥了通電話給委員，告訴他我今晚七點就過去城隍廟幫忙請示欠點。委員家住城隍廟附近，我又是從高速公路南下，繞過去城隍廟也順路，這樣就不用特地到宗天宮，否則照道理應該還是要到宗天宮請示欠點，這是因為委員之前是向宗天宮神明祈求的，等於已經在宗天宮備過案了。

七點到城隍廟，小孩的父母和爺爺、奶奶，全家大大小小十幾個人，都已經在城隍廟口迎接我。我請他們全家先點香稟報城隍爺後，過了大約半小時才開始請示。在等待的同時，我再次詢問小孩現在的情況，小孩的爸爸說：「老師，我兒子現在情況進步很多，剛好醫生是我的同學，他說我兒子血壓很穩定，人也有精神了，會覺得肚子餓、有食慾，並且肝指數及發炎指數都下降，發炎指數目前是二五一，雖然與標準值相比還是很高，但起碼已經慢慢在降了。目前呼吸較急促，心跳稍微快，也有腹水情形，預計在加護病房觀察三天，也會持續治療，謝謝你。」

「那不錯，人穩定就好，我看你們全家都嚇死了。」我說。

小孩的爺爺馬上說：「真的嚇死了，剛開始大家都不敢跟我說，我是後來才知道的，聽到時整個人都簡直站不住，到現在全身還有一點在發抖，老師：：：等一下可以順便請你幫我收驚一下嗎？」

「好，等一下問完我再幫你收驚。」沒想到話才說完，竟然全家人都說：「老師，我也要收驚：：：」

「啊：：：喔：：：這麼多人：：：」

當我正在心裡面算著現場有幾個人時，委員的侄子說：「王老師，我想了一下，我兒子的狀況剛好是在叔叔打電話跟我說他在宗天宮已經求到玉皇上帝及南北斗星君有三個聖筊之後才開始穩定的，在這之前血壓還是上不去，人還是意識不清楚，我跟我太太簡直是嚇死了。這真的很奇妙，所有狀況開始好轉都是在我叔叔求到三個聖筊之後開始的，雖然這是很恐怖的經驗，但我真的是見到神蹟了，真的很不可思議，真的很感謝老師。」

「真的，老師，我們全家真的很感謝老師，因為有你的幫助才能這麼順利。」委員的大嫂握住我的手一直感謝。

「有我的幫助才能這麼順利？沒有，你們別這麼說，我沒做什麼，要感謝就感謝宗天宮玉皇上帝、三官大帝以及南斗星君、北斗星君眾天神及神明，沒有神明在背後幫忙，人的能力真的很有極限。」

## 借花瓶插花【請示欠點的問法】

在開始之前，我想先詢問大家，在擲筊請示神明時有沒有遇過以下這種情況：

- ① 有欠點沒有聖筊。
- ② 沒欠點沒有聖筊。
- ③ 有欠點二個聖筊。
- ④ 沒欠點二個聖筊。

有。一定有遇過，不要說問欠點，就算是問其他問題，也一定遇過：「可以」沒有聖筊，「不可以」也沒有聖筊；「好」沒有聖筊，「不好」也沒有聖筊。

這是最令人頭痛、也最令人害怕的情況，因為大部分的人遇到這種狀況後，就不知道接下來該怎麼問了。不用怕，現在就要傳授大家，遇到這種棘手的狀況時該怎麼問下去！

## 問法③

## 問法①：欠點有三個聖筊

「這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是有欠點造成，如果有欠點造成的話，請給弟子三個聖筊。」並且擲筊結果是三個聖筊。

## 三個聖筊。

## 備註 ① 有三個聖筊就繼續問是哪個欠點，如祖先、風水、外方、孤魂、男魂、女魂、迷花等。

### ② 如果神明指示是祖先的欠點，就請參照宗天宮處理祖先的八大步驟[P85]。

### ③ 如果神明指示是無形的欠點，就請參照之前有關請神明出面協調談判外陰的問法[P127]，以及協調談判後要如何處理的方法步驟[P132]。

## 問法②：沒欠點有三個聖筊

「這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，不是欠點造成，而是真正身體生病引起的，是屬於真病方面，如果是屬於真病的話，請給弟子三個聖筊。」並且擲筊結果是三個聖筊。

### 備註 有三個聖筊代表是真病，真病就要找醫生，這時問事人員就要繼續請示貴人醫院在哪，這樣才是完整的問事。請注意：問法①、問法②是最簡單、最單純的狀況，一下子就有三個聖筊，這沒什麼難度。最難問的情況是，有欠點沒有聖筊、沒有欠點也沒有聖筊，或是有欠點二個聖筊、沒有欠點也二個聖筊。接下來，我就要教大家在遇到這些情況時，要如何再繼續請示神明。

## 問法④

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是有欠點造成沒錯，但弟子無法作主處理這個欠點，神明怕會影響到弟子的身體及運勢，所以神明無法給三個聖筊，是為了要保護弟子未來不再受到欠點的影響，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

### 備註 如果有三個聖筊，請當事人不用擔心，無法作主處理欠點有無法處理的解決方法，請參考安撫欠點的問法 [P250]。

## 問法⑤

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，不是欠點造成，而是屬於真病，但要先出身體方面點，要可以作主處理的長輩來，神明才要指示是什麼欠點，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」

### 備註 有三個聖筊，代表這個欠點極有可能是家中的欠點，如祖先、風水、神桌、神明等等，這些欠點的確需要長輩出面才能處理。如果長輩不願意處理，請當事人不用擔心，無法處理欠點有無法處理的解決方法，請參考安撫欠點的問法 [P250]。

### 點，一旦指示出這個欠點又無法立即處理的話，神明怕會影響到弟子的身體及運勢，所以神明無法給三個聖筊，並且擲筊結果是三個聖筊。

## 問法⑥

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是神明查到之前就已經有欠點所造成，但是
一直沒處理，拖到今天才造成身體上出現真病，也就是說假病變真病，如果是這樣的話，請給弟子三
個聖筊。」並且擲筊結果是三個聖筊。

### 備註① 有三個聖筊，代表神明指示這位信徒的身體狀況有需要另外補充說明處，要籤詩抽出來才能
知道。另一個原因可能是，此危急狀況當中含部分人為因素，如酗酒、作息不正常等，這個
邏輯即神明要向當事人指出根本問題所在，根本問題不改，同樣的問題很有可能會一而再、
再而三的發生，不斷地舊病復發。

### ②籤詩可以再自行搭配時間點做問法上的修改組合，當中的邏輯是在這個時間點內比較能夠遇
到貴人醫生，或在這個時間點內要特別注意身體方面，不能再繼續勞累或酗酒，否則在這時
間點內有可能會再出問題。如：上半年、下半年、一至三月、五至七月等。

### ③籤詩抽出來之後，別忘了還要再問貴人醫院在哪，因為這是屬於真病。

### 備註①三個聖筊表示當事人的身體既是欠點，也是真病，同時存在二種問題；而因果關係則是這麼

解釋：因為之前的欠點造成今日的真病。

## 問法⑦

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是神明查到之前就已經有欠點所造成，但是

一直沒處理，拖到今天才造成身體上出現真病，也就是說假病變真病，但是神明要先出本運兼欠點方
面籤詩補充說明，籤詩出來之後再指示貴人醫院在哪，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」並且

### ②以更深入的邏輯來看：如果神明給你「是欠點，三個聖筊」，問事人員一定會往無形外陰或

祖先的方向去問；如果神明給你「不是欠點，三個聖筊」，問事人員一定會往貴人醫院的方

向去問。如果你是神明，無法開口跟當事人說他有欠點，而這個欠點存在很久並且已經影響

到身體，只處理欠點沒有去看醫生意效果會有限，而只看醫生沒處理欠點效果也有限，那麼，

這個聖筊究竟要怎麼翻動才對？要給當事人幾個聖筊，才能表達出這個既有欠點也有真病的

意思？所以，請示神明只要遇到有欠點沒有聖筊，沒有欠點也沒有聖筊，或者是有欠點二個

聖筊，沒有欠點也二個聖筊，就要思考這個邏輯推論。那麼，有沒有那種「有欠點三個聖

筊，沒有欠點也三個聖筊」的情況呢？沒有，至少目前我還沒遇到過。

### ③「既是欠點，也是真病，同時存在一種問題」，接著就要繼續問出是什麼欠點、怎麼處理？

### ④如果請示出「既是欠點，也是真病，同時存在一種問題」的欠點，便請示出解決方法。再請

繼續請示貴人醫院在哪。二種問題都得到解決了，當事人的身體狀況才會改善。

（可參考協調外陰、處理外陰的步驟[P127]）

## 問法⑧

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是神明查到之前就已經有欠點所致，但是

一直沒處理，拖到今天才造成身體上出現真病，也就是說假病變真病，但是神明要先出家運兼欠點方面籤詩補充說明，籤詩出來之後再指示貴人醫院在哪，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」並且

擲筊結果是三個聖筊。

### 備註 ① 如果有三個聖筊，邏輯是，神明有查到當事人不只身體方面受欠點影響，連運勢方面也影響到了。因此，只要欠點找到並加以解決，不只身體狀況會改善，連運勢也會連帶一起改善。

### ②「既是欠點，也是真病，同時存在一種問題」，接下來繼續問出是什麼欠點、怎麼處理？

### ③「既是欠點，也是真病，同時存在二種問題」，接下來繼續問出是什麼欠點、怎麼處理？

### ④如果請示出「既是欠點，也是真病，同時存在二種問題」的欠點，也請示出解決方法了，接著務必繼續請示貴人醫院在哪；二種問題都得到解決方法，當事人的身體、家運狀況才會改善，否則二種問題卻只處理其中一個，不管是哪一個，效果都會很有限。

（可參考協調外陰、處理外陰的步驟 [p 127]）

### 備註 ① 有三個聖筊的邏輯是，神明要說明：只要欠點找到並解決，籤詩裡會講到未來的身體狀況及本身運勢什麼時候會改善。

## 問法⑨

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是神明查到之前就已經有欠點所造成，但是
一直沒處理，拖到今天才造成身體上出現真病了，也就是說假病變真病，但是神明要先出這位弟子

「未來本運兼身體方面籤詩」補充說明，籤詩出來之後再指示貴人醫院在哪，如果是這樣的話，請給
弟子三個聖筊。」並且擲筊結果是三個聖筊。

### 備註① 有三個聖筊的邏輯是，神明要說明：只要欠點找到並解決，籤詩裡面會講到未來的身體狀況及家運什麼時候會改善。

### ②「既是欠點，也是真病，同時存在一種問題」，接下來繼續問出是什麼欠點、怎麼處理？
### ③如果請示出「既是欠點，也是真病，同時存在二種問題」的欠點，也請示出解決方法了，接著務必繼續請示貴人醫院在哪；二種問題都得到解決方法，當事人的身體、家運狀況才會改善，否則二種問題卻只處理其中一個，不管是哪一個，效果都會很有限。

（可參考協調外陰、處理外陰的步驟【P127】）

## 問法⑩

「還是這位弟子今天身體遇到這麼危急的狀態，是不是神明查到之前就已經有欠點所造成，但是一直沒處理，拖到今天才造成身體上出現真病，也就是說假病變真病，但是神明要先出這位弟子『未來家運兼身體方面籤詩』補充說明，籤詩出來之後再指示貴人醫院在哪，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」並且擲筊結果是三個聖筊。

### 備註① 有三個聖筊的邏輯是，神明要說明：只要欠點找到並解決，籤詩裡面會講到未來的身體狀況及家運什麼時候會改善。

### ②「既是欠點，也是真病，同時存在一種問題」，接下來繼續問出是什麼欠點、怎麼處理？
### ③如果請示出「既是欠點，也是真病，同時存在二種問題」的欠點，也請示出解決方法了，接著務必繼續請示貴人醫院在哪；二種問題都得到解決方法，當事人的身體、家運狀況才會改善，否則二種問題卻只處理其中一個，不管是哪一個，效果都會很有限。

（可參考協調外陰、處理外陰的步驟 [p127]）

## 問神達人的叮嚀

如果神明指示要抽「家運籤」，表示神明看待此事，是以「整個家庭」為考量，家運

## 考驗問事人員的智慧

以上十種問欠點的基本核心問法，大家可以自行運用搭配，然後再延伸出更多的問法組合。回到委員侄子的兒子這個案例，我在問小孩面臨生死關頭是什麼欠點所造成時，可就沒有那麼順利了，問了快三十分鐘才問出；以上十個基本核心問法我都問過，再加上我自己再修改搭配出更多的組合也試過，就是沒有三個聖筊。當下我其實很難相信，在這半小時內，甚至連二個聖筊也都沒有出現過！我還搭配時機辨識法，但還是沒有問出一個答案來。

這逼得我思考，難道這孩子今天發生這麼危急的情況另有原因？如果是這樣，會是什麼原因呢？提醒大家一個重要觀念，遇到這種情況時，千萬不能心慌意亂，當然也絕對不能把剛剛那些問過沒有三個聖筊的問題再重複問一次，一心就只想趕緊得到三個聖筊──這樣絕對是錯的，重複問同樣的問題，就算有三個聖筊，這個答案也一定是錯的。

此時，我們反而要思考：「這個案件不單純，這個欠點到底是什麼？為什麼神明一直沒指示是什麼欠點？為什麼這些基本核心問法全都問過了，卻還是沒有三個聖筊，神明到底想要說什麼？」——這是

> 籤有三個重點要留意：① 家運代表整個家庭的運勢，當然也包含了家中的每一個成員；② 神明會指示家運籤，代表所問之事受到家裡某件事情的影響；③ 所問之事還會影響到家中成員。

## 突發狀況的應變搶救

以現在這個小孩的突發狀況，我們只能先這樣祈求：

「奉請梓官城隍爺，今天這位孩子的身體面臨生死關頭差點走掉的原因，已經確定是『借花出世』了，今天下午這位小孩本來已經穩定下來，但剛剛醫院打來說現在孩子在發燒，血壓一直在降，如果再這樣降下去，很有可能會發病危通知。所以，現在既然知道是借花出世了，唯一只能求城隍爺，以及宗天宮上蒼玉皇上帝、南斗星君、北斗星君、地藏王菩薩大發慈悲先護住這位孩子，不要讓他走掉，既然上蒼及南北斗星君指示說，如果穩定要馬上請示出原因，弟子也馬上來請示了，推論起來應該是有機會才對，否則依照弟子的判斷，這位孩子在今天下午應該就走了，不會有穩定的機會。所以，再次祈求城隍爺大發慈悲允許弟子之所求，這位孩子今晚如能再次穩定，弟子明天馬上到宗天宮請示如何處理借花出世這個問題，如果眾神明已經准許答應的話，請給弟子三個聖筊。」

擲筊的結果是：叩，叩，叩，三個聖筊。

太好了！這三個聖筊的出現，對小孩及他們全家人太重要了！雖然還不知道現在小孩那邊的情況怎麼樣，但我對天神及神明絕對有信心。於是，我就和委員一起在城隍廟靜待小孩的爸爸打電話來告知狀況。

等了一個多小時，委員的侄子終於打電話來了！
原本，小孩的血壓一直往下降，但他真的很乖，看到媽媽在哭，還虛弱地說：「媽媽，你不要哭，我打針很勇敢，也不會哭哭喔。」

他媽媽哭著對他說：「好，你趕快好起來，媽咪帶你去動物園玩。」
小孩回答她：「好。」說完沒多久，血壓就開始回升，漸漸趨於穩定，燒也比較退了。
聽到這裡，我對委員說：「太好了，小孩沒事就好，沒事就好，太好了！」

委員接著問我：「老師，現在還要繼續問借花出世的事嗎？」

「你明天帶你侄子他們到宗天宮，一起請示要如何處理借花出世，這非常重要，孩子能不能過這一關，就看明天了。現在已經晚了，你先回去休息。」

「好，王老師，老師你也早點回去休息，明天一早我們會馬上過去宗天宮。」

天下父母心，自己的孩子受到一點點傷，父母親就已經心疼不已了，何況是面臨生命危急的狀況，那種心情，真的是比刀割都還要痛。

我在這裡把搶救的訣竅寫下來，就是希望以後不會再發生這種父母眼淚流乾都喚不回孩子生命的案件，樣本數不多，但起碼這五個孩子都成功地從鬼門關拉了回來，到目前為止都活得好好，有的已經上小學，有的已經上高中，有的甚至是大學生了，每當這些孩子來宗天宮拜拜，他們燦爛的笑容真的讓我的心感到寬慰。

---

## 處理借花出世的六大延花續命法

回到委員侄子的孩子這個案件，前一天晚上小孩的血壓再次穩定且退燒後，按我叮嚀的，委員及他侄子一家人今天一早就到宗天宮來請示處理借花出世的問題。只要借花出世這個問題沒有得到圓滿的解決，這孩子不知道什麼時候又會開始出現危急狀況，甚至醫院會發病危通知，所以，無論如何一定要解決這個問題。

還沒開始請示處理，委員的侄子便問我：「老師，昨天晚上城隍爺指示我兒子是借花出世，請問什麼是借花出世呢？」

我回答他說：「借花出世是指這孩子並沒有按照合法的程序來轉世。只要是沒有按照合法程序來轉世的，一旦被地府查到，都會被帶回去，而且都是在十六歲前就被查到帶回去，這種概念就像偷渡被遣返那樣。昨天城隍爺有指示，你兒子的時間是在農曆一月，現在剛好是一月，所以這個月是你兒子的關鍵時期。」

我才解釋完，小孩的奶奶馬上就哭了出來，她邊哭邊問：「老師，那我們該怎麼辦？」

「妳先不要怕，我們來請示宗天宮上蒼、天神和地藏王菩薩，看要如何處理這孩子借花出世的問題。」

依照閉關時東嶽大帝教我後半段處理借花出世的夢境，夢中我把東嶽大帝跟我講的方法記在筆記當中，六大延花續命法為：

---

1. 祈求上蒼與地府慈悲開恩赦罪——借花出世的孩子  
2. 寫「延花續命疏文」  
3. 誠心之願  
4. 四柱蓋運——把當事人的四柱八字先隱藏起來  
5. 神明誼子——蓋運之外的第二個保護網  
6. 改名重生  

雖然孩子是借花轉世，但如果孩子小小年紀就走了，對父母及親人無疑是非常大的打擊，所以，誠心祈求上蒼地府開恩赦罪是當務之急，也是首務之要。

花一般指的是小孩，白花是男生，紅花是女生，以此疏文正式稟告上蒼與地府，讓這孩子留下來，好好地活下去，如果能順利度過這一關，日後定會多行善事以報答天地之恩。如果上蒼和地府准許，孩子就能化險為夷。

所謂「發願之初，成道有餘」，一般人會認為發願就是捐錢，這是膚淺的想法，上天跟地府絕對不會用金錢來衡量一個人的生命價值，所以發願不必跟金錢畫上等號。所發之願，要自己的能力範圍能做到，最重要是一顆「誠心」，真誠之心感天動地，有沒有誠心，上天跟地府一清二楚，騙不了人。我處理過的案件中，有的願是「如果孩子能平安度過這一關，我願鮮花、素果、素五牲來答謝上蒼跟地府」，上蒼及地府同樣給了小孩的爸爸三個聖筊，由此可見，發願不一定要跟金錢有關；一旦發下大願日後又做不到，才真的會很麻煩。此外，發願後，務必請示上蒼、地府這個願是否可以，有三個聖筊才表示上蒼、地府同意了。最後再次強調，「願」不要跟金錢畫上等號，這一點很重要。

為什麼要蓋運呢？以委員侄子的兒子為例，農曆一月是最危險的時期，在身心靈最不穩的這一段期間，最容易受到無形外陰的影響，若事情還沒解決又被外陰影響到（發生意外等等），只會讓事情變得更複雜、更棘手，四柱蓋運就是為孩子建立一個保護網，讓外陰無法看到與找到。要特別注意的是，只要有→蓋運←，後續就一定要→掀運←。運要蓋多久，一定要請示神明，絕對不可自作主張，一旦蓋運而忘記掀運，就等於當事人的四柱八字一直被隱藏住，這會導致當事人無運可走；無運可走，代表一直無法開運，人生會很坎坷。我處理過很多蓋運沒掀運的案件，掀開之後運勢可比一飛衝天，人生道路比以往好走很多，這點非常重要，務必要注意。

祈求上蒼、地府准許開恩赦罪後，先建立蓋運這第一個保護網，→待掀運之後←要再建立第二個保護網——祈求神明收為誼子（男生）、誼子女（女生）。如果神明同意，牠們就一定會護佑孩子直到弱冠之年（十六歲），借花出世最關鍵的危險期是在十六歲以前，十六歲過後，就算度過危險期了，人生之後的命運自然就會平安順遂。

當以上五個方法上天地府都准許同意之後，接下來就是為孩子改一個新名字，背後的意義就是幫孩子重新建立一個新的人生。不過，依據我閉關的筆記，東嶽大帝特別指出→此法，可為，亦可不為，為與不為，神意或天意是唯一，需不需要改名，一定要請示過神明或上蒼，神明或上蒼如果說不需要改名，那麼，只做前五項依然會有新的人生，不一定要改名才會有新的人生。

---

## 第一次問法

「奉請宗天宮上蒼玉皇上帝、三官大帝、南斗星君、北斗星君、地藏王菩薩列位眾神，蟻民的兒子昨天二度差點往生，身體狀況已經面臨生命危急的非常時刻，經梓官城隍爺指示，這孩子會發生這種狀況的主要原因是借花出世，雖說借花出世是沒有合法轉世，但蟻民總不能眼睜睜看著孩子小小年紀就走掉，這樣白髮送黑髮，對父母及家人無疑是非常大的打擊與刺激。然上天有好生之德，祈求上蒼、三官大帝、南北斗星君及地藏王菩薩大發慈悲『開恩赦罪』，原諒這位借花出世的孩子，蟻民全家會誠心書寫『延花續命疏文』，以此疏文正式稟告上蒼與地府讓這孩子留下來並好好活下去，同時蟻民全家也會發『誠心之願』，日後多行善事以報上天與地府今日之恩。等孩子病情穩定之後再進行『蓋運』，至於蓋運要蓋多久，等上蒼准許之後蟻民會再繼續請示。等到蓋運期間結束掀運之後，再」

回到案件本身，我根據以上六大延花續命法，開始請示宗天宮上蒼玉皇上帝、三官大帝南斗星君、北斗星君和地藏王菩薩列位眾神如何處理這孩子借花出世的問題。此時，委員、委員的侄子及其全家都跪在神明前面了，我開始請示：

---

## 建立第一個生命保護網

請示蓋運、掀運的問法與方法

接下來，我會幫你們準備延花續命疏文，小孩的父母及家人要親自過來對上蒼及地府稟報疏文，小孩如果還在住院，不用來沒關係，記住，這件事要趕緊做，愈快愈好，因為這張疏文很重要。

接著，如果小孩身體情況漸漸好轉，你們就要趕緊來辦理蓋運，蓋運當天如果小孩能來，那是最好的，因為蓋運會用到小孩的頭髮跟指甲。如果真的不能來，你們事先從醫院將小孩的頭髮、指甲帶過來也可以，這件事是在稟報延花續命疏文後要做的，現在農曆一月是危險期，得趕緊在這幾天內辦理蓋運，等一下我會幫你請示這孩子蓋運要蓋多久。

最後一個階段就是辦理請神明收誼子的儀式，我會幫這孩子準備誼子書，這個儀式當天需要父母、孩子做一些事情，所以都要親自來。至於改名字，就不用改了。

只要把這些重要儀式都完整無誤的處理好，這件事就可以正式圓滿，只要圓滿，我相信孩子一定會活得好好的，你們也就不用再擔心了。

我解釋完，委員的侄子全家馬上點香跪下發誠心之願，發的這個願也有得到上蒼、玉皇上帝、眾天神及地藏王菩薩三個聖筊同意，至於他們發的是什麼願，我就不知道了。下一個步驟是進行蓋運，而辦理蓋運一定要請示要蓋多久。

於是，我接著請示上蒼、眾天神及地藏王菩薩蓋運要蓋多久：

---

## 第一次問法

「奉請上蒼玉皇上帝、眾天神及地藏王菩薩，蟻民現在要請示這位孩子蓋運要蓋多久，如果要蓋一個月的話，請給蟻民三個聖筊。」

擲筊的結果是：三個聖筊。

備註  
①時間以當天擲筊日開始算，為期一個月，假設當天是農曆一月十六日，那就是要蓋到農曆二月十六日。二月十七日之後一定要掀運，延後幾天—掀運還可以接受，但最好不要超過一個禮拜，唯一絕對禁止的是，不可提早掀運。

②蓋一個月沒有聖筊，第二次再問二個月、三個月以此類推，有信徒曾經蓋過一年半的運，是少數要蓋運蓋那麼久的。總之，不管多久，一切都要請示神明，時間是神明在決定的，不要自作主張。

③關於蓋運儀式，各廟有各廟的處理方法，這個部分我就不特別說明，至於在宗天宮請示到要蓋運，我都會親自幫信徒處理蓋運的事，所以不用擔心。

④處理掀運當天，宗天宮會請當事人準備一碗豬腳麵線擺在供桌上，把當事人蓋運的那個碗也放在供桌上，然後請示神明是否時間到了，可以正式掀運，如果可以掀運了，請神明賜三個聖筊。

⑤如果有三個聖筊，把蓋運的那個碗打開，碗裡面的東西連同蓋運符化掉，然後再將蓋運的那個碗打破，象徵過去那段危險期已經破解了。

⑥然後，當事人再把那碗豬腳麵線吃掉過個運，這樣整個蓋運、掀運就圓滿了。

⑦如果請示神明是否時間已經到了，可以正式掀運時，沒有聖筊或只有一個聖筊，可以繼續問：「還是要再一小刻（十五分鐘）才可以掀運，如果要再一小刻的話，請給弟子三個聖筊。」如果沒有聖筊，再問二小刻、三小刻，以此類推，一定會有三個聖筊。

## 建立第一個生命保護網  
【誼子儀式的問法與方法】  

我回答委員：「委員你別客氣，人不是我救的，我沒那麼厲害，沒有上蒼、眾天神和地藏王菩薩的慈悲為懷，我哪有那麼大的能力？小孩平安就好，恭喜你們。」  

「要神，也要人！要有一個真正能夠傳達神意，把神意問出來的人，這樣神、人才能夠配合得起來啊，真的感謝王老師！」委員說。  

「委員你不用客氣，現在就等星期六來辦理誼子儀式，這個儀式處理好就全部圓滿了。」  

「好，我會跟我侄子講星期六過去，再一次感謝王老師。」委員說。  

## 一定要請示神明是否收孩子為誼子、誼子女  

首先，一定要擲筊請示神明收這位孩子為誼子，委員侄子家的案例，是當時經過上蒼、眾天神及地藏王菩薩答應允許收這個孩子為誼子，所以不必再次擲筊祈求神明答應，一般人想求神明收自己的孩子為誼子，就必須要先擲筊。  

祈求神明收誼子請示法如下：  

- *第一次問法：「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，今天弟子的孩子XXX誠心祈求宗天宮神明收弟子的兒子為誼子，如果宗天宮神明已經答應收弟子的兒子為誼子，請給弟子三個聖筊。」  

- 誠心祈求宗天宮神明收弟子的兒子為誼子，如果宗天宮神明已經答應收弟子的兒子為誼子，請給弟子三個聖筊。  

- *第二次問法：「感謝宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，如果宗天宮天官紫微大帝要收弟子的兒子為誼子，那就要再繼續請示第二個問題。」  

- 如果宗天宮天官紫微大帝要收弟子的兒子為誼子，那就要再繼續請示第二個問題。  

- *第三次問法：「是不是神明已經答應要收弟子的兒子為誼子，但是觀音佛祖要收弟子的兒子為誼子，再請示另一尊神明，直到出現三個聖筊為止，以此類推。」  

為什麼要確定是哪一尊神明要收孩子為誼子呢？  

## 孩子滿十六歲那一年，務必辦理弱冠儀式  

宗天宮是遵照神明的指示依循古禮古制來辦理誼子的儀式，只要神明答應要收孩子為誼子，首先要正式寫誼子書（一式二分，一份燒化繳回天庭、地府，一式留著到十六歲辦理弱冠時要用到），誼子書宗天宮會幫信徒準備。誼子書上面，必須要明明白白寫上這孩子的姓名、生辰、地址、還有哪一尊神明的神號，並且父母、孩子都要蓋上手印，最後再蓋上宗天宮的宮印。  

接著，還要為孩子準備一條銀牌長命鎖，銀牌上面會刻上這尊神明的神號，辦理誼子儀式的當天神明會加持銀牌，讓這位孩子外出帶身或放家裡都可以。不要小看這條銀牌的功用，這條銀牌比護身符還要好用，護身、避邪、去災、擋厄，一直護佑到孩子十六歲。那麼，十六歲後還可以繼續戴嗎？當然可以。此外，我都會交代小孩的父母注意觀察，一旦銀牌發黑，要趕緊來請示神明是不是有什麼問題要注意，這點很重要。  

儀式都已經完成之後，按照宗天宮的慣例，神明都會起乩親自將銀牌戴在這位孩子的身上，意謂著父母親將禮物親自送給自己疼愛的孩子一樣，愛護他、護佑他，直到他十六歲弱冠長大成人。  

還有一點要特別記住，孩子滿十六歲那一年，一定要辦理弱冠儀式，依照我過去處理過的案件，當信徒忘記辦理弱冠，孩子大部分都會有幾個共同點：心智不成熟；想法幼稚；行為幼稚；智慧一直無法開竅；讀書再怎麼認真用功，成績還是有限。當我幫孩子處理好弱冠儀式之後，孩子的想法智慧會有明顯的不一樣，智慧成長得很快，就好像是頭上原本有一塊阻擋物，想要長高卻被這塊阻擋物擋住，一旦把這塊阻擋物拿掉之後，身高就長得很快了。因此，有讓自己的孩子給神明收為誼子的父母親，務必要特別記住：十六歲時要辦理弱冠儀式。  

辦理弱冠儀式時，要帶著當初那張誼子書，準備鮮花、素果到辦理誼子儀式的那間廟。如果那張誼子書不見了，也沒有關係，只要記得哪間廟就可以；如果連廟都忘記了（這是有可能的，有些是爺爺、奶奶幫孫子求神明收為誼子，而爺爺、奶奶已經往生，所以不知道是在哪一間廟辦誼子的），這也沒有關係，可以去天公廟辦理弱冠。  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，弟子的兒子在宗天宮承蒙天官紫微大帝慈悲收弟子的兒子為誼子，護佑弟子到今天已十六歲長大成人，今天弟子與弟子的兒子誠心到宗天宮，一來感謝神明的護佑，二來請天官紫微大帝作主辦理弟子的兒子的弱冠儀式，保佑弟子的兒子日後可以四時無災、八節有餘慶、東西南北福星高照、命運亨通、性情穩定、思想成熟、智慧晉升、學業有成。」  

大約等個四十分鐘，就可以開始擲筊請示。  

## 問法①  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，今天弟子誠心請宗天宮天官紫微大帝作主為弟子的兒子辦理弱冠儀式，如果弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法②  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子的運勢籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法③  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年上半年的運勢籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法④  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，今天弟子誠心請宗天宮天官紫微大帝作主為弟子的兒子辦理弱冠儀式，如果弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法⑤  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年下半年的運勢籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法⑥  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年上半年的學業籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」  

## 問法⑦  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年下半年的學業籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖筊。」  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

聖筊。  

## 問法⑧  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子本運兼學業籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖籤。」  

## 問法⑨  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年上半年本運兼學業籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖籤。」  

## 問法⑩  

「奉請宗天宮天官紫微大帝、觀音佛祖、天上聖母列位眾神，還是弱冠儀式天官紫微大帝已經設法處理好，但還要出弟子的兒子在今年下半年本運兼學業籤做補充說明，如果是這樣的話，請給弟子三個聖籤。」  

同樣的，這幾種問法可以相互整合再延伸出更多問法組合，例如再加上個性等等。神明要出籤詩的意義，就是神明已經幫這位孩子辦理好弱冠儀式了，但未來還有一些事情需要交代當事人，與父母親在孩子要出門前總是再次叮嚀幾聲是同樣的道理。  

## 不可思議的童言童語  

總之，大家不用擔心，辦理弱冠儀式只要按照這幾種問法去稍做變化，神明一定會給你三個聖筊，也一定會圓滿的。  

時間很快地就來到國曆二月二十九日星期六，要辦理這位孩子誼子儀式的當天。早上八點五十分我到達宗天宮，把車停好後走進去廟埕，一眼就看到很多人坐在廟埕的椅子上，委員跟他侄子全家也在其中。  

我走到廟門口時，一個年紀約在念幼兒園的小男孩指著我說：「爸爸，那位老師，是那位老師。」只見委員侄子立刻制止他，似乎是在跟孩子說「不可以這樣，這樣沒禮貌。」我微笑著對小男孩揮揮手，猜想小男孩應該就是委員侄子的兒子——那個借花出世的孩子，人長得很可愛，也很討人喜歡。同時，我心裡也在猜，應該是大人跟孩子說過我是一「那位老師」，不然我又從沒看過這孩子，今天是第一次見面，怎麼小男孩一看到我就指著我說：「那位老師，是那位老師。」  

為什麼會描述這一段過程，是因為接下來即將發生不可思議的事。  

宗天宮種子教師幫忙委員的侄子把今天要辦理誼子儀式的所有東西都準備好後，時間大概是早上九點五十分，宗天宮的乩身此時起乩了，第一句話就寫「吾聖駕乃是宗天宮北斗星君」，我看是宗天宮北斗星君起乩，對大家說：「哇，第一次看到宗天宮北斗星君起乩，感謝北斗星君慈悲降駕。」  

北斗星君接著寫：「今天要辦理陳家弟子的誼子儀式，但在辦理儀式之前，吾聖駕有幾點重要事要指示陳家全家。」  

委員及他侄子全家聽到北斗星君起乩是要指示他們家的事，全都靠過來想要仔細聽。等到全部的人都到齊了，北斗星君繼續指示：「這陣子陳家全家為了小弟子身體這件事嚇到幾乎六神無主，連話都講不太出來了。」  

北斗星君才指示完，委員的大嫂便哭了出來，她對北斗星君說：「我孫子最危險的那二天，我已經嚇到軟腳而無法走路，要人扶著才能走。我孫子要是走了，我也活不下去了，信女全家真的非常感謝眾神明的保佑，讓信女的孫子可以度過這個難關。」她講完後，其他家人也都跟著哭了出來。一家子全部跪著向宗天宮玉皇上帝、眾天神、地藏王菩薩列位眾神合十感謝。  

我看到委員的大嫂年紀這麼大，恐怕無法長跪，便請種子教師把她牽起來。種子教師牽起她之後，她又軟腳，差點跌坐在地上，幸好旁邊有人攙扶著，讓她慢慢坐下。她這副模樣，跟我以前在城隍廟看她走路的樣子完全不同，平常她走路很正常、很健康，可見這件事真的嚇到她了。  

北斗星君繼續指示：「信女，妳不要怕，不用擔心，今天吾降駕就是要將這件事做一個說明，讓大家了解。這位孩子借花出世，當時上天與地府已經查到，所以即將要把孩子的魂魄帶回地府，依照地府所派發的勾魂敕令，是在農曆一月十五日申時（國曆二月八日下午三至五點），當時孩子的血壓升不上去了，意識不清，雙腳冰冷，其實地府陰兵已經在場準備帶孩子走入黃泉路，這一點陳家應該很清楚才對。」  

委員的侄子馬上說：「對，那一天真的是下午三點出頭沒錯，小孩確實是在那個時候最危險，我摸我兒子的手腳，也確實已經是有點冰冷的狀態。」話說到這裡，他回想到當天的情況，忍不住哭了出來，站在他旁邊的太太拉著他的手，也跟著哭了。  

看到這種情形，我心裡面也滿難過的，他們夫妻倆就只有這麼一個獨子，如果孩子真的走了，真不敢想像他們接下來會怎麼樣，委員的大嫂又會怎麼樣……  

北斗星君繼續指示：「就在此危急時刻，吾梓官城隍賢弟趕緊到宗天宮祈求上蒼、三官大帝、南北斗星君及地藏王菩薩網開一面再緩三天執行，如果這孩子確無貴人相助，就遵照地府勾魂敕令執行。幸好在千鈞一髮之際有貴人相助，於是吾聖駕在申時六刻牽著這孩子的魂魄，又從地府的黃泉路上帶回醫院，依附在孩子的陽體內，這時血壓才慢慢升回來。隔天上天與地府慈悲為懷，也已經准許這孩子可以延花續命，如今這孩子也才能化險為夷，轉危為安。」  

夫妻聽完哭著說：「對，時間點是這樣沒錯，人大概是從四點多開始血壓回穩的。」  

「弟子，你的孩子當天在病房應該有夢到這些情況，當天這孩子的一句話也有感動到吾聖駕及眾神明。」  

這孩子對吾聖駕說：『老師，不要帶我去地府，你帶我走，我媽咪會找不到我，會哭哭喔，媽咪很辛苦，我不要我媽咪哭哭，老師帶我回去找我媽咪，好嗎？』這孩子非常孝順，感動很多神明，於是吾聖駕又把他從地府的黃泉路上帶回去。  

此時，委員忽然雙手一拍，大聲喊出一聲：「天啊，剛剛這孩子在外面對我們講的話，原來是真  
的！我們還以為是童言童語，竟然跟北斗星君指示的一模一樣！天啊，我真的起雞皮疙瘩了。委員拉起袖子，讓在場的人看他的手，還真的起雞皮疙瘩。  

旁邊一位在觀看的信徒也跟著說：「這件事我可以當證人，這孩子剛在廟埕椅子上講的話跟現在北斗星君指示的一模一樣，而且是北斗星君還沒起乩前，這孩子就已經在外面講了，那時王老師還沒到宗天宮，我就坐在這孩子的旁邊，我聽得一清二楚，我可以做證。天啊，要不是親眼看到，親耳聽到，我還真不敢相信，不可思議，宗天宮真的不可思議，天啊！」  

我很好奇地問委員及這位信徒：「你們在講什麼，我怎麼都聽不懂，什麼孩子剛剛在廟埕講的話？剛剛這位孩子是有講什麼嗎？」  

委員這才對我說：「王老師，我們全家今天早上八點半就到宗天宮了，你還沒到。這孩子坐在廟埕外的長板凳上對我們說，他在醫院夢到很多拿武器的妖魔鬼怪要進來咬他、抓他、吃他的肉，有的拿長棍，有的拿長尖刀，每位都帶武器，他一直大喊『不要，不要，不要抓我』，後來有一位老師在黃泉路上牽著他的手，走出地府。  

我心想，『地府』二字是大人的用語，甚至大部分的人都講地獄，這孩子竟然講出『地府』二字，所以我開玩笑地說：『你又知道地府在哪裡了。』  

沒想到孩子竟然回我：『地府就在地下啊！』  

然後，老師你到達宗天宮走到廟埕時，這孩子一看到你馬上驚訝的對我們說：『那位老師，是那位老師。』  

老師你進廟之後，我又問他：『你怎麼知道那位就是老師啊？』  
這孩子竟然一本正經的說：『就是這位老師牽著我走出地府的，所以我認識他。』  
我們全部的人都以為他是童言童語，沒想到北斗星君指示的內容，跟這孩子講的情節幾乎一模一樣，這真的是童言童語現神蹟。  

委員才剛講完，孩子的媽媽馬上對大家說：『確實在加護病房的時候，我兒子有一直大叫、大喊著說不要抓我這些話沒錯。』  

聽完大家描述這孩子在我還沒到宗天宮時所說的話，我也開始覺得很不可思議，難怪剛剛北斗星君指示這孩子有夢到這些情節，真的是藉由童言童語來展現神蹟，更能讓人信服。  

北斗星君接著指示：『剛剛吾聖駕就是要讓這孩子自己講出來，讓大家知道確實有這麼一回事。』  

好，這件事的來龍去脈跟經過大家已經都知道了，陳家日後不用再擔心了，吾聖駕該指示的也已經都指示了，該讓大家知道的也讓大家知道了，現在吾聖駕要開始處理誼子儀式的事了。  

最後的誼子儀式，在宗天宮北斗星君做主之下進行。誼子書上蓋上了父母及孩子的手印，銀牌也經過北斗星君的加持，最後由北斗星君親自將銀牌戴在這孩子的脖子上後，摸摸這孩子頭開口說：『你要好好念書喔，以後長大要多做善事，不要讓我們失望喔。』  

北斗星君要退駕前還指示委員的侄子：『弟子，今天的事已經全部處理圓滿，這孩子很聰明，心地又善良，一定要好好栽培，不要忘記十六歲來辦理弱冠儀式。吾聖駕指示到此，後會有期。』  

北斗星君指示完後隨即退駕。  

## 破涕為笑  

北斗星君退駕之後，六大延花續命法的最後一個步驟──誼子儀式，便正式圓滿完成（這個案例不改名）。委員侄子一家人再次點香，誠心感謝宗天宮玉皇上帝、三官大帝、南斗星君、北斗星君以及地藏王菩薩列位眾神，我看到他們的表情有了笑容，終於不再像之前那樣，是極度恐懼到六神無主的神情。  

在離開宗天宮前，他們一一來跟我握手道謝時，我更可以感受到孩子的父親不只是破涕為笑，雙眼更是充滿了希望；孩子的奶奶則是拉住我的手，雖然一樣是在哭泣，但我知道她絕對不是因為悲痛而哭泣，而是喜極而泣。  

這樣的情景，這樣的氛圍，讓我深深感受到生命的脆弱，要不是上天有好生之德及眾神明的慈悲為懷，也許這件事情的結局不會如此圓滿。我知道他們全家經歷過這段恐怖的歷程，心理狀態還很脆弱，所以在他們回家之前，我安撫說道：「事情已經過了，大家不用擔心，也不用害怕，你們沒聽到剛剛北斗星君最後對這孩子講的那句話嗎？『你要好好念書喔，以後長大要多做善事，不要讓我們失望喔。』這句話就足以讓你們安心了，也足以證明這孩子一定會平安長大的，不是嗎？」  

最後委員的侄子對我說：「王老師，謝謝你的幫忙，今天我真的開了眼界，說再多都不如親身遇，上一回，我要更努力造善，才不負上蒼、眾天神、地藏王菩薩列位眾神的恩情以及你們這麼用心幫助我們，謝謝你。」  

## 從靜態的資料做動態的邏輯行為推論  

要成為一位頂尖的問事人員，就必須要有與常人不一樣的思考方式，因為大部分的人所看到的，都是一些表面上的問題，而問事人員必須要看的，往往都是那些看不到的問題（被隱藏起來的問題）；要知道，那些不是真正的問題，你很容易就看得到，至於那些真正的問題，卻是很難讓你看到的。  

這就是問事人員在學習過程中，最難的地方，而要學到看到別人看不到的問題，邏輯推論能力扮演著很重要的角色。  

## 看問題的方式①起火點與遺體最後躺的地方的邏輯推論  

在一本關於推理學的書上，寫著這麼一句話：「凡事往往都不是我們所看到的那個樣貌，所以我們必須要從靜態的資料中做動態的邏輯行為推論連結。」這句話從此改變了我的思考模式，並啟發了我的邏輯推論能力。這句話，來自一件自焚案件，一位法醫與一位刑事鑑定專家在現場驗屍與鑑定時，過程中二人的對話。  

二人因專業的不同，看這件自焚案件的角度當然也不同，但當時二人卻有一點是持相同的看法，那就是「一起火點」跟「遺體最後躺的地方」有無法連結的邏輯之處。  

當時鑑定出起火點是在二樓，而遺體最後躺的地方卻是在一樓，這二位專家當時就一致認為這  

## 看問題的方式②椅子的位置與遺體之間的邏輯推論  

另一件則是上吊自殺的案件，同樣是一位法醫與一位刑事鑑定專家在現場驗屍與鑑定，現場看起來「似乎」是一件上吊自殺案件，但這二位專家同時又發現，現場的靜態資料中並無法做出合乎邏輯的行為推論連結，原因是：「在上吊現場的這把椅子為什麼會倒遺體的前面？一、一照邏輯推論來說，椅子應該會倒在遺體的後面，因為上吊的人會把椅子往後踢才對一、一這把椅子是學生在坐的那種實木、有椅背的椅子，一個人在吊上去之後，不太會又把腳尖往後伸，然後勾住椅背，最後再用腳把椅子往前甩一。  

就是因為在椅子和遺體二者之間無法做出合邏輯的連結推論，檢調便朝他殺案件偵查。果然，最後檢調人員查到這是一件先殺人、之後偽裝成上吊自殺的案件。

## 想要扭轉乾坤，就一定要會邏輯推論

這二件案件會破案，都是一開始從現場的靜態資料中做出動態的邏輯推論連結開始的。從這二起案件，我所學到的，就是如何在靜態資料之間做出合邏輯的推論解釋，而這從此開啟了我對邏輯思考的興趣。

《神啊！教我如何扭轉乾坤》裡的所有案件，都充滿了豐富的邏輯思考與邏輯推論，我相信，你在閱讀過後一定會升起對邏輯思考的興趣。尤其是想要成為頂尖問事人員的讀者，如果你想要有扭轉乾坤的能力，就一定要具備與常人不同的思考方式；想要有不同的思考方式，首先就要改變你以往的思考方式，同時務必學會邏輯推論。

具備了這些能力，假以時日，你一定會成為一位非常出色的問神達人，輔佐神明濟世救人，幫助那些困苦之人走出低潮，再見光明。

## 三個不可思議、感人熱淚的實際案例，帶你領會「扭轉乾坤法門」的科學邏輯問神之法，以及玄妙的破解過程！

原以為只是安神桌的小事，誰知再三請示神明後，最後竟查到祖先成了魔……。

- 針對複雜欠點問題（包括祖先欠點），
提供各類問法與解方。

請示神明前擬定問題的訣竊／處理祖先除戶八步驟／問魂在何處的問法／「辨症法」與「論治法」／與「無形」協調談判前的問法四要件／與「無形」協調談判後結果的問法五要件／核對除戶四步驟／請示除戶的程序與問法訣竅／請示祖先訣竅用法／正式寫神主牌／正式祭拜請祖魂／處理不該拜及倒房做法／擬定祖魂是否依附在神主牌內的問法／處理風水欠點程序及訣竅／安神桌的程序及訣竅

兒子已經要辦婚禮了，父母卻來請示能否暫停婚事，因為未來的新娘精神好像有點不對勁……。

- 從特殊的婚姻狀況發現欠點問題，
再進一步祈求神明安撫解決。

特殊婚姻狀況的九大基本問法／一體兩面解籤法／向神明請示「特別指示」的二大竅門／請示「特別指示」的問法／祈求神明安撫欠點的訣竅／利用「時間辨識法」找出目標問題／小心「絕戶」問題

王老師手機收到緊急連環call，因為有孩子生命正急速流逝，醫院發出了病危通知……。

- 藉由「借花出世」的孩子，
來說明當生命面臨危急狀況時，如何找到出路。

生命危急時的十六個重要祈求暨問法／問欠點的十大基本核心問法／突發狀況的應變搶救／處理借花出世的六大延花續命法／請示蓋運、掀運／誼子儀式的問法與方法／如何辦理弱冠儀式