

# 程氏家刻全本大六壬心镜

### 校訂序

《四庫全書總目提要》云：「六壬與遁甲、太乙，世謂之三式，而六壬其傳尤古。大抵數根於五行，而五行始於水，舉陰以起陽，故稱壬。舉成以該生，故曰六。其法有天地盤與神將相臨，雖漸近奇遁九宮之式，然大旨原本義爻。蓋亦易象之支流，推而衍之者矣。」一六壬為古傳三式之一，歷代名家輩出。

程樹勳，名銓，字樹勳，又字偉堂，號愛函，安徽歙縣今安徽省黃山市歙縣人，生活於乾隆時期。少時肄業於金華，習舉子業，跟隨家寄巢先生研習六壬。客居揚州，究心壬學三十餘年，著有《畢法集覽》《壬學瑣記》等。手錄秘帙甚夥，訂正《鄭體功註解六壬斷案》，輯錄《邵彥和先生六壬斷案分編》《精抄歷代六壬占驗彙選》《大六壬心鏡》《一字訣玉連環》《六壬未悟書》《壬課類占纂要》《六壬海底眼》等六壬古籍多種，多由其姪孫程朴生刊行。

程朴生另鈔訂增補了張官德《六壬辨疑》。《大六壬心鏡》嘉慶二十一年張維楨序云：「歲甲戌，予友筱軒張君盛稱程偉堂先生，當世隱君子，談壬式輒奇中。予愧筱軒介紹，得親豐範。先生談數，悉依事闡理，每卜一課，所見之象苟於事無所當從，不略生枝節，於切中其事之理，罔弗反復，詳究一過，一一符合。」由張維楨評價可知，程樹勳之壬學占驗水準已臻化境，可比肩邵彥和、陳公獻等輩。

《大六壬心鏡》八卷，唐徐道符著。宋元迄今，壬家奉為圭臬，因其擬經作歌，用之無不驗也。徐道符，號不欲子。據《心鏡》自序，知為唐肅宗時人。按鄭樵《通志》所載，有《心鏡歌》三卷、《心鏡拾遺》一卷、《六經歌》一卷，皆為徐道符撰。據《心鏡》自序，徐氏「遍求眾賢奧旨，攢略為歌，釋課玄微，詳卦名義，辨論神將性情，編次雜占，刪定文理，計備格一百八十一篇，分為八卷，排門定類，條節昭然。」《大六壬心鏡》理所當然成為唐代六壬集大成之作。

《大六壬心鏡》程樹勳序云：「今年四月，余友鄭體功先生以所校《心鏡》全本寄予，為之捧誦數過。既喜慰予饑渴，又喜考校精詳，爰以一月之功抄畢。而仍錄此記於後者，以見予之雅慕是書匪朝夕。往年求全本而不得，未免零星補湊，蕭艾雜采，可笑人也。丙子夏五又記。」由此可知，《大六壬心鏡》程氏鈔本成於嘉慶二十一年丙子西元一八一六年。《大六壬心鏡》嘉慶壬申正月廿四日偉堂程樹勳自識云：「嗚呼！予之重於金華訪求也，於今已八年，家居聞人有善本，輒懷餅以就抄，初不憚其寒暑也，於今或十九年，或二十三年，當其負笈從師，墳篪吹和，一簾花影，半夜書聲，則已三十五年矣。韶華不再，歲月如流，因輯此書，追思曩昔，使余何以為情也。」此文讀來，可謂感慨萬千。程氏為壬學繼承與傳播嘔心瀝血，無愧為壬學史上一大功臣。

今以清光緒二年丙子西元一八七六年程氏家刻本為底本重刊，此本與目前流通鈔本相比，前後各增加一序一跋，且有若干眉批，訂正了鈔本中少量錯誤，書末附《二十科取象法》，故名曰《程氏家刻全本大六壬心鏡》。學者細心玩之，不難由淺即深，登堂入室矣。

歲次丁酉季夏東海舟山莊圓於滬上客舟堂

三

### 程氏家刻本《大六壬心鏡》書影

### 鄭序

《大六壬心鏡》八卷，唐不欲子徐道符撰，宋元迄今，壬家奉為圭臬，因其擬經作歌，用之無不驗也。然世苦無全本，余求之十餘年不可得。今年春，壬友呂君漢楓出寫本壬書十數本示余，《心鏡》其一，私心喜焉。惜轉寫訛誤甚多，適程偉堂先生過舍，縱談壬術，亦以未觀《心鏡》全書為恨。自謂曾客維揚，於《通神集》集出一冊，又未知有遺漏與誤摘他文否。余以呂君抄本質之，程君雀躍後，即以其所集本與余校讎，其本頗善，足以訂正原文。然首例起九歌，非徐君之文，又《月將起例》、《十干課起例》、《天將順逆例》三歌，茲本無，未敢定為《心鏡》。又《天將旦暮起例》一歌，茲載在《雜將門》之首；又《占怪六丁歌》是他書而誤採入；兵占一門，全未集入。程君語余依其序，而復以臆裒輯序，未言及兵占，故遺漏誤入不免也。余對校一過，程本鄒應清註與《心鏡》原註多同。余曾鈔有明徐華胥子《六壬入式》一書，所引多《心鏡》之註，間採其歌訣，故知之昭然者依正之；未審者應稱鄒註，附各條下，不分註；歌中其他書，足發明《心鏡》者，如鄒註例；鄙見則以「愚按」二字別之，俾不混原註也。至兵占門，則以《六壬兵機三十占》校之，並採其註，亦如鄒註例；又後附《渡河涉水》等四歌，則是餘之管見。按徐君擬經作歌，復以經自註於歌下，使後學易於誦記而易曉文義，故註中多稱經云。其卷數篇次，悉依舊。觀古書無刻本，其製如今手捲，故曰卷一、卷二，書少而卷多，若書多而卷少，恐不便於展讀也。《通志》《浙江省書目》皆稱三卷，蓋後人約略分卷數，不足為據，書中之訛錯，十去六七，仍有者俟校；倘呂程二君又有善本見示，則是書之福，實學者之惠也。

嘉慶十九年歲在甲戌孟夏二十二日鄭天民校記

二

### 張序

予少喜三式之學，以六壬切於日用，尤篤好之。奈資性鈍拙，又未得從海內名師遊，故望洋竊歎，數十年茫無端緒也。歲甲戌，予友筱軒張君盛稱程偉堂先生，當世隱君子，談壬式，輒奇中。予浼筱軒介紹，得親丰範。先生談數，悉依事闡理，每卜一課，所見之象苟於事無所當，從不略生枝節，至切中其事之理，罔弗反覆詳究，已過一一符合。予信先生學問之深，不能不疑先生有獨得之奇也。先生言壬式之書，詭僻之說，訖無一驗，抑或同此一門，臚列數解，亦無所取。今年春，出手錄《心鏡》見示，予受而卒業，深服先生搜索之苦心，註釋之確當，可謂度盡金針矣。因勸付之剝劂，以公同好。夫以先生學貫天人，令早年蜚聲藝苑，功業自必爛然。然與予南北各天，何從親質？今先生名場念絕，又久客邗江，予得時時過從，析疑問難，豈非幸耶？茲既喜《心鏡》之得窺全豹，並喜先生之相指引，似有前緣也。愛為序。

嘉慶二十二年季春穀日江都後學張維楨題於石蘿山房

四

### 自序

余少時肆業於金華，伯兄屏山雅好六壬，購得《指南》一書，而不能盡解。業師家寄巢先生因出《六壬通神集》，兩相討論，其書題曰「邵康節先生撰，堯都郁應清註」，實則《心鏡》內雜占歌訣，不知何人手錄而託名邵子焉。按鄭樵《通志》所載，有《心鏡歌》三卷，《心鏡拾遺》一卷，《六經歌》一卷，皆為徐道符撰。據《心鏡歌》自序，知為唐肅宗時人，乃《唐志》又未載入，宋人淩福之稱其擬經作歌，名曰《心鏡》，仍假令諸例占法，以證三經，使人昭然易曉。先是嘉祐年間有元軫者，為仁宗占邊事，明引《心鏡》云：「遊都旺相干支畏，賊勢憑凌難守持。」建炎年間有邵彥和者，為尹妻占病，明引《心鏡》云：「受氣於秋何以決，妻在子兮夫立申。」今《心鏡》中實皆有此歌句，則書出道符當無可疑，殆書成於唐，而盛行於宋也。曩見浙江所進書目，載有此書三卷，然則歷年雖久，全部尚未遺亡。奈余遊歷蘇杭，遍求肆中，渺不可得，僅於家鵬南裁定本內，見《心鏡》自序一篇及各門歌訣，然支離龐雜，難以校讎。至於《集粹》《銀河棹》諸書，間雜載其雜占之歌，而其餘不錄。郭御青《大全》內又獨採其卦象並神將之歌，而盡棄其雜占。且豕亥魯魚，各本皆不一而足。惟少時所見《通神集》，歌與註頗稱完善。當日因習舉子業，未及鈔竟而罷，後伯兄遠宦雲南，業師又歿梁木，余則息影衡門，盤飧苜蓿。庚戌癸丑雖一再往金華，而有事繫心，未遑及此。迨乙丑初冬，重往訪於其家，始知此書久遭鼠損，不勝惋惜，猶幸往年予所抄者尚存別駕陳公寓內，乃於己巳年冬歸而往取之，然校原書不過五分之有三耳。比年作客維揚，恆多暇日，嘗臚列六壬各書，互相參考，見《心鏡》措辭簡要，顯而易知，爰將各本中歌訣裒而鈔之，因無原目，不能如舊編次，僅以意為先後，並歸一冊，以便誦讀，倘有遺珠，當俟補也。嗚呼！予之重到金華訪求也，於今已八年，家居聞人有善本，輒懷餅以就鈔，初不憚其寒暑也，於今或十九年，或二十三年，當其負笈從師，壎篪吹和，一簾花影，半夜書聲，則已三十五年矣。韶華不再，歲月如流，因輯此書，追思曩昔，使余何以為情也。

嘉慶壬申正月廿四日偉堂程樹勳自識

此余五年前裒集《心鏡》而記也。今年四月，余友鄭體功先生以所校《心鏡》全本寄予，為之捧誦數遍。既喜慰予饑渴，又喜考校精詳，爰以一月之功鈔畢，而仍錄此記於後者，以見予之雅慕是書匪伊朝夕。往年求全本而不得，未免零星補湊，蕭艾雜揉，可笑人也。丙子夏五又記。

此鈔固照鄭君原本，而微不同者，亦有三焉。鄭君以鄒註併入式等註，彙錄於歌訣之後，不混原註，此法甚善。余因不便檢閱，仍分錄於各歌句之下，然恐其混原註，故以圈隔之，此其一也。

鄭君原本凡出鄭君之意者，皆書「愚按」，今歸余手錄，理合改為「鄭按」，至出余之一知半解，則直書賤名焉，此其二也。

行人一門，鄒註與入式皆失歌中本旨，今余引《龍首經》註之，似較二書為確。兵占一門，余昔未集，今鄭君以《兵機三十占》校之，並採其註，予又兼採刊本中《百煉金》之註，其《不可用日章》照刊本《大全》增入四句，此其三也。

往年聞得某公有《心鏡》一書，註釋最為淵博，從其借觀而竟不可，今既得此本，可以無求於彼矣，某公之與鄭君吝不吝何如也？六月初三又書。

七

### 序

六壬一術，充其義蘊，可知來情，原始貫通，應驗不爽。諸葛忠武、邵康節、劉青田諸公實擅此技，然當另有秘傳家法，僅授刊本恐不及也。曩見《玉連環》一書，專以正時測來情，解法甚工，然未必果爾能中。即如天將貴人為官長，又為家長，何能執一而斷，豈拙見之未廣，抑家法之未善歟？程君石洲每占一課，必取手錄小本翻閱，然後批斷，索之不肯相示其秘法耶。故石老不問事而知來情，蒙愧不知所解，非問明不可妄斷。且此術頭緒紛繁，有時只憑一神一將，甚匪易信。但臨大事心動而必誠，細玩卦象，吉兇不易，可憑以趨避，誠實笈也。

光緒丁未仲春識於江右萬載警局

九

### 大六壬心鏡序

昔軒轅黃帝得玄女降斯神式，往授三篇，既獲之，藏之於金櫃計二卷，後賢踵起，穿鑿著述漸多。如《靈轄》《神樞》《連珠式》《花瓶記》《玄女青華》《璧玉》《龍首》《金匱》《雕科》，殊途同歸，術繁難究。予不揣固陋，遍求眾賢奧旨，攢略為歌，釋課玄微，詳卦名義，辨論神將性情，編次雜占，刪定文理，計備格一百八十一篇，分為八卷，排門定類，條節昭然。若能明此於心，射彼吉兇如鏡，故以「心鏡」為號，將閱同人耳。

大唐乾符歲首不欲子東海徐元道符自序

> 【鄭按】原本道符上有元字，疑是道符之名，道符或其字歟？然考諸書，無稱徐元者，即《神定》所引亦稱道符，茲未敢刪，存之以俟博覽之君子定焉。

> 【偉堂按】程鵬南裁定本，明題乾元，此呂君漢楓所得之本則題乾符，一為肅宗年號，一為僖宗年號，相距一百十六年矣，乃浙江所進之本又云宋徐道符撰，殆傳抄之誤歟？


### 釋課玄微門

#### 剋賊第一

四課之中一剋下，便是初傳立用神。

> 【原註】經云：「比言者，又謂之神次也。」

> 【鄭按】「註」經云「，不知出何經，今仍之。下註無此二字，亦不補。

上下相參而剋賊，

> 【鄭按】《六壬入式》作「剋下又逢賊上至」。

取其賊上作初因。

> 【原註】經云：「上剋下名曰剋，下剋上名曰賊。獨有一上剋下，便是用神。如又有下賊上，即無取上剋，便取下賊上為用也。」

> 【偉堂按】「下剋上名曰賊」六字，偉堂據《神樞經》補。

> 【鄭按】因者，因初本位上神為中傳，因中本位上神為末傳。

#### 比用第二

二三或四交相剋，

> 【原註】經云：「或有二上、三上、四上剋下者，或有二下、三下、四下剋上者，或二上剋下、三上剋下、或三下剋上者，皆取今日比者為用。」

擇其比者作均分。

> 【原註】經云：「擇其今日比者，陽日以陽神為比，陰日以陰神為比。集之以類分係之以均。」

常將天日比神用，陽日用陽陰同陰。

> 【鄭按】此二句鄭據《入式》補入。

#### 涉害第三

或有俱比俱不比，

> 【原註】經云：「今日有二陰神俱比俱不比，又有二陽神俱比俱不比。」

涉害最深為用始。

> 【原註】經云：「以其受剋、剋害日最深者用之。」

有時涉害比相似，剛看日上柔支起。

> 【原註】經云：「涉害復等，剛日以上，柔日以辰上為用。」

【行註】或言以孟仲為分別。

從此即便是三傳，學者求之須達理。

#### 遙剋第四

陰陽上下無相剋，其中擇取遙相賊。

> 【偉堂按】一作「四課之中無相剋」。

賊日之神為用神，棄日之剋切須知。

> 【原註】經云：「四課一神賊今日干，今日干復剋四課一神，即取賊今日之神為用，被今日所剋之神勿用也。」

如無剋賊於今日，被日剋神方用之。

> 【原註】經云：「四課中無神剋今日，即取今日遙剋之神為用也。」

或有日剋於兩神，復有兩神來剋日。

> 【原註】經云：「日遙剋神名剋，神遙剋日名賊。」

看其比者用為良，依此課之情不失。

> 【原註】比與不比者，依前篇。

#### 昴星第五

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

四課又無遙相剋，當須仰觀伏昴星。
剛看酉上為初用，柔視從魁何處停。

> 【原註】經云：「剛日仰視酉上神為用，柔日看從魁所臨神為用。」

假若從魁臨亥地，用神當即是登明。

中末乃附日辰上，剛日先辰後日云。

> 【原註】經云：「剛日以辰上神為中傳，日上神為末傳。」

柔日先日後辰上，虎視如何不免驚。

> 【原註】經云：「柔日以日上神為中傳，辰上神為末傳。」

#### 別責第六

四課不全三課備，無剋無遙別責例。

> 【原註】日辰上下只有三課。

剛日干合為初用，

> 【原註】剛日干合為用。

柔日支辰三合位。

> 【原註】柔日支三合為用。

皆以天上作初傳，

#### 伏吟第七三首

伏吟之卦見相剋，便以剋處為用神。
或視課中無剋者，剛看日上柔取辰。

【原註】干支合處神為用。
陰陽中未干中寄。

【原註】中末二傳皆在日上也。

剛三柔六共九課，此課先賢俱總秘。

【原註】辛丑、辛未各有兩課，丙辰、戊午、戊辰、丁酉、辛酉各一課。

陽日例：假令八月戊午日卯時，戊課在巳，勝光加巳為日之陽神，第一課火土無剋；小吉加午為日之陰神，第二課土火無剋；小吉加午為辰之陽神，第三課土火無剋；傳送加未為辰之陰神，第四課金土無剋。四課不備，上下無剋，又無遙剋、遙相賊，以日干合為用。戊與癸合，癸課在丑，丑上功曹為初傳，中末歸於日上，是寅午午為三傳。

陰日例：假令正月辛丑日申時，辛課在戌，大吉加戌為日上陽神，第一課土金無剋；天罡加丑為日之陰神，第二課土土無剋；辰之陽神第三課同；小吉加辰為辰之陰神，第四課土土無剋。四課不備，上下無剋，又無遙剋賊，當取日支三合，巳丑為支合，太乙加寅為初傳，中末歸於日上，即巳丑丑為三傳矣。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之一

二五

【原註】經云：「剛日日上神為用，柔日辰上神為用。」

迤邐刑之作中末，依此玉曆識其真。

【原註】經云：「先刑後衝為傳。格合《玉曆》並迤邐相刑。」

若也用神當自刑，次傳還與日辰並。

次傳刑取將為未，如此課之占有靈。

次傳更復自刑者，從此衝取未為真。

且如乙丑日天罡，

【原註】經云：「乙丑日用天罡加乙，下賊上為用。天罡神自刑，緣在日上，即不得言。陰值自刑，以辰上為初傳，所以卻來辰上將大吉為次傳，丑刑戌，河魁為末傳。」

天罡自刑將比方。

【原註】故舉此日比方其類。

因何大吉將為次，刑取天罡為末場舉問。

乙木為緣下賊上，所以次傳居丑鄉。

餘即自刑陰日上，陽日次傳辰上張。

【原註】此問答解在前篇。

#### 返吟第八

二六

返吟課得有相剋，比與涉害為用之。
次傳還與初神對，未將卻來初上居。
【原註】言來去相衝，未傳在初上。

來去相衝初共未，此卦通靈決不虛。
假令辛巳遇返吟，太乙加亥作初傳。

衝著登明為次將，未處還衝太乙言。

> 【原註】經云：「先刑後衝以為末，不言來去相衝。但以《玉曆》言。」

返吟何課無相剋，惟有陰柔六個神。
六個陰柔何日是，丑未配干丁己辛。

> 【原註】丁丑、丁未、己丑、己未、辛丑、辛未，此六日也。

須以辰衝井欄射，受敵上頭為用真。

> 【原註】丑日衝巳，未日衝亥。

立用對衝作傳將，
傳將所刑為末神。

> 【原註】立用神對衝，亦如上對衝法。
【原註】終是刑也。

二七

#### 八專第九

八專之課號燕淫，

> 【原註】丁未、癸丑、甲寅、己未、庚申，皆兩課也。

有剋比並涉害深。

> 【原註】即不取遙剋。

無剋須當逆順數，數時仍復看陽陰。

剛日便從陽順數，柔日還從陰逆行。

皆數三神為發用，中末日上合天心。

> 【原註】經云：「剛日從日上順數三神為用，陰日從二課逆尋三神為用，次傳與終傳俱重日上，合天意也。

有時數到日辰上，三傳飛散莫重臨。

正月己未酉時用，此卦占之難可尋。

> 【原註】獨腳課。經云：「假令正月己未日，酉時，課從酉逆數到日辰上，三傳飛散，如常課之法，不可重臨在日上。」

> 【鄭按】末四句《入式》作「有時三傳疊日辰，還須飛散莫重臨。假如正月己未酉，常人莫作獨足吟。」

二八

### 宗首九科門

八局之列，分為九科。每科成一卦，是九科之宗首。此九卦外，皆獨類於枝葉也，詳卦名義六十四卦。

#### 元首卦

四課陰陽一剋下，卦名元首是初神。臣忠子孝皆從順，憂喜因男非女人。

> 【原註】上剋下，事因男子起。

上即為尊下卑小，斯為正理悉皆真。論官先者當為勝，後到之人理不伸。

> 【原註】上剋下，利為客。爭訟先起者勝，宜先訴，不宜被告。

> 【鄭按】一上剋下名「元首」，一下賊上名「始入」，一上剋下又有一下賊上名「重審」，不可不細辨也。一歌云：「一位上剋下，元首數為君。一位下剋上，始入不忠稱。」又云：「凡四課只有一上剋下者，名曰元首數。凡四課只有一下剋上者，為始入數。」

#### 重審卦

下之凌上名重審，子逆臣乖弟不恭。

> 【原註】有上剋下，有下賊上，當以下賊上為用。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之一

二九

事起女人憂稍重，防奴害主起妻從。
【原註】一下賊上名重審，為不順之理，凡事不順。
萬般為事皆難順，官病相侵恐復重。
論訟對之伸理吉，先訴虛張卻主兇。

#### 知一卦

知一卦何知，陰陽比日宜。
事因同類起，婚嫁失和怡。
失物鄰人取，逃亡不遠離。
論訟和允好，為事尚狐疑。

#### 見機卦

神有兩比兩不比，上天垂象見人機。
涉深發用為初將，作事羈遲多有疑。
憂患難消經幾日，占胎傷孕忌當時。
盜賊不過鄰里起，逃亡必隱戚親基。

#### 蒿矢卦彈射附

神遙剋日名蒿矢，射我雖端當不畏。

日遙剋神名彈射，縱饒得中定無力

> 【鄭按】原本作「還無利」，今據《入式》改。

貴人逆轉子不良，天乙順行臣不義。

家有寶來不可容，每憂口舌西南至。

#### 虎視卦

用起昴星名虎視，秋分在酉知生死。

出入關梁日月門，舉動稽留難進止。

> 【原註】三傳上內有卯酉二字，主兇。

剛日出門身不歸，柔日伏匿憂難起。

> 【原註】柔日防不測災來。

女多淫泆問何因，此地出門難禁止。

#### 信任卦

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之一

信任伏吟神，行人立至門。
失物家內盜，逃者隱鄉鄰。
病合難言語，占胎聾啞人。
訪人藏不出，行者卻回輪。

> 【原註】行人即到，如若不到，即不來也。

#### 無依卦

無依是返吟，逃者遠追尋。
合者應分散，安巢改別林。
守官須易位，結友也分襟。
臣子俱懷背，夫妻有外心。
所為多反覆，占病兩般侵。

#### 惟簿不修卦

日值八專惟兩課，陰陽並雜不分明。

> 【原註】天上一臨地下二神，是謂陰陽並雜。

惟簿不修何存禮，夫婦占之總不貞。

#### 厭翳私門玄武襲，嫂通於叔妹淫兄。

【原註】天后為厭翳，六合為私門。初傳乘此二將，更重見玄武，主淫佚也。

人間密事真難測，玄女留經鑒此情。

【原註】《玄女經》云：「此卦陰陽不分，凡得此卦者，天將得玄武、六合、太陰，皆主不正。」

### 淫泆門

#### 燕淫卦

陰陽不備是燕淫，夫婦姦邪有外心。

【原註】經云：「燕淫之卦，姦生其中。」

二女爭男陽不足，兩男共女只單陰。

上之剋下言夫過，反此誠為婦不仁。

陽即不將陰處合，陰來陽處畏刑臨。

【原註】日為陽為夫，辰為陰為婦。

【眉批】此卦以干支言本日干支所臨以互相剋，即燕淫卦。

要知起例看正月，甲子時加卯課尋。

【行註】甲子日卯時課。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之一

三三

甲上天魁子傳送，甲夫陽也子妻陰。

甲將就子憂申剋，

> 【原註】甲將就子，為畏傳送金。

子近甲兮魁必侵。

> 【原註】子是水來就甲，怕天魁土剋之。

支干上神交互剋，是乖和睦失調琴。

妻懷內喜私情有，申子相生水合金。

> 【原註】子上見申金生水，又三合，主妻與西南方人有情，餘倣此。

汏女卦亦名失友，傳見六合，名曰狡童。

天后常為厭翳神，須知六合是私門。

> 【眉批】此卦以三傳之天將言子卯二將上傳，即汏女卦。

二將取名汏女，夫妻交失異情恩。

> 【原註】日夫，支妻。

欲知男女誰淫蕩，更向傳中辨將論。

六合即為男誘女，玄武女攔男子奔。

> 【原註】初傳天后，末傳六合，為汏女，主女子淫蕩。若初傳六合，末傳天后，為狡童，

三四

主狂且誘女子也。

【行註】以上占者須先參之。

## 程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之一

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之一終

三五

三六

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之二

唐不欲子東海徐道符 撰註
宋堯都鄒應清 補註
清程樹勳 輯註
清鄭體功 校註
東海寧波李錫濤 校訂
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 新孕門

#### 玄胎卦

三傳俱孟是玄胎，五行生處主嬰孩。
所占百事皆新意，或卜懷娠結偶來。

> 【偉堂按】一本作「結偶胎」。木生亥，火生寅，金生巳，水土生在申，俱孟，是五行生處，應此卦主結胎及結婚姻事也。

> 【眉批】此以三傳言。

#### 旺孕卦

夫婦行年旺相神，異方三合類同群。
春占有孕在何處，妻午夫年立在寅。

> 【原註】假如春占，木旺火相，且如夫年三十七，行年立寅；妻年二十七，立午，故云旺相神。寅在東方，午在南方，寅與午為三合，故云異方三合類同群。寅午戌俱火，故云同類也。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

三七

受氣於秋何以決，妻在子兮夫立申。
【原註】或秋占，金旺水相，申子辰三合水局亦是。他局倣此。
【眉批】此以行年言。
此類悉皆三合論，欲求他卦自區分。

#### 德孕卦

德孕行年課十干，還如甲己例同攢。
夫年立甲妻居己，孕即靈胎貴復安。
乙將庚會丙辛合，
【原註】甲合己，乙合庚，丙合辛，丁合壬，戊合癸。如夫年立庚，妻年立乙。有如此例。
皆主福德之胎，大吉也。
【眉批】此以行年五合也。

受氣妻年上是端。
【眉批】蒙謂不必剋妻，如求官看貴人、求財看青龍之類。不必依此，恐失枝節。乙巳

### 後記。

年上有神須覓取，日月時皆遞互看。
【原註】假令夫年三十九歲，立甲子，甲德自處；妻年二十四歲，立己亥，己德在甲，

三八

是夫年立甲，妻年立己。又如正月甲子日巳時占，功曹為用，將得天后，次傳青龍，終傳天后，始終有慶。妻年立亥上，得太乙，屬火，受氣於功曹。正月功曹是木，受氣於登明。登明是壬，受氣於傳送申金。法當正月壬日申時受胎。○假令夫年三十九，立甲辰；妻年三十四，立己亥。日在甲，是夫年立甲，妻年立己。假令正月甲子日巳時占孕，妻年上見太乙，火生於寅，寅是正月建，屬木，木生在亥；亥即壬日，壬屬水，水生在申，即是壬日申時受氣。如年上見勝光，二月己日戌時見傳送，四月甲日亥時見從魁，五月乙日子時，此皆看妻年上神，遞相傳看其月日時也。生時亦是妻年上取天將決之。假令今年上見登明，即五月丙日申時生；見神后，二月丁日酉時生；見大吉，正月戊日戌時生。餘皆倣此。

> 【眉批】按此則行年所主地盤亦重。

> 【眉批】此間恐有錯誤，生剋之例不一，須有識此參之。乙巳五月記。

> 【眉批】借得陳氏鈔本校之，年在甲，非錯誤，未得其訣耳。

### 隱匿門

#### 三交卦

昴宿房星加日辰，太陰六合又駢臻。

今日復當逢子午，三傳四仲類相因。

> 【原註】三傳得子午卯酉，更見太陰，或見六合，為三交，主避匿。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

三九

三交家匿姦私客，不是自逃將避迍。

【眉批】仲日、仲時、三傳皆仲，為之交。

騰蛇放火勾陳斗，武盜虎傷曾殺人。

【原註】三傳俱仲為三交，四仲日以仲加用，一交；仲時，四仲加用，二交；上更雀合陰后，三交。《神定經》曰：「卯酉加日辰為一交，六合或太陰二交，用起其中為三交。」又曰：

一四仲發用為一交，末臨四仲為二交，傳中四仲為三交。」

#### 斬關卦

日辰上見魁罡立，此卦名為是斬關。

【原註】天罡、河魁加日辰上者是。

前翳神光參玉女，

【原註】傳中有天乙為神光，有今旬六甲為玉女。

天梁地戶太陰間。

【原註】功曹為天梁，太陰為地戶。

更有青龍並六合，勿用差人捕此姦。

【原註】天魁為天關，功曹為天梁，六合為天門，此三天俱動，逃者不可尋。蓋天乙神光引道，六丁玉女來扶，青龍飛騰萬里，太陰地戶閉形。凡占逃亡遇此卦，不能捕。此逃者之

福也。○六丁，甲子旬中丁卯，甲戌旬中丁丑，甲申旬中丁亥，甲午旬中丁酉，甲辰旬中丁未，甲寅旬中丁巳是也。

#### 遊子卦

四季三傳有六丁，不然天馬又相拜。

占身欲出名遊子，

> 【原註】傳得四季，內有旬丁並天馬者，為遊子卦。其人若不遠行，必欲逃亡。傳出陽者，必欲遠行；傳入陰者，將欲伏藏。

> 【偉堂按】《通龜》云：「傳出陽神欲遠行，初未中戌之類；傳入陰神欲私歸，初戌中未之類。」《訂訛》則云：「未戌丑為陰傳陽，欲在家遠出；丑戌未為陽傳陰，欲在外私歸。」

> 【眉批】四季三傳。

逃者天涯地角尋。

> 【原註】見天馬為地角卦。

乙巳午時三月課，用神小吉未為丁。

> 【原註】乙巳是甲辰旬，小吉為用，丁未是也。

中見天魁是天馬，

> 【原註】天馬正月起午，順行六陽神。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

四一

終於大吉例斯成。

> 【原註】大吉丑並季神。

若值墓神並殺害，恐有冤家來逼刑。

> 【原註】若今日之墓神與四殺並，即名五墓四殺卦。占主不可遠行，行逢兇禍，或主病訟相纏。

#### 閉口卦

陽神作玄武，度四是終陰。

> 【原註】陽神者，六甲旬首；陰神者，六甲旬終。假令功曹作玄武，終陰是登明，是寅之末逆數四神，故曰度四。

此名閉口卦，逃者遠追尋。

> 【眉批】旬尾加旬首發用，為閉口卦。

亡人隨武匿，盜賊往終擒。

> 【原註】捕逃在玄武方，捉盜在玄武陰。

> 【李鐔濤校按】鈔本作「捉盜在陰神方。」

順行陽數起，逆行陰所臨。

> 【原註】天乙逆行在玄武陰。

四二

婢走求陽處，奴逃須責陰。
【原註】婢走求陽玄武，奴走求陰玄武。婢走就奴，故求陽，是婢藏家。奴走就婢，故求陰，陰是奴藏處。

#### 刑德卦

刑德追亡好惡分，德在日兮刑在辰。
陰德從陽陽自處，乙日逢庚訪好人。
辛居丙上丁壬位，癸向戊兮求見真。

【原註】甲德在甲，己德亦在甲；庚德在庚，乙德亦在庚，故云「陰德從陽陽自處」。
陽者，干合也。甲己合，乙庚合，丙辛合，丁壬合，戊癸合，六合也。甲寅日追逃好人在甲地，己日亦在甲地。

寅午戌兮刑在火，
【原註】寅刑巳，戌刑未，午自刑，皆是南方，故曰在火。
申子辰兮在木林。
【原註】申刑寅，子刑卯，辰自刑，東方木也，故曰在木林。
【眉批】此以干支言。
巳酉丑兮皆做此，賊盜逃亡不妄陳。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

四三

【原註】巳刑申，酉自刑，丑刑戌，皆在西方金。亥卯未日在北方，亥自刑，子刑卯，未刑丑，故在北方。

或有德刑同一位，良賤皆於彼隱身。

【原註】占逃亡，君子貴德，小人貴刑。若遇德刑同位，良賤必皆隱身於其方也。

德若勝刑尋易獲，刑如勝德捉無因。

### 乖別門

#### 解離卦

解離之卦在行年，先須察地後觀天。

夫妻終始互相剋，二月寅時卦請占。

妻年立子夫年午，

【原註】此先視地行年。

天地盤中仔細研。

【原註】神后子是妻之行年，勝光午是夫之行年。

【眉批】此以行年言。

午上功曹子傳送，遞相殘賊豈安然。

【原註】夫年午上見功曹，妻年子上見傳送。

四四

本來子水先傷年，
【原註】子水剋午火，正剋也。
上有申憂午火燃。
【原註】子上申金，又被夫年上午火剋。
午得功曹被申剋，此為終始互相煎。
【原註】傳送金又剋午上功曹木，故主始終相殘害。
金盆覆水皆斯類，玉軫音悲劇可憐。

#### 亂首卦

日往加辰辰剋日，
【眉批】此以干支言。
發用當為亂首名。
【原註】日為尊，辰為卑，尊就卑被卑剋，故曰亂首。
臣犯君兮子害父，妻背夫兮弟犯兄。
奴婢不從主委任，將軍出塞憤其兵。
日為尊長辰卑小，犯上之時忌此刑。
正月酉時庚午日，傳送初傳午剋庚。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

四五

略舉一隅須自識，餘皆做此例分明。

#### 無祿卦

四課上神俱剋下，

> 【眉批】此以四課言。

法式嚴時不可論。

> 【原註】四課上剋下，即法令嚴加，有冤屈不得申雪。

臣子憂殃從此起，無祿如何獨處尊。

古人孤老誰扶侍，空室無人豈得存。

官門有小竟當罪，對者多應理不伸。

#### 絕嗣卦

四課下神俱賊上，絕嗣如何保二親。

> 【眉批】此以四課言。

妻背夫兮奴背主，子弒父兮臣弒君。

占孕常憂刑害子，定是孤貧失業人。

論訟對之忌先起，卻被他番難雪伸。

四六

#### 孤辰寡宿卦

居天寡宿地孤辰，發用當知六甲旬。

欲識空亡何宿是，甲戌旬中用酉申。

> 【原註】如甲戌旬中，胃昴畢觜參是為寡宿，是居天也。申酉為孤辰，是在地也。

> 【眉批】句首是也。

占人孤獨離桑梓，財物虛無伴不親。

官位遇之宜改動，出行防盜擬侵人。

> 【偉堂按】一作「出行訪謁無親人」。

所聞百事皆非實，疾病遭官不害身。

> 【原註】久病亦畏空亡也。甲戌旬中，申酉空亡，餘五旬倣此。

#### 龍戰卦

龍戰玄黃二八門，春生秋殺決於分。

> 【原註】二月建卯生萬物，八月建酉殺萬物。卯日出門，酉日入門。但遇卯酉日占事，或用神立卯酉上，或人行年立卯酉上，即應此卦。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

四七

【眉批】卯加酉發用。

燕去燕來離會兆，雷收雷發見潛因。

【原註】二月玄鳥至，以相來；八月玄鳥歸，以相離。二月雷發聲，龍見。八月雷收聲，龍潛。此應離會隱見之兆也。

如今卯酉日占事，行年用起立斯辰。

刑德兩途俱合此，出南入北忌遭迍。

【原註】二月春分生萬物，主德，復有殺氣盜刑而榆葉落；八月秋分殺萬物，主刑，復有德氣盜施而蒜麥生，故云「刑德兩途俱合此」。

行人進退心疑惑，兄弟乖張妻不親。

#### 勵德卦

勵德陰陽何以分，卯酉將為日月門。

天乙此時俱上立，

貴賤尊卑位各陳。

【原註】天乙立卯酉上是也。

【原註】尊卑以陳，貴賤位矣。陰者，是日辰之陰，乃是第二課、第四課，屬卑，不可妄居貴人前，必黜退。陽者，是日辰之陽，乃是第一課、第三課，屬尊，不合居貴人之後，必遷進。

四八

餘者倣此。

【眉批】以貴人言。

陰立在前陽處後，大吏陞遷小吏迍。

庶人身宅憂移動，魂夢非安謝土神。

【原註】二八月是祭社之月，故主謝土神。

#### 贅婿卦

贅婿日干加剋辰，辰來加日制其身。

【原註】今日干加剋支辰，或支辰加日被剋，為用卑被尊制，故不由自用也。

【偉堂按】原作「尊被卑制」，今據許本改。

【眉批】以干支言。

如婿寄在妻家住，

【偉堂按】此句是日干加支剋支者。

若嫁攜男適就人。

【偉堂按】此句是支辰加日被剋者。

意欲所為全不肯，心懷不願抑今云。

【偉堂按】郭本「今」作「勒」。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之二

四九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

兇災吉慶皆生內，故以天官決事因。

> 【偉堂按】原本「天官」作「天干」，今據郭本改。

#### 物氣卦

用神與日類須詳，物氣分明辨否臧。

> 【原註】立用神與日有族類。

> 【眉批】以用神言。

甲乙初傳水為氣，占者當憂父母梃。

> 【原註】甲乙日用德，用水神，為有氣，木因水生故也。

若見木神為兄弟，同類之稱事可量。

如逢小吉知何類，鷹雁妻奴及酒羊。

> 【原註】甲乙日屬木，亥卯未合日支，皆今日之族類。

亥豬卯兔甲乙類，旺相為生墓已傷。

> 【原註】旺相為生物，墓則為死物是也。

#### 新故卦

新故陰陽不易分，剛柔異類辨斯文。

剛用陽神及有氣，是物裝成不染塵。

> 【原註】剛日用起陽神及有氣神，加日上，並主生氣物及新物。用起陰神及無氣神，加日上，是無氣物，乃是故物。餘倣此。

> 【眉批】此以干言。

柔須求德加臨日，乙德居庚是土因。

大吉臨干為死舊，天罡加日是生新。

> 【原註】假令乙丑日是柔日，乙德在庚；金生於土，天罡小吉加日上，即生新物。大吉加日上是故物也。

#### 八迍五福卦

八迍五福詳兇吉，以意推之無定神。

欲別兇徵吉有力，

> 【偉堂按】原本作「欲知兇徵吉有利」，今偉堂據郭本改。

不推八五是常文。

> 【原註】又名三近四吉卦。

衝剋休囚刑墓殺，惡將都看有幾迍。

旺相相生吉神救，又是福之多少均。

福利多時災漸退，病愈遭官理得伸。

【原註】五福者，假如用起死墓氣，終旺相氣，為一福；子母相生，為二福；日上見螣蛇，辰上見玄武，為三福；金神三殺救之，為四福；癸德在戊，戊寄在丙，來為今日中傳，為五福也。○八迍者，假如正月癸酉日午時，小吉加寅發用，春土死，用向死氣，為一迍；未土臨寅木，旺氣所勝，為二迍；甲木墓於未，仰見邱，未土畏木俯見離，為三迍；將得朱雀，為四迍；朱雀與刑合，為五迍；中傳神后水，下賊上，為六迍；又乘白虎，與墳墓災殺併，為七迍；午加癸上，乘玄武兇將，下賊上，為八迍也。

【眉批】干支三傳亦看。

#### 始終卦

始終之卦在臨時，神將相傳仔細思。

【眉批】此以神將言。

先吉後兇終不吉，先兇後吉慶相隨。

善惡等分無咎譽，首末俱臧福大奇。

【原註】終來剋始，吉無不利。始往剋終，憂身害己。三傳相生，萬事盡成。忽若相剋，為鬼為賊。用神生死吉兇，旺相為方來，囚死為已往。

#### 十雜卦

##### 甲己合

戊己中央忌木刑，己來妻合甲歡情。

六月己懷歸奉戊，果實雖然熟帶青。

> 【原註】六月木死，己土旺仍歸戊，故懷木胎，瓜果熟帶青色也。

##### 乙庚合

木畏西方庚與辛，甲將乙妹合庚金。

春時木旺乙歸本，所以瓊花開綠林。

> 【原註】甲乙東方木，畏西方庚辛金，甲為兄，乙為妹，嫁與庚為妻，所以乙庚合。至春木旺金死之時，卻還家以應庚，色白，乙懷金胎，卻歸東方色，所以春有白花，以雜青色之中有金也。木青金白，所以瓊花開綠林。

##### 丙辛合

庚辛性怯南方火，庚便將辛合丙同。

秋間火死金歸去，棗赤霜凝葉落紅。

> 【原註】秋間火死仍歸庚，刑殺物，葉落有火氣，故葉紅棗成，色帶赤。

##### 丁壬合

南方火畏北方水，故將丁妹配於壬。

夏旺丁來歸應丙，桑椹熟時當紫青。

> 【原註】夏丁火懷水胎歸丙火，水黑火赤，赤黑相雜成紫，故桑椹紫也。

##### 戊癸合

北方水怯中央土，癸戊親情偶室房。

立冬水旺癸還舍，土孕和凝殺草黃。

> 【原註】立冬嚴寒殺草有土色，故色黃也。

##### 炎上卦

寅午戌為炎上卦，三傳俱是火之名。

> 【原註】火之位也。

> 【偉堂按】寅午戌為火之局，炎上為火之性，皆非位也，「位」字疑錯。

為日象君人性急，釜鳴爐治卜天晴。

占人欲行憂口舌，婦人懷孕是男嬰。

> 【原註】火生寅，旺午，墓戌，三傳俱火，此火氣之旺，主人性急。

##### 曲直卦

曲直東方是木行，三傳亥卯未相併。

占人桴筏並栽木，病者因風致有繁。

> 【原註】木生亥，旺卯，墓未，三傳俱木，主木氣之事，木主風也。

##### 稼穡卦

戊己占時用土神，三傳四季合斯名。

> 【原註】戊己日，三傳辰戌丑未是也。

呼為稼穡緣從土，築室開田墓宅因。

##### 從革卦

巳酉丑是從革卦，兵革相持位屬金。

改故入新多別業，病傷筋骨肺勞侵。

##### 潤下卦

立用傳中申子辰，卦名潤下水之因。

占者多因溝潤意，不然舟楫網魚鱗。

占胎是女良非謬，疾病為殃謝水神。

程氏家刻全本大六壬心鏡卷之二終

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之三

唐不欲子東海徐道符 撰註
宋堯都鄒應清 補註
清程樹勳 輯註
清鄭體功 校註
東海寧波李錫濤 校訂
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 兌否門

#### 九醜卦

乙戊己辛壬五日，
【原註】此五千為日也。
四仲相併九醜神。

【原註】子午卯酉四支與五千相合，為九醜，乃乙卯、己卯、辛卯、乙酉、己酉、辛酉、戊子、壬子、戊午、壬午十日也。此十日遇大吉加在支辰上，為九醜卦。

大吉臨在支辰上，值此兇災將及人。
大小二時相濟會，剛日男兇柔女迍。

【原註】大時，正月在卯，順行十二宮；小時，正月起卯，逆行四仲。
【眉批】卯加支辰發用。

重陽害父重陰母，
【原註】剛日日辰在天乙前，為重陽，主害父。柔日日辰在天乙後，為重陰，主害母。

測以天官決事因。

【原註】大吉與朱雀會，主官事口舌；玄武主失財物，或妖淫；勾陳主鬥訟；白虎主疾病死亡，皆以天官決事。

不但納妻並嫁女，最忌遊行及出軍。

#### 二煩卦

日月宿行臨四仲，此卦名為天地煩。

【原註】日宿加仲為天煩，月宿加仲為地煩。日宿者，月將是也。月宿者，太陰度四正是也。正月室，二月奎，三月胃，四月畢，五月參，六月鬼，七月張，八月角，九月氐，十月心，十一月斗，十二月虛。每月初一日移宿起，加值奎井張翼氐宿，皆留一日，數盡即知月宿所在也。如正月十五日之月宿，先從室數起，便知是星宿。星宿在午宮，午若加仲發用，便是地煩卦也。○起月宿歌曰：「正月起室二奎遊，三胃四畢五參頭。六鬼七張八角數，九氐十心數順求。子牛丑虛加月宿，奎井張翼氐重留。」○室壁奎奎胃昴畢觜參井井鬼柳星張張翼翼軫角亢氐氐房心尾箕斗牛女虛危，數法周而復始也。

更被斗罡加丑未，復以兼稱名杜傳。

男抵日兮女抵月，舉事災殃為汝言。

禍散復生歡復怒，讎人和了又成冤。

弦望晦朔天煩合，男犯刑傷被吏纏。

> 【原註】弦望晦朔為四正日，男行年抵日宿，主被吏執也。

> 【眉批】以行年言。

子午卯酉地煩會，女主血光有迍邅。

> 【原註】子午卯酉四仲日，女行年抵月宿，主有血光之災。二煩卦主盜賊，不利出行。

#### 天禍卦

四立日占為百事，切忌干臨向絕神。

> 【原註】四立日，立春、立夏、立秋、立冬。四立前一日為四絕神，凡四立日占得今日干支，臨昨日干支，為天禍卦。

遇此名為天禍卦，天咎之災四五旬。

> 【原註】四五旬者，經云：「禍不出一節，應一百四十五日內也。」

今日立春當乙酉，昨暮冬窮是甲申。

假合乙酉戌時課，乙干臨甲害凌人。

欲知禍患緣何起，以將推之決事因。

白虎死亡玄武盜，官追朱雀鬥勾陳。

天空凡事多欺詐，各依天將起遭迍。

#### 天寇卦

陰陽生殺言分至，前之一日是離神。

> 【原註】陽主生，陰主殺，春分陽氣生在卯，故榆葉落。夏至陰氣生在午，盜殺根本，故蘭菊生萌芽，瓜麥死。秋分陰氣生在酉，故麥瓜生。冬至陽氣生在子，施根本，故蘭菊萌芽動。此四者，名朝氣，不得久立是也。

> 【眉批】以四至言。

假令春分今日卯，離神昨日乃歸寅。

占時月宿居寅上，詳其多少悉殃人。

> 【原註】月宿所在，如二煩卦。

月是積陰為殺氣，離上逢之天寇迍。

非但行人去遭劫，凡事經營害及身。

> 【原註】要知心月狐在卯，危月燕在子，張月鹿在午，畢月烏在酉，遇此乃真月宿也。

> 【眉批】月宿如重四仲。

#### 天網卦

用起並時同剋日，天網四張災禍臨。

> 【原註】經云：「天網四張，萬物盡傷。」

#### 庚辛占值日中課

【原註】庚辛日屬金，中午時屬火，火剋金也。

火作初傳午剋金。

【原註】用神又得火，共時剋日，名天網卦。餘倣此。

【眉批】以四時發用言。

甲乙申時得傳送，他皆倣此例須尋。

問其憂事緣何發，消息天官斷客心。

#### 天獄卦

占課用神當死囚其剋一也，仰見其垢其剋二也俯見離其剋三也。

更值斗罡加日本，四剋天獄是其由。

【原註】其剋四也，今日生處為日本。

正月乙酉午時課，小吉臨寅故曰垢。

【眉批】以發用言。

春占土死未為墓，

【原註】如春占土死，未是乙木之墓也。

土畏於寅又是離。

【原註】如未土被寅木剋，小吉與木為離。

乙生於亥將為本，

【原註】乙木生於亥，亥是乙木之父母也。

斗繫當防父母憂。

【原註】斗柄指亥，主父母憂。

臨仲己身兄弟患，

【原註】斗柄指仲，主兄弟憂。

加季兒孫妻妾愁。

【原註】斗柄指季，主兒孫妻妾憂。加仲是加卯也。加季是加未也。亥卯未是木之位也。

登明小吉斯為例，如火如木忌逢秋。

【原註】秋木死火囚，夏金死水囚，冬火死土囚，各按四季發用而推之。

行人不可此時出，百事能知則免憂。

#### 死奇卦

天有三奇日月星，日為福德月為刑。

【原註】月宿在天罡之宮而發用為死奇卦。言三光皆靈奇也。日為福德者，日出則姦盜止，鬼神藏，惡煞伏，病者愈，故為福也。月為刑者，月乃夜曜，則姦盜不止，鬼神不藏，惡煞不伏，病則殃，故為刑也。星為死奇者，謂北斗也。星斗之光，不及日月之輝，故處幽暗之中，不惟姦盜為害，又是指揮之曜，生死莫不從也，故曰死奇。如加孟，主憂父母；加仲，主己身及兄弟；加季，主子孫妻妾奴僕。

星是死奇為北斗，更互加各有靈。

> 【原註】更互加孟仲季，假令今日丙丁，斗加寅孟憂父母，加午仲憂兄弟，加戌季憂妻子奴婢。寅是火生，午是火旺，戌是火墓，他皆做此而推之是也。

加孟所生憂父母，臨仲為身及兄弟。
季上見之妻與子，看其臧否與誰並。

> 【原註】看是何奇，又加何位，即可知之。

日主旬中辰月裏，
歲上一年之內程。

> 【原註】死奇加日，吉兇在旬內；加辰，吉兇在月內。

> 【原註】加太歲吉兇在今年內也。

星月奇臨主死患，

> 【原註】星奇加，主死；月奇加，主患。

其中日照免災傾。

> 【原註】星月二奇斗雖主兇惡，或日辰太歲上有日奇，則星月不能為殃。蓋日出則星月沒故耳。日奇者，日宿也；月奇者，月宿也，所以如二煩卦。

#### 魄化卦

白虎西方本屬金，性威刑煞忌加臨。

> 【原註】西方屬金，其蟲毛，毛蟲虎也。金色白，主刑煞，性威猛食人也。

若與死神相會合，日辰年上見災迍。

遇此即為魂魄化，縱教無病也昏沉。

二月寅時甲戌日，勝光為虎是其陰。

> 【原註】甲上天魁，戌上勝光，是甲上之陰神。

死神正巳二歸午，

> 【原註】死神者，正月起巳，二月在午，順行十二辰也。

上怕相兼作害深。

> 【原註】虎與死神相逼。

> 【眉批】白虎併死神臨干支、行年上是。

六月未時壬戌日，天魁為虎又加壬。

六月死神來至戌，下逼行年依此尋。

> 【原註】行年又被逼。

賊上為內下為外，陽為男子為陰。

行年若遇魁罡立，身須加害禍相侵。

> 【原註】用在陽憂男，用在陰憂女。上剋下外喪，下賊上內喪。行年在魁罡下，自身喪也。

#### 三陰卦

天乙逆行行為不順，玄白二神居日前。

> 【原註】為一陰也。

用終囚死又相剋，

> 【原註】立用傳終並休囚死，神將又相剋者，為二陰也。

時賊行年兇又殘。

> 【原註】占時剋行年為三陰。

> 【眉批】此以行年言。

三陰任爾能行計，卦主精神入墓間。

百事盡乖家業散，縱使登科位不遷。

> 【原註】又云：「日辰見玄武為一陰，日辰在天乙後為二陰，神將囚死者為三陰是也。」

#### 飛魂卦

遊魂來加年日上，
【原註】行年日辰。
用起兼之惡將並。
【眉批】此以發用言。
便是飛魂魂不定，行逢鬼祟又生驚。
若問煞居何處所，順行正月起登明。

#### 喪門卦

喪門正月未為之，四季流行逆數推。
【原註】正月未，二月辰，三月丑，四月戌，五月未，六月辰，七月丑，八月戌，九月未，十月辰，十一月丑，十二月戌。
用在行年支干上，病人憂死健人衰。
白虎若臨兇轉惡，依將言之事莫疑。
【原註】但依將言之，事莫疑也。
【眉批】此以年月干支言。

#### 伏殃卦

### 吉泰門

#### 三光卦

用起日辰俱旺相，
【原註】用神旺相為一光，日辰旺相為二光。
【眉批】以用言。

#### 天羅地網卦

日前一辰天羅殺，對衝名為地網神。
發用行年支干上，官災病厄是其迍。
【原註】如庚日庚課中，則酉為天羅，卯為地網。
朱雀火災白虎病，螣蛇憂夢怪驚人。

天鬼常依四仲神，建寅居酉逆相尋。
【原註】天鬼一名伏殃，正月酉，二月午，逆行四仲。凡主伏兵殺傷，或全家病，宜禳禱以除之。

行年日上如逢此，殃伏兵傷亂殺人。
【眉批】以月年辰上言。

傳中復有吉神並。
【原註】為三光也。
三光並立無相剋，作事多歡病者輕。
縱逢兇將無憂患，囚繫官災事不停。
六月戊寅寅時課，三傳俱旺貴人榮。

#### 三陽卦

天乙順行為正理，
【原註】一陽。
日辰有氣復居前。
【原註】日辰有氣，在天乙前為二陽。
立用之神兼旺相三陽，三陽吉慶保安然。
上下相生神將吉，出行有利職高遷。
病解訟伸諸事吉，縱逢兇將亦無愆。
【偉堂按】郭本作「縱逢刑害亦無愆」。

#### 三奇卦

#### 六儀卦

六儀一段居旬首，甲子旬中神后為。

更復子當從午配，逆行相配逐辰移。

三奇發用逐旬行，兩處區分共一名。

【原註】一卦有兩般奇，一卦有兩般名。

甲午甲申神后是，寅辰二甲在登明。

子戌旬中居大吉，不忌殺之並與刑。

【原註】以上一段不忌刑殺。

甲日勝光乙日巳，支逆隨行己丑停。

【原註】甲日在午，乙日在巳，從子逆行至丑住，至丑迴向未上，起庚為奇。

庚卻順流奇在未，癸盡天魁總有靈。

【原註】庚日在未，順行癸日到戌。

占值兩奇皆喜悅，傳內天官更要精。

【原註】兩奇得一即吉。○一卦有兩般奇。旬奇，甲午甲申旬在子，甲寅甲辰旬在亥，甲子甲戌旬在丑。干奇，甲日在午，乙日在巳，丙日在辰，丁日在卯，戊日在寅，己日在丑，庚日在未，辛日在申，壬日在酉，癸日在戌。

【原註】旬儀即旬首。支儀，子日起午，丑日在巳，逆行至丑上得已是也。驅來已日終於丑，午還居未順求之。

【原註】午日未，未日申，順數行之。

用得此神名善卦，又須傳末吉相隨。

【原註】凡用神將得六儀，終傳神將又大吉，乃始終有慶也。支儀，子日在午，丑日在巳，寅日在辰，卯日在卯，辰日在寅，巳日在丑，午日在未，未日在申，申日在酉，酉日在戌，戌日在亥，亥日在子。

#### 富貴卦

天乙加來乘旺相，臨在行年與日辰。

【眉批】以天乙言。

發用傳中吉有氣，即是從前富貴人。

中遇兇神近榮顯，但看青龍足寶珍。

【原註】未傳吉將，求官顯達也。

#### 官爵卦

印綬兩般俱用見，

【原註】天魁、太常悉為印綬。又云：「天魁為印，太常為綬。」此兩般初用但得其一，亦是吉卦，齊臨甚美。四驛馬因傳內逢。四驛馬者，太歲、月建、日辰、行年。假如二月建卯，驛馬在巳，行年立子，驛馬在寅是也。餘倣此。

【眉批】以四課三傳言。

值此名為官爵卦，終吉何憂選不通。

【原註】傳終若得吉神將者，求官入選，遷改並通也。

#### 高蓋乘軒卦

紫微華蓋居神后，

【原註】華蓋星在紫微宮中。子位，神后是也。

天駟房星是太衝。

【原註】太衝，卯宮，有駟房星，又為軒車。

馬則勝光正月用，

【原註】勝光午為馬。天馬，正月午順行六陽。

六陽行處順申同。

【原註】若傳中見天馬、驛馬者，皆吉卦。

高蓋乘軒又騎馬，更得龍常祿位豐。

【原註】凡三傳午卯子，再得天馬，為高蓋乘軒卦。利占功名，傳中見青龍、太常，主官尊祿厚。

【眉批】以三傳言。

#### 斷輪卦

庚辛共處為斤斧二金，卯木單稱立作車。太衝作用來金上，斷削修輪衣紫朱。傳內太常並印綬，六合青龍福慶餘。

【原註】太衝加申金為用，名曰斷輪。斷削之象也，宜占功名，忌空亡。

【眉批】以三傳言。

#### 鑄印卦

天魁是印何為鑄，臨於巳丙治之名。中有太衝車又在，鑄印乘軒官爵成。傳中有氣將為速，復又兼之驛馬並。太陰所主陰私力，天乙順行君令明。

【原註】三傳巳戌卯為鑄印。蓋巳為爐，戌為印，卯為模範故也。傳中又有太陰、六合，神將旺相相生，最宜求官，忌空亡。

> 【眉批】以三傳言。

#### 龍德卦

太歲今朝作貴人，立用還須月將神。
龍德卦宜干祿位，恩賜真官賀聖君。

> 【原註】太歲作貴人，月將發用，傳終又得吉將良神，官從詔出，亦真官也，大吉。

> 【眉批】以太歲月將言。

#### 連珠卦

孟仲季三傳，尊卑位不偏。

> 【眉批】以三傳言。

或是歲月日，累累月相連。
皆曰連珠卦，事緒百盈千。
兇則災不已，吉則慶纏聯。
三傳同一處，謀幹利成全。
歲月日時建，順速逆遲延。

【行註】卦象不一，而吉者幾易之吉兇悔吝。吉僅一年，是知動不可輕耳也。諸葛公深於觀象，一生謹慎，夫豈無謂耶？慎之！戒之！

光緒二十六年庚子冬月十一日偶識於章門旅次

程氏家刻全本大六壬心鏡卷之三終

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之四

唐不欲子東海徐道符 撰註
清程樹勳 輯註
東海寧波李錫濤 校訂
宋堯都鄒應清 補註
清鄭體功 校註
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 雜神門

登明亥神音角，正月將，頭，室壁，豬羆熊。

登明天柱廩樓臺，賊盜傷人幼子哀。

獄廁穢豬憂溺死，陰私管籥召徵來。

> 【原註】水神也，始建徵，萬河資始，故曰登明。

天柱 天旦耳 廁獄 管籥 神計 不淨 溺死 天奇
上客 夫人 小兒 徵召 殺賊 傷人 死喪 主豬

河魁戌神音商，二月將，足，奎婁，狗豺狼。

河魁印綬吏都官，壘土高墳集眾攢。

德合婢奴兼長者，豺狼犬畜悉為歡。

> 【原註】土神也，萬物皆生根本，以類合日，故曰河魁。

印綬 奴僕 計都 獄吏 聚眾 長者 壘土 敛研

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

從魁酉神音商，三月將，胃昴畢，雞雉鳥。
從魁金玉小刀錢，奴婢私陰近水邊。
小麥九江並賞賜，雞禽解散不為緣。
【原註】金神也，萬物皆發生長，枝葉莖從根而出，故曰從魁。
姨婢 宮女 小麥 神廟 私門 九江 金錢 刀鞘
尾吏 內門 大客 官祿 邊兵 玉匱 水澤 則

傳送申神音宮，四月將，筋骨，觜參，猿猴狖。
傳送刀兵僧及醫，冤讎道路稅湖池。
大麥守城喪碓磨，市賈劫攻田獵師。
【原註】金神也，萬物茂盛於氣，所傳而畢達，故曰傳送。
市賈 送遠 獵師 刀兵 大麥 讎怨 死喪 集眾
刀師 城池 道路 天醫 天魁 湖池 稅賈 民人
碓磨 盜賊

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

太乙巳神音角，七月將，翼軫，蛇蚓蟬。
太乙蟬鳴蟲解散，賓姑罵詈弩喪車。
土公 信誠 善人 使君 亭長 天目 長 左
小豆 田宅 賊兵 道路 驚恐 口舌 婦女 巷路
【原註】火神也，萬物長大，其根本愈於所在，故曰勝光。

勝光宮女信誠妃，善士通傳驚懼遺。
土公田宅巫天目，使君亭長巷兵持。

勝光午神音商，六月將，目，柳星張，獐馬鹿。
老婦 白頭翁
天井 公訟 婚姻 鈞鉅 冢墓 鬼道 祈禱 家鬼
五味 姑嫂 主保 酒食 天乙 酒舍 天耳 風師
【原註】土神也，萬物小成，陰氣始生以奉陽，故曰小吉也。

白頭翁訟爭婆母，井泉天耳墓風師。
小吉姑姨婚禮儀，酒羊祀禱及神祇。

小吉未神音徵，五月將，井鬼，鴈羊雁。

七七

賞賜竈爐管籥等，橫禍非災弔客蛇。
【原註】火神也，萬物畢秀，生穗結實，故曰太乙。
罵詈 非禍 姑 賜賜 關籥 太乙 木公 賓客
解散 歌兒 竈 死喪

天罡辰神音宮，八月將，胸，角亢，蛇龍蟲。
天罡本是魚龍物，欺詐網羅為惡人。
戰鬥陂池二千石，虞官左目宰傷神。
【原註】土神也，萬物關固根條，以定核堅，故曰天罡。
女娠 惡人 戰鬥 殺伐 死喪 金關 魚網 宰殺
天羅 死屍 主兵 欺詐 二千石 右天目 枢

太衝卯神音角，九月將，手，氐房心，貉兔狐。
太衝術士沙門類，來往舟車水陸因。
林木三河雷電閃，弟兄私戶匿陰人。
【原註】木神也，萬物離散，支干門毀若衝，故曰太衝。
兄弟 公主 沙門 婦女 粟 土功 刀杖 車船

遠行 林士 天乙 伏匿 地澤 爐 柁門 棺榔
天心 民市 邊方 蕩子 地耳 雨水 私賊

功曹寅神音宮，十月將，背，尾箕，虎豹狸。
功曹道士兼書籍，雜色班文火炬紅。
從事信誠徵召吏，虎豹貓狸及木穀。
【原註】木神也，萬物長旺，功臣計事論功，故曰功曹。
天文 文書 林木 招召 謁見 火炬 斑紋 誠信
管事 督師 吏 道士

大吉丑神音商，十一月將，斗牛，獬牛蟹。
大吉將軍舉薦賢，橋樑長者地祇冤。
雨師風伯貴人召，畜驚車牛兼宅田。
【原註】土神也，陽時復居其位而化，故曰大吉。
長者 風伯 雨師 田宅 六畜 車牛 貴人 徵召
爵祿 薦賢 鈞鉅 地祇 地耳 土公 宅田 執儲
官 將軍

七九

神后子神音商，十二月將，女虛危，蝠鼠燕。
神后陰私綵女姦，逃亡盜賊鬼神官。
土工悲泣浴盤事，燕鼠行人取類看。
【原註】水神也，《抱樸子》曰：「一歲畢酒醮蠟祭，以報百神，故曰神后。」
父母 大豆 宅舍 天乙 綵女 姦邪 陰賊 死亡
鬼神 祈禱 浴盤 白虎 王侯 土工 盜賊

### 雜將門

#### 貴人旦暮

旦暮推尊天乙神，局中分治令為君。
【原註】天乙乃式中天子，故令為君也。
甲戊庚遊大小吉，乙巳神后傳送晝夜分。
丙丁朝亥暮居酉，六辛當午復來寅。
壬癸立處於巳卯，不降魁罡作貴人。
【原註】用晝夜長短分旦暮，甲戊庚日，旦用大吉作貴人，暮用小吉作貴人。乙己日，旦用神后，暮用傳送。丙丁日，旦用登明，暮用從魁。辛日，旦用勝光，暮用功曹。壬癸日，旦用太乙，暮用太衝。每以星沒為旦，星出為暮，看貴人落地盤宮位，順逆行之。

#### 天乙貴人己丑土將主清潔

天乙貴人屬己丑土，在天應十二神，在地表十二野，在歲為十二經，為宗天天乙者，所以統類駁眾，推流禍福，有應驗也。
假令甲日，在丑為旦，在未為夜；在乙丑屬金，在辛未屬土；貴人順行吉，逆行兇，比和吉，不比和兇，此大略也。在丑謂之升堂，相比順則吉。又看待從之神，在吉則吉，在兇則兇。
其他神將皆做此斷之。
貴人天乙名魁鉞一本作魁星，謁見干求喜氣新。
君子拜官遷祿秩，小人爭訟入公庭。
相生旺相承恩召，囚死傷刑忌怒嗔。
病者頭疼寒熱疾，祟非凡鬼是天神。
子沐浴。
辰入獄。
申起途，主有進動。
丑升堂。
巳趨朝，有進望之喜。
酉入室，主陰私，暗昧不明。
寅按籍於公中求望。
午乘軒，有詔命之喜。
戌在囚。
卯荷項，不利於進遊。
未飲食，又有小惠之事。
亥操笏，主求謁吉。
辰戌為牢獄，貴人不臨之地，若臨空亡，憂喜皆不成。經言：「空亡之課若何？當憂不憂，當喜不喜。若兩火一金，金被消鑠；二水一火，火乃滅光。如貴人臨乙丑為金，臨亥則乙亥為火，火欲剋金，有水為救，不能相剋，有鬼賊不足為憂。○【眉批】似此納音不可不講。若貴人乘辛未土，下臨癸酉金，金土相生，比吉之象。其或貴人乘寅，得壬寅金，下臨甲辰火，火乃

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

八一

煉金，得丙午水，為災消散。

#### 前一騰蛇丁巳火將

騰蛇之神，為驃騎尉，其元屬丁巳火，火旺六十日，大段主文字、虛驚、公信、小才，水火之交，其兇則驚駭怪夢之事。火光釜鳴，官私是非之事。若旺相比和則吉，若休囚則得災，空亡減半。經言：「騰蛇生角，將以成龍吉，青龍折角，變為蜥蜴，故兇。騰蛇生我無禍，剋我有禍。」
前一騰蛇驃騎尉，火神驚恐亦非安。君子憂官憂失位，小人爭鬥恐傷魂。旺相相生災未發，死囚刑剋禍臨門。病者四肢頭目腫，水木神來作殺冤。
子掩目不能傷人，又曰墮水。丑入穴自藏。寅生角，旺吉衰兇。卯當門傷人，主人口災。辰自蟠，可遠不可近。巳飛天尤吉。午乘霧，有進望之心。未秘隱入林，憂疑自散，食中有病。申銜刀拔劍，有怪異官事。酉露齒，必見口舌。戌睡眠，其憂自散。亥入水，不為災害。

#### 前二朱雀丙午火將

朱雀之神，屬丙午火，夏旺三個月。大段主文書、印信、王詔、敕命、服色、王庭之事。
其災主口舌、公訟、縲絏、文字、財帛損失虛詐，馬畜疾病。
前二朱雀羽林軍，霹靂災殃是火神。
君子文書憂考覈，小人財帛競紛紜。
旺相相生和合事，死囚刑剋被官嗔。
病人心腹兼嘔吐，瘞劇宜看子午辰。
子損翼，不能移動。
丑掩目，又曰破頭。
寅安巢，疾病。
卯棲林。
辰斂翼，人歸。
巳翩翔，外事高遠。
午唧符，有文書口舌。
未啄食，求財吉。
申勵嘴。
酉夜鳴。
戌無毛，不能動。
亥沐浴，災憂自退。
大抵吉則論其為祥，兇則言其不利。損羽無毛，皆是自傷；夜鳴勵嘴，並是為怪。加之不比相剋，是其兇兆。

#### 前三六合乙卯木將

六合之神，屬乙卯木，旺相之日。大段主信息、婚姻、求望、財物、和合、交易、謙遜之事。
其辰主陰私不明、先喜後憂，小人女子之過，傷失六畜。
六合前三是丈夫，婚姻和合吉相扶。
君子得財遷祿位，小人親會酒歡娛。
旺相相生媒產吉，死囚刑剋取姦窬。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

八三

病者陰陽心腹痛，丈夫司命祭當蘇。
子操笏，見人求上吉。丑眼疾，眼病。
辰持巾，將動人意。已贅書，信遠。
申披髮，成合。
寅乘軒，婚姻。
午升堂，半遂，無格。
未素服，白衣。
卯入戶，在家不動。
戌登途進動。
亥乘輅出，所求吉。

#### 前四勾陳戊辰土將

勾陳之神，屬戊辰土，旺四季月。其大段主官職印信、公庭虎符、田宅上舍。其辰主六害、疾病蹇厄、骨肉、公訟牽連、財物失脫。庶人得此應，官員見之為印綬，盛吉衰兇。○又主小吉。
土將勾陳四位前，兵災刑門訟留連。
君子掩逃擒盜賊，小人爭婦及田園。
旺相相生猶合理，死囚刑剋繫遲延。
病者腫癱寒熱苦，祟在邱陵及土垣。
子臨庭，官事。
辰升局，司墓田公訟，官事隨動。
申趨門。
丑入化，出入隨朝。
寅受制，官事。
卯入獄，官人叢田宅。
已捧印，轉職遷進。
午反目，百事乖，無田。
未在驛，宜出行。
酉病足，難言。
戌佩劍，有害。
亥瀚衣改革。

八四

#### 前五青龍甲寅木將

青龍之神，屬甲寅木，旺春三月。大段主文字、財帛、舟車、林木、衣服、書契、文昌、官職、府庭、僧道、高人。其辰主哭泣，疾病、失財、走失，畜類、陷溺。
青龍丞相居前五，酒食錢財婚禮儀。君子加官遷美職，常人財物送鄉者。旺相相生尤喜美，死囚刑剋有陰私。病人沉熱心腸疾，司命為殃速請醫。
子遊海。辰閉目，為意。申無鱗，折角，久困。丑蟠泥，失滯。巳飛天，利動，得意。酉伏陸，退守，難進。寅乘雲，得雨。午無尾，損傷。戌施雨，出入，努力。卯戲珠，弄水，有喜。未折角，無鱗，鬥傷。亥入水，求財。

#### 後一天后壬子水將

天后之神，屬壬子水，旺冬季。主后妃宮庭、人家私事。經曰：「其辰主帷簿不修，私事不明，欺詐不實，臟腑之疾，小人走失。」○主玉堂。
天后位居宮綵嬪，惟須禁錮莫情循。若逢君子延賓客，如是常人議禮姻。旺相相生妻易產，死囚刑剋女姦淫。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

病人四體兼痛痢，崇祀河官溺水神。
子守闈，欲動。
丑出局，陰私。
寅理髮，取財成病。
卯倚門相望。
辰毀襲，血病。
巳裸體，失禮。
午倚枕難合，憂鬼。
未沐浴失禮。
申理裝，生產，婚姻。
酉把鏡，婚姻。
戌寨帷自息之意。
亥治事。

#### 後二太陰辛酉金將

太陰之神，屬辛酉金，旺秋三月。主宮帷婦女、財帛、金銀財物。其辰為陰私損失、私謀、謀事遲速未成、遠信未至、疾病不痊。
太陰金將位中丞，敵匿陰私事頗仍。
君子罪名為出入，小人驚詐致憂生。
相生旺相成婚禮，囚死傷刑為譴懲。
病者四肢腰腳損，竈神為禍可祈蒸。
子垂簾隔聽。
丑守屈宜動。
寅跣足難動。
卯沐浴失理。
辰理冠，求就。
巳伏枕近思。
午披髮私憂。
未持書信動。
申陰謀，法服，婚姻。
酉入室，不宜動。
戌繡裳，婚姻。
亥妊娠，陰人病。

#### 後三玄武癸亥水將

玄武之神，屬癸亥水，旺冬三月。主聰明多智、文章俊巧、求望財物、干謁貴人。其辰主盜賊、奸詐小人、君子陰私不明、走失、疾病、鬼魅夢想之事。
後三玄武後將軍，盜賊姦邪獄訟陳。君子捕逃車馬失，小人淫亂離鄉羣。相生旺相多財畜，囚死剋刑有禍迍。病者患腰腹脹滿，祟殃河伯溺潭神。
子過海，出入，進動。丑立雲，虛詐，失物。寅披髮，虛喜。卯窺戶，盜賊，失物。辰入獄，官事，相爭。巳洗足，不宜動。午拔劍，能害人。未朝天，利見大人。申按劍戟有害。酉持戟相爭。戌持戟相爭。亥真冠尊貴，家人為鬼。

#### 後四太常己未土將

太常之神，屬己未土，旺於四季，每季十八日。大段主文章、印綬、公裳、服飾、信息、交關。其辰主遺失公文、竊盜衣裳、哭泣不美之狀、公私牽繫，又主小微竊盜。
太常官是太常卿，財帛田園綵盛明。君子正官榮爵貴，小人移徙酒逢迎。相生旺相成婚慶，囚死剋刑財失驚。病者四肢頭腹疾，祟緣新化可追尋。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

八七

子持印吉。荷項，相侵姦盜。
辰荊項，一云荷項。
申捧印，轉職遷官。
丑列席，請美豐。
巳鑄印，轉職。
酉立券，憂物動望徵求。
寅側口，惡人相爭。
午乘輅，上人筵會。
戌入獄。
卯遺冠。
未窺戶，列席。
亥聘召，貴人請合私謀。

#### 後五白虎庚申金將

白虎之神，屬庚申金將，旺秋三月。其大段主道路、信息、兵牒、兵戈、動眾、威權、財帛、犬馬、金銀、寶物。其辰主孝服、哭泣、疾病、怪異、兇惡、殺伐、災害不明、血光之憂。
白虎問妊吉，問病嫌。
白虎金神廷尉卿，遭喪疾病獄囚繫。
君子失官流血忌，常人傷殺主身傾。
旺相相生財福競，死囚刑剋繫沉冥。
病人頭痛癰疽患，祟是傷魂路死兵。
子渡江，沉海恐懼無害。
丑直視，謀望。
寅出林，遇路往還恐害。
卯伏穴，不能動。
辰露牙，沿山夜行，害財姦私。
巳燒身，死喪疾病。
午斷尾，有始無終。
未登山，乘權出入獄兇。
申唧喋，道路文信通。
酉當路，害人之意。
戌閉目，無害。
亥睡眠，有憂之事。

#### 後六天空戊戌土將

八八

天空之神，戊戌土將。旺於四季。大段主奴婢、公吏、市井小人、販帛、言約、私契。其辰主奴婢唇吻、脫空不實、虛偽、巧詐、是非，辰戌丑未四月最旺。天空可以成小事，不可以成大事。
後六天空司直官，奸謀詭詐事多端。遷移君子逢讒佞，孤寡常人被隱瞞。旺相相生奴婢喜，死囚刑剋繫喪殘。病人胸脅並痰氣，井竈為災豈得安。
子小人蹇厄。丑三伏屍。寅犯事，爭訟，口舌。卯守制覆語。辰主虛詐。巳臨局搖舌，是非機巧。午入化，小用吉。未主施空物。申鼓舌詞訟。酉出戶，執言，碎事，相蒙未決。戌主驚怖。亥儒冠小事，利遺失。
六壬之術，學者徒事言而不得其訣，則吉兇失之傳課。故今人動云「青龍吉將，白虎兇神；太常多主於飲饌，勾陳乃主於勾連」，殊不知青龍未上無鱗則傷身之害至，申酉折角則鬥訟之怨生，白虎登山則乘權於闘外未，卿牒則通信於道途申，太常子上荷項而遭枷鎖，勾陳巳上捧印而轉高官，似此之類，世所不知。

#### 十二天將發用日干來意訣

貴人丑未下來之，除定危開問小兒。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

八九

六合更來加祿馬，出行官職最相宜。
螣蛇巳午太衝宮，夢寢虛驚怪異兇。
不是庚財並走失，多緣眾議不相從。
朱雀傳看信息來，殺神巳午應官災。
遇他月德並天德，決是呼為爐治財（呂本作「才」）。
六合乘他卯酉星，婚姻孕婦事分明。
若臨日本支辰上，唇舌錢財立便生。
寅卯勾陳二八門，斯人官訟要爭論。
若逢陽絕並陰絕，病者聯綿醉若昏。
青龍發用當干合，財物昌隆百事安。
不是求官並借職，必將書信往來傳。
天空走失及逃亡，更值魁罡僕不良。
若得加臨干旺相，往來營作運行商。
白虎臨門事可嗟，病侵老幼兩相加。
用神午未兼申酉，毆鬥途中事起他。
太常財帛旺今朝，衣服文章次第消。
祿上若來加合上，筵開親戚見相招。

玄武來乘亥子辰，加臨卯酉盜傷人。
如加午未遷官象，用意推詳莫安陳。
太陰巳午被燒身，結聚途中起異心。
若不欺瞞官長上，定遭口舌到知音。
天后多因占女子，如逢土旺綵衣嬪。
若臨午未兼壬癸，萬事千謀無一真。

#### 十二天官雜主吉兇

騰蛇大戰，毒氣相凌。
【原註】大戰往來，上下相剋也。
騰蛇當路，鬼怪殃藏。
【原註】當路，子午卯酉也。
六合不合，陰私相壞。
【原註】酉卯午。
太常被剝，官事消鑠。
【原註】春辰、秋卯、夏酉、冬巳。
朱雀開口，發主喧鬥。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

九一

【原註】正巳、二辰、三午、四未、五卯、六寅、七申、八酉、九丑、十子、十一戌、十二亥。
青龍開眼，萬事無災。
【原註】孟寅，仲酉，季戌。
青龍臥病，財散人災。
【原註】在巳。
天空了淚，哀聲聒耳。
【原註】六甲旬中居壬癸地，見壬癸也。
天乙歸獄，諸事不治。
【原註】在辰戌也。
勾陳拔劍，病患相傷。
【原註】正月起巳，逆行十二辰。
勾陳相會，連綿禍深。
【原註】辰戌大兇，丑未小兇。
天后陰私，申陽酉陰。
朱雀銜物，婚姻和合。
【原註】正酉、二巳、三丑、四子、五申、六辰、七卯、八亥、九未、十年、十一寅、十二戌。
太陰拔劍，陰謀相害。

九二

【原註】居申酉。
玄武橫截，盜賊兵發。
【原註】四季。
白虎遭擒，兇事不成。
【原註】巳午。
【偉堂按】呂本作「白虎遭擒，巳色災咎」，註云「太歲類合」，疑錯。
白虎仰視，兇惡之甚。
【原註】四季。
【行註】以上雜將須以活相參之。

三宮時門三首，此三宮時，視課傳神將吉兇之意而再用此詳之。

##### 絳宮時

三神臨仲是三宮，此法玄微捷徑蹤。
絳宮時值登明入，六神相扶有順從。
天魁是德未生氣，辰午酉申宜見逢。
功曹正合為華蓋，猶恐須居不避兇。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

九三

魁罡加孟女為殺，行人不至遇江風。
占賊未來亡叛獲，囚人占病罪加重。
【偉堂按】一作「囚病人加罪皆輕」。
人情不實行宜止，路若逢岐左道通。
見怪身當殃不出，孕生男子卜財豐。
【原註】登明加四仲，名絳宮時。天乙藏深宮之中，入遊係宮行於私宴。當此之時，不可出行，避罪逃亡者得。
【眉批】三時以亥子丑加四仲為斷。

##### 明堂時

神后明堂入仲時，從魁合德未申隨。
功曹別處而生氣，丑居華蓋避兇危。
斗罡加季登明殺，囚人將出病難醫。
看人不見上書吉，占賊即來通啟宜。
逃亡不獲行人到，納財權止情須追。
【原註】神后加仲為明堂時，天乙出遊四野八極。當此之時，舉動百事皆吉，逃亡者難得，在內利主，在外利客。

九四

##### 玉堂時

大吉居仲是玉堂，軫星生氣得天梁。
【原註】軫星，太乙；天梁，功曹。
申酉即為侍從者，神后合為華蓋方。
天罡加仲殺居亥，賊來中路戰須傷。
上書遭仇追逃獲，天氣無風可渡江。
【偉堂按】一作「上書遭執」。
謁人相見胎生女，若問人歸中路傍。
【原註】大吉加四仲，名玉堂時。天乙加門之中，天神在門，方欲出行。當此之時，百事小不利，逃亡者可得也。

##### 斗孟續編

斗孟仲季本是三宮門，已前十干神後集定。
三傳先看斗加神，入孟元來憂二親。
季因出外傷妻子，己身兄弟仲臨門。
【眉批】以辰字何宮得之，壬家以辰為斗也。
鬼道病人喪大吉，天門人眾怕諸君。
地戶入憂蛇虎畏，貴人可見坐天門。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

九五

孟則占行人未發，若覓家中因病人。
官事罪重奴婢吉，憂不憂兮兇訟論。
商賈所求還自得，討獵求魚怪臨身。
書為不通因待慢，勝於捕賊不行軍。
逆戰可經軍不罷，天罡三首後來分。

##### 斗仲

仲因官事解留連，病不成兮憂不全。
覓人不出行人發，漁獵所求半得錢。
災怪家中奴婢病，上書且未訟能言。
捕賊兩傳寬有語，半兵相戰用軍員。
侵圍妨害何曾罷，病人已瘥必安然。

##### 斗季

病人憂死行人至，官事不成憂必憂。
覓人遠出言詞告，奴婢逃亡賊可求。
商賈不成漁獵得，怪在比鄰急速遊。
書卻以通軍必出，勿戰軍圍去不留。
門人已死軍須罷，不然三合報人讎。
【行註】以上各卦體占時，細按之吉兇類有定也，仍須以三傳四課及行年詳查，方有準也。

程氏家刻全本大六壬心鏡卷之四終

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之四

九七

九八

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之五

唐不欲子東海徐道符 撰註
宋堯都鄒應清 補註
清程樹勳 輯註
清鄭體功 校註
東海寧波李錫濤 校訂
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 占宅門

#### 占人宅

辰為宅地日為人，宅上兇神便有迍。
【眉批】以下占驗，此以日辰言。
帶殺兼刑來剋日，以將言決得事因。
【原註】視辰上神為宅，惡將剋日兇。朱雀並，官事；白虎並，主死病也。
【鄒註】干為人，支為宅，上有魁罡，並剋日辰，大兇，不可居之。干傷損人，支傷損宅，有鬼怪，及主人病。干支俱傷，人宅並損，不利子孫。支上帶刑煞來剋日干，更兇。各以天將言之：天空，宅中虛耗，不宜奴僕六畜；勾陳，宅中頻有爭鬥；朱雀，宅中有口舌，及主文書；騰蛇，宅中有火燭驚怪；玄武，宅中有盜賊；白虎，宅中有疾病；餘皆吉。一云：一天罡加日，有客寄住。勝光加宅，身寄他家。
四課相生吉將立，六合青龍福慶臻。
【鄒註】若正時日辰上四課中得良神吉將，上下相生，旺相有氣，大吉。日辰上乘六合、

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

九九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

青龍、太常尤吉也。

更視三傳知善惡，復看年上所臨神。

【邱註】正時三傳始終相生，神將又吉，更看家長行年上神將，相生吉，主家中和合，家道興隆，凡事獲福也。一法，以家長行年加宅神，看太歲上神決之。天罡，歲中有官訟之事；大吉小吉，主有疾病；河魁，有人陰害；餘神無妨。謂辰戌丑未乃四煞之地，遇之不吉也。

五音旺處為宅神，宮音在戌，商音在酉，角音在卯，徵音在午，羽音在子。

支畔有神何所主，欲識名之是近鄰。

推宅之法看日辰，若見魁罡必損人。

干傷支吉老者困，干吉支兇幼者迍。

#### 占遷移入宅

此宅新移來入住，看得幾時無憂慮。

將加行年推禍福，宅神之上問其緣。

> 【原註】以月將加家長行年，視宅神上得何神，以定吉兇，下文詳之。

> 【鄭按】第二句徐陰《六壬入式》作「月將加時看行宅」，餘盡同。又按其註云：「行者，行年。宅者，宅神。宅神，即商音在酉之類。」又云：「一是命前五辰位也，如子生人在巳、丑生人在午之類。以月將加時，視行年宅神上得寅申等，旺相相生，依法斷之。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

#### 占宅有鬼神否

宅內何知有鬼神，蛇虎臨年天目因。

#### 占分宅共住

此宅與人來共住，還向日辰推所遇。
上剋下兮利在他，下賊上兮利在主。
忽然上下共相生，此中所勘要分明。
子之加母無容客，母之加子主宜成。

> 【原註】經云：「正時所加看日辰，客欺主，乃日剋辰也；主欺客，乃辰剋日也。上剋下客欺主，下賊上主欺客。子加母，他人竊我之氣；母加子，我竊他人之氣。彼此相生，各無損傷也。」

> 【鄭按】此原註鄭據《入式》補入，郁註與原註同，惟末句作「若得彼此相生，各得利益為吉也。」

寅申子午相加吉，若是安居永不遷。
戊辰老者憂逢禍，卯酉幼人疾病纏。
巳亥畜生多死損，丑未遭官必喟然。

春辰夏未秋居戌，冬在丑兮殃害人。

> 【原註】經云：「正時魁罡作蛇虎，勾陳為天目殺，臨日辰並家長行年上者，主宅中有鬼，餘神無。凡言鬼有男女老少，正時以白虎決之。乘陽神即男，陰神即女，旺相少壯，囚休死老弱。」

四時衝破並刑殺，切忌來加日與辰。

> 【原註】春酉、夏子、秋卯、冬午，為四時衝破，若正時帶殺兼刑來加日辰者，有鬼也。

又以家長行年加神后，視太歲在命在日辰見魁罡、小吉、蛇虎者，其宅亦有鬼。

> 【鄭按】此兩段原註，鄭據《入式》補入，鄒註與原註同，惟「魁罡」作「天罡」，無「勾陳」二字，無「又以家長行年加神后……」三十字。

### 修造門

#### 歲月所忌

凡欲修造及遷移，家長行年加歲支。

姓墓上頭見三殺，此是凶災不可為。

> 【原註】孟年酉，仲年巳，季年丑，此名三殺是也。

行年加歲加其姓，歲殺今年莫犯之。

> 【原註】經云：「歲殺者，寅午戌年在丑，亥卯未年在戌，申子辰年在未，巳酉丑年在辰。

月殺若臨其月惡，災劫兩般須要知。

> 【原註】月殺者，正月起丑，逆行四季神。災殺者，正月起子，逆行四仲神。劫煞者，正月起亥，逆行四孟神。凡欲修造移徙者，當以家長行年加太歲，視五音本姓墓上決之。見歲煞者，歲中不宜修造動土移徙作事，主百日破敗病訟。月殺者，月內不宜作事，主陰人六畜不利，更犯災煞、劫煞尤兇。本音墓者，宮音墓在未，羽音墓在辰之類。

> 【鄭按】以上三段原註，鄭據《入式》補入，鄒註與原註同，惟「五音墓」註作「五音墓者，辰為宮音、羽音之墓，戌為徵音之墓，丑為商音之墓，未為角音之墓是也。」

> 【偉堂按】原註「宮音墓在未」，「未」字疑錯，宮音屬土，當墓在辰，不當在未。又首段三殺，似指劫煞、災煞、歲煞而言，非孟年酉、仲年巳、季年丑之破碎煞也，欲與高明商之。

若須修造並門戶，勿使諸神有嗔怒。

行年太歲上頭看，避忌魁罡及蛇虎。

#### 推月龍

又須為宅推月龍，大吉須知月建中。

即看寅上何神立，亥子當頭名黑龍。

若使徵音逢此建，用其修造主其兇。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

一〇三

【原註】以大吉加月建上，看寅時起地。蓋寅為青龍本家也。如見亥子為黑龍，月建寅卯為青龍月建，巳午為赤龍月建，申酉白龍月建，辰戌丑未為黃龍月建。宮音忌青龍，商音忌赤龍，角音忌白龍，徵音忌黑龍，羽音忌黃龍，謂龍剋本姓音也。

> 【偉堂按】此原註偉堂據程鵬南《集要》本補入。又白文第五句原作「若使人家逢此卦」，今據小註改正。

雖用前占無惡將，更以行年加宅神。本命上頭為所看，第一須逢寅及申。勝光神后為中吉，但值魁罡不利人。

### 黃黑道門

#### 推黃道方

黃道所臨為吉神，任其修造不殃人。太歲之方猶不畏，況其諸殺及將軍。推之常以天罡訣，正七加虛二八寅。兩月順行陽位上，如逢三九便臨辰。

> 【原註】凡推黃道，常以天罡為首，乃二千石也。正、七月以天罡加子，二、八月以天罡加寅，三、九月以天罡加辰，四、十月以天罡加午，五、十一月以天罡加申，六、十二月以天罡加戌。

以天罡加戌。

#### 黃道所在

天罡黃道建青龍，辰下為青龍。太乙明堂除可從。巳下為明堂。傳送臨之定金匱，申下為金匱。從魁天德執消兇。酉下為天德。登明危下玉堂吉，亥下為玉堂。功曹司命事開通。寅下為司命。

#### 修黃道所主

金匱宜財祿申，青龍壽命長辰。玉堂招僕畜亥，天德闔家昌酉。司命人多吉寅，明堂子孫強巳。若能常擇善，生也獲嘉祥。

#### 黑道所在

勝光滿下天刑地午，小吉平為朱雀方未。上見天魁破白虎戌，神后臨成天獄場子。大吉居收玄武立丑，勾陳閉在太衝藏卯。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

以上六神名黑道，修宅犯之人禍殃。

#### 犯黑道所主

天刑害畜癲狂病午，朱雀官非口舌揚未。

白虎別離家長獄戌，天牢刑害及財亡子。

玄武損胎奴婢走丑，勾陳長婦門刑傷卯。

若會禳之災自滅，莫聽師巫作禍殃。

天刑害家宅午，朱雀門刑傷未。

白虎多兇禍戌，玄武貨財防丑。

勾陳田宅散卯，天牢人口傷。子即天獄。

若能迴避得，斷不見災殃。

#### 禳犯黑道

誤犯兇神六黑方，但能修禳即無殃。

若觸天刑午治天德酉，勾陳卯金匱申虎戌明堂巳。

朱雀未青龍辰應建上，玄武丑更來司命寅禳。

天牢子須向玉堂亥上，此位禳之轉吉祥。

### 婚姻門

#### 占求婚成否

凡問婚姻成不成，須知二后莫相刑。

日辰上得兇神將，剋下如何合聘名。

> 【原註】以日為夫，以辰為婦。日辰上神相生則成，刑剋破害必成，但有刑剋破害不成。日辰相生，及不與天后、神后刑剋破害必成，但有刑剋破害不成。

> 【偉堂按】此註偉堂據程鵬南裁定本補入。

> 【原註】日干刑剋天后，男貪女，女不肯許。

> 【原註】天后刑剋日干，男不肯娶。一云：「支剋日干男不肯，天后剋女女不肯。」

天后畏干女不肯，

干畏天后男悔情。

> 【原註】支上神剋支，便須干制支上神可成。經云：「一得不得制異物，要日支異方三合神剋制支辰，日干遙剋支上神者可成。假如甲子日，天罡加子，乃是日支異方三合神剋制支辰，而甲干卻剋天罡，餘依此例推之。」

> 【偉堂按】此段註鄭君與偉堂據《入式》本並程鵬南本校正補入。

不然支被上神剋，干又遙能制此神。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

一〇七

傳中六合青龍在，陰陽有氣好婚姻。

【偉堂按】「日辰上下無刑剋」至此六句，諸本錯簡在後，其題或曰「必成」，或曰「占誠心否」。偉堂按此六句當在於此，故僭為移之。

斗罡加季催花燭，加孟禮儀徒自營。

加仲許之為配偶，媒人六合辨其情。六合為媒。

支傳干兮陰勝陽，時勝支兮女有妨。

勿爾男家強故取，必是初年問上香。

夫之本命加女命，兩家年上看邪正。

若是魁罡有損傷，大小吉兮猶多病。

雖遇惡神成不怡，兩家年上互相推。

忽然相喜還中吉，若也相嗔何用為。

#### 擇婦所居方

欲娶三方有女兒，申辰與午各相推。

【原註】一女在申地，一女在辰地，一女在午地，各推也。

方上有神知善惡，天后相生即娶之。

九月寅時甲子日，子乘天后與誰宜。

一〇八

#### 占女邪正

從魁太衝兼亥未，為用之時並太陰。

【原註】酉為寬大，未為奸邪，亥卯為陰賊，又為私門。此三神乘太陰、六合、玄武發用者，皆為姦淫不正之女也。天罡亦主姦淫，何不言及？答曰：「天罡乃惡神，人不敢近也。」

【偉堂按】此原註，偉堂參鄒註改。

武合悉皆為不正，若非無室即邪淫。

【原註】天后屬水，看與何方相宜。午上土兮辰上火，兩處相刑使不怡。【原註】午上是土剋天后，辰上見火畏天后。申上從魁金水合，此女為婚切莫疑。

【鄒註】假令九月甲子日寅時占，天后乘子水，一女在辰地上見巳火為天后所剋，一女在午地上見未土剋天后，此兩處相刑，皆不可取。一女在申地上見酉金，與天后相生，惟此西南之女可取也。

【鄭按】《入式》云：「凡占二三方有婦，擇何方者好，以天后所乘之神與各方上所乘之神決之。相生吉，有益於夫，吉。相剋者不利於夫，兇。若二三方俱相生比者，以天官吉者為利。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

一〇九

【原註】承上而言之，無室狡童也。

天上申來加地子，功曹加戊兩夫心。

【原註】天上申加地下子，女有二夫。天上子加地下申，男有二婦。功曹加戊，女有二夫。

天魁加寅，男有二婦。

【鄭按】此原註鄭據《入式》補入，郁註同。

神后處伊年命上，采桑逢客必攜金。

【原註】子為貪狼星，若正時神后來加臨女子年命上者，其婦必不正而淫泆，若加男子年命者，其男奸邪。

【鄭按】此註亦據《入式》補入，郁註同。

#### 占女妍醜

二后課時如旺相，天后、神后。此女輕盈貌若仙。

若在兇神囚死上，媒人說好是虛言。

【鄭按】徐氏《入式》註云：「以天后所乘之神，如乘旺相，與地盤不相剋則貌美，若乘休囚或相剋則貌陋也。○木為天后，清秀而長，心性陰毒，旺相白淨而有果決，休囚陋而性硬。○金為天后，白淨光瑩，性剛無私，旺相白淨而有果決，休囚陋而性硬。○水為天后，髮少而色赤，心性躁暴，色黑而性和順，旺相和美而不正，休囚瘦浪而淫巧。○火為天后，髮少而色赤，心性躁暴，

旺相紅而妍，休囚性急而陋。○土為天后，色黃而拙，心性沉重，旺相則端莊而少肥，休囚則面白拙醜。○若占數女妍媸，以女行年上所得之神五行決之。凡天后陰神是貴人、太常旺氣，其婦主有祿。若青龍、陰神變貴人，其夫有官。

斗罡加孟當為長，加仲為中季少年。

年上金神應白色，火神臨照美紅顏。

> 【原註】木青，水黑，土黃。

> 【鄒註】凡女子行年遇亥子色黑，申酉色白，巳午美好紅顏，寅卯青色或紫棠色，辰戌丑未黃色，或斑點。

> 【鄭按】《入式》云：「經云：『更看女子年命上，若魁罡加在行年上，其婦粗醜；若乘大吉，其婦唇有疾；若辰戌丑未日占，丑為金煞，其女決有此疾也。餘煞非，若乘卯酉，眼目帶疾；巳亥，手足有疾。』」

#### 婦人入門後吉凶

婦入門來何否臧，正如天后所居詳。

傷於日本公姑病，若剋青龍婿必枉。

> 【原註】假令壬癸日，午火為天后，傷申金，金是水父母。

六合畏之男女少。丑未遭刑牛馬殃。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

【原註】刑剋午損馬，刑剋丑損牛。

【鄭按】《入式》云：「以天后所乘之神決之。若剋日本，主翁姑病。日本者，生日干之神是也。如甲乙日占，亥子水生甲乙木為日本，不可受剋。如土為天后，是剋了日本，乃損翁姑也。若天后剋日干青神之神，主剋夫。如甲乙日，寅為青龍，申作天后是也。若天后剋六合所乘之神，主刑兒孫。如六辛日，酉為六合，巳作天后剋之是也。天后遙剋六畜之神，則六畜有災。丑牛、午馬、未羊、酉雞、戌犬、亥豬。若天后旺相，六畜神又自囚死者，必死。」

【郝註】天后刑剋午，主損驢。

### 產育門

#### 占母子吉兇

罡為天后加年上，合主傷胎善護持。

或值時傷憂更重，支是母兮干是兒。

【原註】日為子，辰為母，正時為子母之命。凡正時傷天后，大兇。《曾門》云：「如辛未日申時占，勝光為月將，加申，三傳午辰寅。此是傷干也。干為子，辰為母。被騰蛇臨之，至癸酉日卯時子死，干傷故也。餘倣此。」

支傷害母干傷子，蛇虎刑併命傾危。

旺相吉神俱上立，子母俱歡不必疑。

又看三傳神將決，六合青龍喜慶隨。

行年支上無刑剋，莫信妖巫說是非。

> 【原註】干上神刑害剋支，及支上見魁罡、蛇虎，主害子。日辰相生比和，不見魁罡、蛇虎刑害剋破為安，有此為兇。見空亡及有救，不妨。又云：「日辰上見玄武、天空、空亡，皆主貴胎。順連茹、順玄胎、日辰在天乙前，皆為順生；退連茹、逆玄胎、日辰在天乙後，皆為不順生。不備卦為不足月，及虎視、涉害、間傳，皆為難生。」

> 【鄭按】《入式》云：「三傳生日則子育，日生三傳則子不成或墜胎。若辰上神並用神剋害日干，傷子；剋害日支，傷母；剋正時，必傷命也。正時日辰上得吉神良將，上下相生旺相，傳內見青龍、六合、太常，主分娩無驚恐，亦主男有壽無疾患。凡占母視今日之子，子視今日之孫，如甲視丙、乙日視丁之類，其子母兩相上下乘吉兇言之。若子加剋害死絕之地，母居生旺之方，即母存子死。若母臨死絕剋害之地，子居旺相之方，即子存母亡。若兩位各乘兇神惡將，或臨死絕，子母俱不保也。」

#### 占懷孕生時

婦人懷孕已經時，未辨所懷雄與雌。

傳送來加夫年命，妻年支上細詳推。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

一一三

陰神必定生嬌女，陽曜生男卻莫疑。
更用勝光推產日，所臨之處算無移。
又將月將加時上，時與日兮比不比。
比即是男應不錯，不比是女亦先知。
假令甲子日占事，時在午兮必是兒。
若是未時當是女，未與甲兮為不比。

#### 產遲速

斗罡加孟產猶未，縱使生時亦主難。
臨仲如今將稍近，加季已生如等閒。

> 【鄭按】《入式》云：「凡臨產之時占，要傳送或空亡，或是今日之子孫洩氣，易生，主近；不見傳送，或三合、六合，或三傳是今日父母，或四生玄胎，只宜過月生則吉，速生則兌。」一經云：「正時天罡為天后，或天罡加婦行年上，主損胎產。」又云：「天罡為蛇虎，遙剋天后行年，亦主損胎。辰上神生日上神，天乙順行，六合、青龍在傳，或見生神、血支、血忌、天喜則易生。若日上神生支上神，天乙逆行，蛇虎刑剋行年、剋日干，相加辰上神遇合，則難產。」

○生神，正月起午，順行十二支。血支，正月起丑，順行十二支。血忌，正月丑，二月未，三月寅，四月申，五月卯，六月酉，七月辰，八月戌，九月巳，十月亥，十一月午，

一二四

#### 辨男女

奇偶天罡所繫神，與日比陽男子身。

【原註】天罡所加下神，與今日比不比。

比陰是女言非謬，不比難產恐驚人。

陽將日上同為斷，俱陰是女不虛陳。

【原註】俱陰是女，俱陽是男。

用神剋下生男子，范蠡三更奏越君。

【原註】《越覆經》云：越王四月辛巳日子時，曾召范蠡問：「鄭妃產是男是女？」蠡曰：「時今課上勝光剋下，產男矣。」後鄭妃果產男也。

【鄒註】以天罡所臨之神，陽神與陽日比為男，陰神與陰日比為女。一云：「正時與日比為男，不比為女。」一云：「孕婦行年臨陽為男，臨陰為女。若行年在午未來臨丑位者，惟此一位是奇數，多生男，除此法依陰陽定之。」又云：「丙戌、辛巳、癸丑、癸巳、丁亥、丁未日，交車合者，必雙生。比陰即男，比陰即女。又丙戌日，巳加戌，巳中有丙，戌中有辛，辛與丙合，亦有雙生之象也。餘倣此。」

【鄭按】《入式》云：「凡用神上剋下為男，下賊上為女。若無剋賊，則日上之二課發

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

十二月子。天喜，春戌，夏丑，秋辰，冬未也。

一一五

用為男，辰上之二課發用為女。又視日上所得之神與日干較之，剛日比則生男，柔日比則生女，不比生男。又以天罡決之，與日比男，與辰比女，不比難產恐驚。假如甲子日占，天罡係寅卯，與甲同類，乃比陽生男也；若天罡係申酉，更為正時，曰不比，主難產恐傷兒，謂申酉剋甲木來傷日干，故曰難產傷子也；若天罡係辰戌丑未，亦曰不比，難產恐傷母，謂土遙剋水來傷支辰，故曰難產損母也；若天罡係巳午，雖曰不比，與日辰無戰也。

> 【鄭按】《入式》與鄒註又云丙戌云云一段，大略相同，中多一句頗好，亦節附之「丙與辛合」下，又有一「或戊加巳亦合，恐有雙生之理也。」

#### 產婦所向吉兇方

孟月功曹仲神后，季以天罡加建看。
丙壬臨處月空地，產婦向之保平安。

> 【原註】四孟月以功曹，四仲月以神后，四季月以天罡加月建上，丙下為月德，壬下為月空，臨產之時，產婦宜向之大吉，不犯兇神惡煞也。丙即巳，壬即亥也。

又將傳送加年上，魁罡之下見傷殘。

> 【原註】臨產之時，以傳送加產婦行年，天罡下為天梃殺，又名懸屍殺；天魁下為地棒殺，勿令向之。若於彼方安床，大兇，宜謹避之。又經云：「臨產急用三宮時，絳宮時向天魁戌地，

### 田蠶門

#### 占種田

今歲農夫問豐歉，五穀之神各類推。

木主禾苗金主麥，黍兼紅豆火爲之。

> 【鄔註】功曹爲早禾，太衝爲晚禾，傳送爲大麥，從魁爲小麥，太乙、勝光爲黍，又爲赤豆。

丑未爲麻分大小，稻苗烏豆水當司。

> 【鄔註】大吉爲大麻，小吉爲細麻。登明、神后爲禾苗，又爲烏豆。

四課三傳有其類，歲上之神和合宜。

> 【鄔註】正時四課中有其物類，與太歲上神相生大吉；或物類與太歲上神三合六合，旺相亦吉，反此不利。

> 【鄭按】《入式》云：「凡類神要入三傳，與太歲上神相生，或爲三合六合者，旺相者爲好，有收成。又三傳雖不臨，辰上但有旺相乘吉將，此類亦豐熟也。若類神不入三傳，及入傳而值空亡，或刑剋，此類不熟。」

明堂時向勝光午地，玉堂時向功曹寅地。若三宮時無，則用前法，產婦自安康矣。

> 【鄭按】此原註鄭據鄔應清註本與《入式》參校補正。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

一一七

土並朱雀爭疆界，亥子勾陳競水池。

> 【鄭按】《入式》云：「如土剋日干，將得勾陳、朱雀，必爭疆域。水剋日干，將得勾陳、朱雀，必爭池塘。」

更將亥宿加寅上，宅長行年看此臨。

傳送功曹為大熟，丑辰未遭蟲螣侵。

> 【原註】食根曰蟲，食葉曰螣。

巳亥收時對公訟，卯戌惟能半稱心。

勝光原與他人共，不然還債折租金。

> 【鄭按】《入式》云：「更以登明加寅順行，視家長行年上，得寅申子酉，大熟；辰未，旱蟲災；巳亥，官非；卯戌，半熟；午，有牛與人共；不然，還債納租。」

> 【鄭按】《入式》云：「以日干為農人，支為田畝，支上所得神並將為禾種，日干上見者，田苗茂盛；若休囚與兇神並，更相刑剋，則田苗不美秀不實。若日干與辰上神比和相生，則田苗必收穫。若日干剋支上神，是耕耘灌溉不如法，以致不能收成。若支上神剋日干，田苗難旺，自然耗散，無益農人。若日干與三傳相生者，最吉。又初傳吉宜早種，中傳吉宜中種，末傳吉宜晚種。」

#### 占養蠶

午為蠶命未為桑，寅為繭子巳為筐。
卯是絲兮辰是箔，申為綿絮酉為僵。
子防鼠耗亥當死，丑當眠伏如水漿。

> 【原註】正時、四課、三傳中有類神與太歲上神相生作合者吉，若相剋相刑相害，主無收成。又要看類神與蠶娘年命相生者吉，相刑剋者無收。

傳見兇神知不利，吉將併之蠶必強。
未乘朱雀爭桑葉，白虎臨年人即尪。
四課之中逢見馬，以馬三傳見否臧。

> 【原註】馬即午，馬為蠶祖。若在課傳中與歲上神相生合者，倍收，反此不利。《周禮》云：「馬與蠶同。」

歲上之神相允合，欲得青龍見太常。

> 【原註】如蠶命與歲神生合，更得青龍、太常吉將臨之，主大收。

> 【鄭按】《入式》云：「大怕玄武、太陰、天后、朱雀、白虎、騰蛇臨之，不吉。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之五

程氏家刻全本大六壬心鏡卷之五終

一一九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

一二〇

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之六

唐不欲子東海徐道符 撰註
清程樹勳 輯註
東海寧波李錫濤 校訂
宋堯都鄒應清 補註
清鄭體功 校註
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 商賈門

占宜販何物
欲擬求財賈日中，
【原註】《易》曰：「日中為市。」
三傳有類可成功。

> 【鄒註】凡商賈貨賣，專視類神，若入三傳生旺，有財利也。
物與日辰無剋害，買賣皆宜索即通。
物類太常為絹帛，魚鹽亢宿僕天空。
金銀刀劍珠傳送，木器舟車竹太衝。
有之旺相宜商賈，休囚空亡枉用功。

> 【鄒註】得不得，莫相賊。物類與日辰相生，三傳旺相，更得吉神良將，其物好賣，必有厚利。若物類與日辰不相合，傳入死休囚傷，更乘蛇虎，其物主賤，宜買不宜賣也。凡占買物，須定類神，與日辰比合，其物必有；若與日辰相刑剋者，難買也。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一二一

【偉堂按】亢宿，即辰也。辰為魚鹽，亢宿實居辰宮。

#### 占宜往何方

求財須向龍臨處，欲得龍居有氣鄉。所臨之位無刑剋，復要龍生今日辰。

> 【鄔註】凡欲求財，須視青龍所臨之方，上下相生有氣，又生日辰，則求財必得。太歲上神年所畏，【原註】太歲上神剋行年。年制青龍必濟貧。【原註】行年上神剋青龍。行年先看青龍旺，所主求財當遂成。【鄔註】要行年上神制青龍，主獲財也，反此者無利。若龍常為鬼者，亦無利也。

#### 占賣物獲否

有物塵中欲鬻之，支干俱吉大為宜。【鄭按】鬻，即售字。干吉支傷獲利少，支吉干傷貨物遲。

一二二

煥

時下無傷猶獲利，干支俱損本防虧。

【鄒註】干支俱傷物，物賤。干支俱吉，物貴。干支旺相其物貴，干支囚死其物賤。賤宜買，貴宜賣。干吉支傷，得利必少。干傷支吉，貨必淹留。旺相為速，休囚為遲。若日辰發用，類神上見騰蛇，帶旺相氣，其物必賤好買；如帶囚氣，其物雖甚賤，不中用也。

### 假借門

#### 假借人物

夫欲就人求借物，月將加年看日神。

上見功曹並大吉，吉將臨之必稱心。

太乙勝光遲緩得，酉戌如今便速成。

女子阻之因亥子，男作艱難為卯辰。

申未若臨虛指意，類在傳中不阻人。

更看三傳不相剋，發言如意順情因。

【原註】亦看三傳定之。

【鄒註】凡向人借物，常以月將加行年，看日干之上神言之。寅丑乘吉將，主借得；巳午遲緩，終得；酉戌，目下便得；亥子，婦人嗔阻；卯辰，男子艱難；申未，無望也。若日辰三傳有類神作合及相生，財爻旺者，借得；或式中無類神，不得；或類神與日辰相刑剋害，

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一二三

不得。若日辰相生作合者，必可得物也。

### 奴婢門

#### 占奴婢

天魁奴婢共其名，酉戌分占庶得精。

河魁主奴從魁婢，六合加之欲隱情。

白虎併時憂疾病，吉將相扶即保貞。

【鄔註】凡占奴婢，以天魁為主星，分之則天魁為奴，從魁為婢。若酉戌作六合，主走失；作玄武，主偷竊盜賊；作蛇虎，主憂疾病。又看酉戌之陰神，上見武合蛇虎，亦主有兇事，惟吉神良將加酉戌則吉。一云：「凡占奴婢，無令天空酉戌加日干，或剋干不可留，是犯主之人。若勝支是懶不可容，後必過房。遙剋干，斷不仁；遙剋支，他欲去。我生他，亦任其所為；他生我，我方得其力。」又云：「太歲臨奴婢，奴婢臨太歲，不病即官事。奴婢臨太歲上，兇尤甚。」

不審行年求月朔，朔上之神辦事因。

【鄔註】凡討奴婢問吉兇，更審其人行年上神。生日辰上神者吉，剋日辰上神者兇。如不知其行年，即看月朔上神斷吉兇也。又云：「凡占奴婢，當以德勝刑，無令刑勝德。德又不可與刑同位，主邪正相處，尊卑不分。」

一二四

### 六畜門

#### 占六畜

六畜占時逐類詳，勝光為馬未為羊。玄武並時憂走失，白虎同為疾病殃。如乘玄武憂走失，乘白虎憂疾病，乘朱雀憂官訟。

> 【鄒註】六畜各看類神所乘之天將，地上屬兮為本命，惡神臨乃不能強。

午並朱雀加金上，馬欲咬人宜謹防。

> 【原註】丑上並勾陳加戌上，主牛鬥。

> 【鄒註】要看類神所臨言吉兇，相生吉，相剋兇。假令乙日，勝光乘朱雀加申上，主馬咬人，謂乙德在庚，故主咬人也。癸日巳上為天乙逆治，大吉作勾陳，主牛抵人也。餘倣此推。

> 【鄭按】《入式》云：「占買養六畜吉兇，以日干為人，天上類神臨處地盤神為物命。若天上類神臨生旺之方，或與日干和合者，則此畜是還主人之債，自然長大有利益也；若剋日干，則主擾撓不利。若日剋物命則難長進，日干生物命則畜雖長進，終無利益。若帶螣蛇，主驚怪；白虎，主死亡；朱雀，口舌官非；勾陳，鬥鬧；玄武，砧屠竄者，病死；若帶螣蛇，主驚怪；白虎，主死亡；朱雀，口舌官非；勾陳，鬥鬧；玄武，砧屠竄者，病死。

> 【鄭按】《入式》云：「四課不備，進退兩心；臨落空亡，終是不久。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一二五

盜賊；天空，虛耗。凡類神要入傳為吉，類神臨被剋之方兇。凡六畜有病，宜暫於生旺之方避之，乃吉。

#### 占畜病

假如牛病先看丑，上見何神來復臨。魁罡作虎應難治，寅卯加之惡殺侵。

> 【鄔註】凡牛病看丑上，若魁罡作虎，或寅卯加之，皆為兇象。若不見兇神惡將，即視畜之行年。行年，即月建也，上乘魁罡、白虎亦兇也。馬病視午上神，豬病視亥上神，他倣此。

神后為屠太乙釜，酉為刀刃卯為砧。刀來砧上屠臨釜，四種相加總不仁。

> 【鄔註】神后為屠師，太乙為釜，正時子加已是屠師臨釜，即死；已加子為釜臨屠師，不死。酉為刀，卯為砧，寅為脯師。若正時臨在六畜類神上，及臨月建上者死。

> 【鄭按】此鄔註，鄭以《入式》改補，更明白。

#### 占求失畜

牛馬放時忌所在，勝光大吉主何方。東西兩北看臨處，神將相生不損傷。

一二六

下之剋上凌拘繫，不剋何憂被絆韁。

【原註】午馬加水，丑牛加木。

天空玄武賊偷去，六合太陰人隱藏。

朱雀貴人官宦匿，加在干支歸本方。

【原註】其所屬類神，加干支自歸。

遠近至陰為里數，

【原註】若失牛，大吉加申，在西南方，陰在丑，丑去申隔六神為六里，因之為三十六里也。

獲在所臨辰日詳。

【原註】大吉臨申，申日得之。

貴人順責螣蛇值，

【原註】天乙順行，螣蛇為盜。

若也逆行玄武當。

【原註】天乙逆行，玄武為盜。

日辰剋盜尋還易，不剋誰人知去場。

【鄔註】凡六畜走失，各看類臨於何方。若類神作玄武、天空，主賊人偷去；若作六合、太陰，人家隱藏；作貴人、朱雀，是官家藏匿。若類神臨日辰之上，必得倘佯。經云：一天

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一二七

乙逆行推玄武，天乙順治責騰蛇。日制武蛇尋易得，武蛇反制日辰難。凡言遠近者，假令失牛，正時大吉加申，陰在丑位，丑至申六位，旺為六十里，相三十里，休囚減半，此本數也。大吉加庚，當在庚辛申酉日知之也。又法陰陽上求之，又自為三傳也。

> 【鄭按】《入式》註同，惟云：「視日辰上能制蛇武，尋易得；蛇武反制日辰，難得。若三傳內有蛇武及日鬼者，為有人盜；若無者，為自脫走。在被剋囚之方死，更與蛇虎、勾陳並者，皆為病死。」

### 官職門

#### 占求官遂否

夫卜求官成不成，須逢印綬馬相併。

> 【原註】天魁、太常為印綬、天馬，正午順行六陽神，合衝動也。

龍常天乙歸傳內，城吏太陰皆顯榮。

> 【原註】傳送為天城，功曹為天吏。

> 【鄭按】《入式》云：「凡占官，用起官星，更乘歲月日時四驛馬者，得官最速，忌傳見子孫，如甲乙日見火之類。若不見官星，又要青龍、太常、河魁、傳送、功曹、驛馬在發用，臨行年、太歲、日辰上，亦得官也。更要用神旺相，與日相生則得，忌諸神相剋。」經云：「天魁主印，太常主綬。乘天馬、驛馬加日辰、年命上，兼旺相，不落空亡，不歷涉害者，皆主

得官之象。

#### 占辨文武官

文武類殊各分別，文要青龍武太常。

日辰若也生將其，此選居官得久長。

> 【鄒註】凡占仕宦，文視青龍，武視太常。二將與日辰相生相合，主得官；如刑衝剋害者，不得也。凡龍生日辰，主內除不差遣，否則在異路也；日生龍，主外除差遣。占武則視太常，依此言之。凡占差遣，見白虎加日辰年命者，必主有威權也。

上剋下兮遭刑繫，下剋上兮憂疾殃。

> 【原註】青龍、太常看上下相剋主也。

> 【鄒註】龍常剋神為上剋下，居官有累繫；神剋龍常為下剋上，居官當憂疾病，兇課也。

日去龍常遷歲限，辰至龍常月可量。

二將所生為本日，

> 【原註】武官太常所生日，文官青龍所生日，為二本日也。

時即龍常臨處詳。

> 【原註】文取青龍，武取太常，如得旺相相生，日辰相生，久後大進，相剋兇。假令乙亥日龍在午，乙課在辰，從辰至午三辰，為三年得官。武官數太常亦如之。且如乙亥日，龍

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一二九

乘巳加午，從亥至午八辰，為八月。卯木生青龍巳火，主第三年八月卯日得官。武官取太常，常乘申加酉，乙日至酉六辰，為六年；亥辰至酉十一辰，為十一月；土生太常申金，主第六年十一月土日得官。取上官時，可以取龍常加處下辰為上官之時也。

> 【鄔註】假令三月甲戌日未時占，文官何時赴任。午作青龍加辰上，甲日到辰三位，為三年；戌支到辰七位，為七月；午火作青龍生土為戊己日，青龍加辰為辰時，當在三年七月戊己日辰時選也。若占武官，視太常，如文官例以決之，則其期可知。

> 【鄭按】《入式》云：「文職看青龍所乘之神，武職看太常所乘之神。日干順數至龍常所乘之神為年限，一位為一年；日支順數至龍常所乘之神為月限，一支為一月；以龍常所乘神長生日為得官日，以龍常所乘神之時為得官時。」

#### 占擇日上官呂本作「拜官日時」

擇日上官何所從，年上神遭官剋尅。

兵法二曹金是主，仕曹為木水司空。

戶屬火宮倉在土，水來傷火害於冬。

> 【原註】水官上卯，行年上神，或被官剋，卯人看災，以將言之。

> 【鄭按】此原註疑有訛錯，鄔註曰：「拜官之日，納音無令傷行年上之神。假令正月乙丑日寅時上官，其人行年在巳上是功曹木，乙丑日納音屬金，正謂拜官日剋行年上神。金到

秋方旺，憂在七八月兇也。」

將遇朱禽防口舌，如逢白虎病龍鍾。

年上又來遙剋日，值此之時禍必重。

> 【原註】年上神剋上官，亦為兇。陰神所合為日，假令以甲乙日上官，年上見傳送，傳送加水位，登明合寅建，正月日內，其陽神在亥，亥為水，當巳日有禍也。

> 【鄭按】此原註亦有訛字，鄔註曰：「凡臨官治事，無令行年上神剋拜官之日干，主有禍殃。如正月乙卯日卯時上官，其人行年在丑，上見從魁，金剋乙木是也。」

門上傷年歸未保，

> 【原註】任官之子，為門上神剋年上為木，木歸卯也。

年上傷門役不從。

> 【原註】被差使也。

> 【鄔註】所往之方向為門，凡上官赴任之日時，宜門上神與行年上神相生吉。若門上神剋行年上神，恐不得歸鄉土。若行年上神剋門上神，則徭役不安也。

求替支傷干吉允，斗罡加季也相容。

> 【鄔註】求替職，宜干乘吉而支受傷則允，罡加季亦允，反此不允。其替職限期，以今歲支所畏為歲期，以月建所畏為月期，日時同。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

#### 在任逢差使

在任忽聞差使行，去留猶未決中情。
日辰上下無相剋，傳送天罡必見征。
干支上下相殘害，用神天乙復還停。

> 【鄔註】傳送為道路之神，天罡為斬關之神，臨日辰之上，下上相生，在天乙之前，或傳陽，必行。若天罡居天乙後，或傳陰，干支相殘，上下刑剋，不行，或即行，亦主有稽留之象。

> 【原註】為干支在天乙後，為入陰。

#### 天馬傳陽定計程

> 【原註】乘天馬主行，傳在天乙前為出陰，亦主行。

> 【鄔註】正時發用、日辰並在天乙前為傳陽，乘天驛馬必行也。

> 【原註】若關鎖神在行年干支之上，或在用神之上，託故可以不行也。

> 【鄭按】此亦鄔註。關鎖神，春丑、夏辰、秋未、冬戌。

若值天車來入課，前路須防車馬驚。
春巳夏辰秋在未，冬酉行人畏此併。

> 【鄔註】天車殺帶兇將，併剋日干，主中途馬損車折也。

一三二

【鄭按】《入式》集《茅山論》以天乙前後分陰陽，言之甚悉。其論云：「天乙前為陽，天乙後為陰。式中發用神在天乙後，中末日辰在天乙前，名傳陰入陽；發用神與中傳在天乙後，末傳在天乙前，亦名傳陰入陽。式中發用在天乙前，中末日辰在天乙後，名傳陽入陰。」原註在「天乙後為入陰，傳出天乙前為出陰」，亦以天乙前後分陰陽也。而鄔註云「在天乙之前，或傳陽；在天乙之後，或傳陰」，是不以天乙前後分陰陽也。然言各有當，故並存之。

【偉堂按】《茅山論》即《指歸靈文論》也。

### 亡盜門

#### 占逃亡

運式占逃須辨人，賤良男女位中分。

閉口德刑前兩課，仔細推詳妙若神。

【鄔註】凡占逃亡，先視德刑。良善人視日德，賤者視日刑，各看德刑所臨之地追之。

德剋刑易獲，刑剋德難尋。

【鄭按】《入式》云：「若德刑兩不相剋制而比和者，當責閉口。閉口即玄武所加神也。」

假令天魁作玄武，天魁便是逃者身。

天魁去戌知遐邇，三里遠離三個神。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一三三

【原註】欲尋逃者，天魁去戌地一辰一里，三辰三里。上下併為因合數，三十五緣魁在寅。

【原註】寅七魁五並言之十二里，若因之即三十五里也。

【李鑄濤校按】鈔本作「二十五里」，誤。

貴人順治終玄捉，
【原註】三傳玄武終是也。

天乙逆行初武尋。
【原註】玄武所居為初。

【鄒註】要知逃亡所在，看天乙順逆，責玄武陰陽所臨以追。天乙順行，當責所止；天乙逆行，當責所起。假如甲子日未為天乙，加卯順行，即辰為玄武，加子，子加申，當往西南方申地追之。蓋子為玄武之陰神，止於申上，故曰順責所止。又如甲子日丑為天乙，加酉逆行，即辰為玄武，加子，當往正北方子地追之。如不見，仍歸東南方辰地追之。蓋辰為玄武之陽神，故曰逆責所起是也。

返吟逃遠玄衝地，伏卻非遙責比鄰。

【原註】返吟則玄武對衝，伏吟則玄武所居前程辰。

【鄒註】返吟向玄武衝處追之，伏吟向今日支前後一位追之。假如甲子日伏吟，天乙順行，則於子支前一位丑上追之；天乙逆行，則於子支後一位亥上追之，所謂責比鄰是也。

一三四

武在南方近竈，若在北方藏水濱。

西為磬磨東林木，未是平田丑墓墳。

> 【原註】未近坤，為平田；丑近艮，墓田。

武能生日自歸舍，玄武生支向友親。

> 【鄔註】玄武生干自歸，生支在親友之家。

三傳玄武日辰上，

> 【原註】一作「傳中玄武與人併」，是今日日辰相併是也。

逃者當歸莫告陳。

> 【鄔註】凡玄武三傳在日辰上自歸，蓋以玄武為第一傳，第一傳之上神為第二傳，第二傳之上神為第三傳，謂之玄武三傳也。此三傳或自相剋賊，不必追尋而自回也。一云：「玄武乘神臨生處亦回。」假令寅為玄武，臨亥上是也。一云：「龍合臨支辰上，常陰加干上，逃者皆易獲。」

三傳玄武知賊處，初中有剋末傳尋。

> 【偉堂按】呂本作「剛日在中柔日辰」，程寄巢先生本作「初中有剋末傳尋」，鄙見當以此句為是。

> 【鄭按】《入式》云：「凡捕亡先責玄武第一傳，看相生比和，亡人即留此處。若上下相剋，即畏而去，當責玄武第二傳尋之，若相生即留，相剋即去，即往第三傳追之。若三傳

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一三五

上下相生，日辰不制玄武，亡人難獲。

【鄭按】《入式》云：「遊都剋玄武所乘之神者必獲，若玄武所乘之神與勾陳遊都相生比者不能獲，主捕人容隱。若太歲、月建、日辰剋制玄武者，亡人敗獲；如玄武反剋之，即不可獲也。課傳內不見遊都，則視勾陳剋玄武之神亦獲，若課得遊子、斬關者不能獲。皆以剋玄武所乘之日為獲期。」又云：「若玄武乘空亡，或加囚死地，則難尋，或死於外也。」

#### 逃亡附

《入式》云：「他人逃走謂之亡，我欲避罪謂之逃。凡占逃避，當以日為人，辰為欲避之方。若日辰上所得之神與日辰相生比和，又得吉將臨之，則逃去大吉。若傳進可以以前避，傳退可以後避。傳進退者，如用神是子，傳得丑寅為進，得戌亥為退也。若用神生旺，可以遠遁；若囚死，只可近潛。若用起魁罡宜行，用得丑未宜留。凡日干旺有氣，可以逃避，宜往相生之方，可以安居無咎。又天盤戊己之下可以避難，或行或止，皆吉。戊己者，六旬中戊己位也，如甲子旬則戊辰己巳方是也。切忌飛廉、直符及天上六辛之方，不可往也，必見捕擒。六辛亦是旬中辛日。直符，甲日巳，乙日辰，丙日卯，丁日寅，戊日丑，己日午，庚日未，辛日申，壬日酉，癸日戌也。凡遇歧路二叉，擇何道可行者，正視天罡，加孟向左，加仲向中，加季向右。若日干及用神直天驛二馬者，宜有神助，可以往逃也。日干得空亡、日鬼者兇，不可往。日鬼，如甲日申、乙日酉之類。」

一三六

#### 課逃時

忽覺逃人初走時，便將日宿以加之。

【原註】日宿，月將也。

【原註】此法以當時之術也。

【鄔註】以月將加此人逃亡之時，室宿在亥宮，有六里，兩兩一連，名離宮。初覺男人逃走，便向室宿亥下追之。女宿在子宮，初覺女子逃走，便往女宿子下追之。

又法今辰三合墓，以墓加時此法奇。

魁罡臨處藏其下，便往尋之莫用疑。

【原註】亥卯未日以未加時，餘倣此。

【鄔註】三合墓者，寅午戌日以戌加正時，巳酉丑日以丑加正時，申子辰日以辰加正時，亥卯未日以未加正時。尊上君子人，即往天罡下求之，謂天罡是二千石，至尊上人也。若奴婢賤人，即往天魁下追之，謂天魁主奴婢故也。

#### 占盜賊

占盜先尋玄武看，老少休旺定兩般。

【原註】有氣少，無氣老。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一三七

【鄭按】《入式》云：「以日干為失主，以玄武為盜賊。」

【鄒註】玄武旺氣賊少壯，乘死墓休囚氣老弱。玄武加孟形長，加仲中等，加季短矮。

陽即是男陰是女，

【鄒註】玄武乘陽即男，乘陰即女。又云：「天地二盤皆陽神即為男，皆陰神即為女也。」

【原註】或失物，即看男女老少，照家內失物定之。大賊不然，玄武所居神不相剋賊不發。

【鄒註】正時玄武所居神，上下相生相合，要玄武自三傳相生相合，賊居不敗。若玄武所居神下剋上，更玄武自三傳上下相剋害，賊即不安而敗露也。

玄武內戰分贓競，

【原註】玄武水，土剋水內戰，土加水上，主人告之。

日上勾陳自告官。

【原註】日上見朱雀、勾陳、白虎、魁罡者，賊自家出首也。

【鄒註】太歲乘白虎、勾陳、朱雀剋制玄武，其賊當在歲中敗露。若月建上乘而剋玄武者，在月中敗露。若在日干上乘而剋玄武者，當在早晚敗也，若玄武反剋歲月日不敗。又若魁罡作玄武，而三傳見功曹、青龍、六合、太陰、旬丁者，賊有神力相助，終久不敗露也。

玄武之陰須識取，名為盜者審斯姦。

【原註】玄武陰名盜神，陰與玄武並行。陰神，為玄武居神本位是也。假令八月甲子日

一三八

酉時，天罡為玄武，登明為盜神。此又是例法，先以立例。

【鄔註】凡占盜賊，須視，須視，須視盜神。盜神者，即玄武之陰神也。假令三月乙亥日子時占，太乙加申為玄武，功曹加已是陰神為第二傳，即盜神也，又登明加寅是第三傳也。盜神是功曹，其賊在東北方來往東南方而去也。乙日功曹為盜神，與乙同類，乃是親族之人為盜。日上見大吉，不制功曹，支上見傳送則能制功曹，傳送金，到秋方旺，當在七月庚辛日得賊，餘倣此。

【鄭按】《入式》云：「若盜神剋日干，則賊傷主。」

年上有神傷武盜，發使擒之且不難。

【鄔註】捕人行年上神能制玄武盜神者，賊可獲。假令八月甲子日酉時占，天罡為玄武，加酉，辰上登明為盜神，捕人年在午上見大吉作貴人，遙剋登明盜神，其賊必敗。或行年在未申上，有寅卯木遙制天罡、玄武，賊亦敗矣。

【鄭按】《入式》云：「若日辰並行年上神剋制盜神，並制日鬼，則賊易擒。若剋盜神之神，又生日干，則獲原贓。」

盜去本家知伴數，

【原註】假令登明為玄武，但相去一辰為一人，二辰為二人。

【鄔註】假令登明作玄武，加辰上，相去六位，即六人為伴也。

【鄭按】《入式》云：「若用傳日辰行年上見日鬼並武蛇多者，主賊多。」

亥元生木樹林間。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之六

一三九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

【原註】經云：「盜神所生為藏物處，登明亥水旺相即樹林中，休囚在柴草中。土為盜，即瓦籠中。金為盜，水中。火為盜，土中。火生在寅，所生處尋之也。」

【鄔註】凡占盜賊窩藏之所，若亥子水為資神，水生木，即隱於山林、樹木、園圃之所。火為盜神，火生土，隱於田地、墳塋之所。木為盜神，木生火，藏於窯竈、冶鑄之所。金為盜神，金生水，藏於江湖、水澤之方。土為盜神，土生金，藏於磐磨、山礦之所是也。

盜神朱勾蛇虎合，不死遭擒賊膽寒。

【鄔註】凡玄武之陰神作朱雀剋玄武，被吏所捕而敗；乘勾陳、剋玄武，亦然；乘螣蛇剋玄武，賊自驚惶而敗；乘白虎剋玄武，賊被傷殺而敗，或自殺。皆以盜神剋下，或遙剋玄武之陽神，此法必應。

【鄭按】《入式》云：「若盜神與太陰、六合併者，有人藏匿，賊難捕捉。」

更將玄武三傳算，上下俱陽是敗端。

【原註】三傳玄武所加處俱相剋，必敗也。

【鄔註】正時玄武三傳下剋上，中道迷惑，不求而自得。蓋三傳剋賊，賊無依倚安身之處，故易敗。

剋處不將贓物寄，生處應在此方攢。

【原註】有一傳不相剋，是賊止處也。

【鄔註】決賊盜藏贓物，以盜神決其所在。若盜神受下剋，便不藏於此處。若盜神所在上下相生，即藏此處也。一云：「藏於刑方。」假令甲子日占，甲德在寅，子刑在卯，所盜之物藏於正東卯地，餘倣此。

【鄭按】《入式》云：「盜神所在，即賊所在之處。如陰神上得神后，在北方，或水澤江湖之所，東有橋梁、墳墓，北有水畔、樓臺，前有神廟，物藏水中，其家有女哭啼悲不明之事者，問而得之。大吉在北方，或州邑及風伯、雨師神廟、社壇，前賢將軍之祠宇，倉庫之所；若在外，遠則橋梁、平田之野，墳墓之所，或有田坪之類，人在其中。功曹在東方，春有林木之中，曲堤之所，有大木五七十二店，則枯朽竹木之所，沽賣之家，寺觀之傍，藏物窯中，以草木覆之。太衝在東方，則有大林木，或竹木叢中，曲水遙環寺觀，其家能水土之工，車船之人。天罡在東方，隔岡在岑峻之處，穴塚之中，東有池塘，傍有路骸骨之地，或有蛇蟲龍之跡，西有漁獵之人，其家冊書彩畫之象。太乙在東南方窯竈之所，東有樹木，夏秋有蟬鳴，春冬有馬嘶之類，藏物於樹下，其家師巫虞場。勝光在南方，爐冶作鐵匠，大門側有楊樹，二門側有馬槽，物藏其中，或其家為馬牙僧販之人。小吉南方，隱伏新造土塚中，向東四十步內，其中或有井，向因有人歌唱，或牧羊之家，奉鬼神沽賣之處。傳送西南方，近州縣，必迎賓牆門關之所，若遠則衝要之地，大路之口，不然在郵亭馬驛之處，其家能削碾金石之工，問而知之。從魁在西方，或地名西之類，金銀坑冶之所，酒臺之場，城市或在娼門女戶，或漆工匠家，以器為大小取之。河魁在西方州郡及營寨之所，聚糧之場，村高不在高岡，在壘土墳墓之所，人家有豬犬之圈，藏物樓臺，人在其中，下賊奴婢兵卒之家。登明在北方，住居水邊，冬在江湖之鄉，點水地名，雙溪雙巷之所，有牆垣，其家曾為獄吏，物藏水中，內有樓臺殿閣，前有一小兒趕豬，可問而得之也。

傳若順行賊遊走，逆行乃知賊伏蟠。里數但看玄武上，下上相乘數若干。

> 【原註】子午九，丑未八，寅申七，卯酉六，辰戌五，巳亥四，上下相因，即知里數。

> 【鄒註】凡玄武順行，其賊已行；玄武逆行，其賊未行。又云：「玄武陰神在天乙前，賊已去；若在天乙後，賊未行。欲知道遠近，看玄武所加神，上下相乘湊之，甲己子午九之類。假令功曹作玄武加子，功曹七，子九，合言七九者六十三，旺相更言七十里，或三十里，休本數十六里，死囚減半，只言八里，故曰相則十之，旺倍之，囚死半之，休言本數，則遠近可知矣。」

> 【鄭按】《入式》云：「盜神旺相，則途遠，休囚則路近，此責盜神又一法。」

復視亡神天目星，賊居其下莫教驚。

亡神旬內常居乙，還知甲戌在登明。

> 【原註】甲子旬乙丑，甲戌旬乙亥，餘倣此。

天目春氐夏居柳，秋奎冬斗不藏形。

> 【原註】經云：「天目所在為盜賊之處，萬無一失。」

> 【鄭按】《入式》云：「視亡神天目星，捕有聲名大盜，可用此法。」

干若來傷支上將，休問偷人何處停。

支上陽神傷日上，

【原註】四課剋日上神。

尋究追求保十成。

【鄔註】凡占遺失尋得法，日干之陰神第二課來剋辰之陽神第三課，所失之物不可見也。又一法，凡所失之物不知何時者，若辰之陰神第四課來剋日之陽神第一課，所失之物可見也。又一法，凡所失之物不知何時者，即以初覺時，以月將加之，依常法用天將，若天乙併臨日辰之上，剋制所失之物類神者即得，不然剋制玄武亦得。若物類神與玄武反剋制天乙，又日辰上神，不可得也。

太陰六合干支上，冥福佑之遠登程。

【原註】此二將加日辰上，有神佑之。

【鄔註】凡六合加干上曰天門開，太陰加支上曰地戶開，謂有冥福助之，亡盜難追。若魁罡加日辰曰踰關，功曹曰天梁，六丁曰玉女，天乙曰紫微，若在玄武三傳上，賊有神佑助，不可獲也。

【鄭按】《入式》云：「常以勾陳為捕盜之人，勾陳剋盜神易獲，盜神剋勾陳難獲；勾陳生勾陳則捕人受賄；勾陳與盜神比和，則通同隱容。」又法：以陳生盜神則捕人縱賊，盜神生勾陳則捕人受賄；勾陳剋盜神易獲，盜神剋勾陳難獲；勾陳與盜神比和，則通同隱容。又法：以初傳為賊，中傳為贓，末傳為捕人。若中傳旺相則贓物猶在，中傳休囚及空亡，則贓物已分廢無存。初傳剋末傳為賊難捉，末傳剋初傳則賊易獲。若知捕盜日期，皆以剋盜神，或剋日鬼之日是也。

> 【偉堂按】《入式》此條，實是古法，而《心鏡》未之言及，故附於此。

#### 占窩家

三傳玄武見螣蛇，即是囚徒喪禍家。

十二干支皆有例，以例推之無有差。

> 【原註】見朱雀在長吏家，見六合在經紀親情家，見勾陳在將軍及吏家，見太陰在老婦及鄰人家，見青龍在長吏寺觀家，見天后在少婦美婦人家，見貴人在仕宦人家，見太常出入宮禁將相家，見白虎在孝子寡婦家，見天空在和尚奴僕家。

> 【鄭按】《入式》云：「凡玄武之陰神，主盜匿藏之所，須看天官生旺死囚剋制，斷其獲否。如得旺相，貴人上下相生，其盜逃在貴人家，或官宦勢豪家，難捕；如上下相剋可獲也。如值死囚相生，士子之家，但凡相生則難捕。螣蛇旺相相生，主匿豪富之家，雖多驚恐而不可得，如相剋則可得。若死氣相生，必在過犯兇賊之家，驚恐而去；如相剋則喪禍之家，或徒囚兇惡之輩，驚恐而得之。朱雀旺相相生，主在貴人之家，或進士有勢之家，難獲；若相剋，主在公吏之家得之；如死囚相生，文書小吏之家，追求；相剋，或私兵部吏見信得之。六合旺相相生，主在公吏之家得之；如死囚相生，文書小吏之家，追求；相剋，或私兵部吏見信得之。勾陳旺相相生，權吏書生之家，難得；相剋則剋依親屬婦女雜門戶之家，私情密誘而得之。在囚徒之家，為人報而得之。若死囚相生，故吏之家，為人所執得之；相剋則喪禍之家，得因徒執著而獲之。青龍旺相相生，貴人長者之家，或寺觀中，不可得之；相剋必爭財物，飲食中得之。若囚死相生，主隱交遊之家，相剋則出入飲酒中得之。天空旺相相生，幹當主事之家，難獲；相剋因遺亡行動中求而得之。若死囚相生，虎旺相相生，主在兵卒雜官宦之家，不可獲；相剋，孝服喪家，求可得之。若囚死相生，徒賊人之家，可得之。相剋，棺槨喪門，或自欲殺害必得之。太常旺相相生，善人九流之家，或出入宮禁，不可得；相剋，因酒食財物交關中得之。如囚死相生，在僧道處，難獲；相剋，退藏因徒喪門孝服家得之。太陰旺相相生，長者婦人之家，或可得之。若囚死相生，依婦人家，不可得；相剋則親戚家，或妻家知蹤跡。若囚死相生，婦人昆仲之家可得；相剋在娼妓淫佚之家，因朋友而得之也。」

#### 附占賊來方位

> 《入式》云：「以盜神剋處為來方，若盜神乘天驛二馬者，越牆而來，無馬則為穿窬而入。若盜賊乘戌亥，從虛空樓閣上而來；乘辰巳，則從坑坎水寶而來。若盜神與長繩、索煞併者，其賊懸索而下。長繩煞，正月起酉，逆行四仲。索煞，正月起卯，逆行四仲。」

此人在處好非求，而我亡財被爾偷。
且將太乙加年上，其盜便看生何頭。
虛星若也為真賊，參宿加之莫漫遊。
陰神若此亦云是，無此何須皆怨讎。
欲知失物何人取，陽是男兒陰女偷。
老之與少看日辰，旺相休囚相舉類。

> 【原註】玄武有氣人少，無氣人老也。
其物貴賤若為人，此則專心尋玄武。
兇神臨者是貧兒，吉神並者豪家子。

> 【鄭按】《入式》云：「專視玄武所乘，乘寅為公吏，卯為犯人，辰戌為兇惡軍人，巳為手藝人或金銀爐冶人，丑牛為旅館人，申為過犯人，未為相識人，酉為金銀匠或賭博酒匠，亥子為水族或水濱之人。與太歲月建並者人多，未旺相豪家，值休囚貧窶，兼前陽男陰女等斷之。」

#### 占同居人何人為賊

一家之內十人居，一人失物九人吁。
未知盜者定為誰，欲占先以將加時。
若有人年玄武下，此人為盜盡疑乎。

### 官訟門

#### 尊卑勝負

論訟四般看勝負，尊卑先後各區分。

> 【鄭按】《入式》云：「先論尊卑主客，以日干為尊為客，支神為卑為主。若外人論其先後，以日干為客，乃先起之人；支辰為主，乃後對之人。凡自逢休墓死者，皆遭罪。」

干剋支兮尊有理，

> 【原註】干剋支上神，尊有理。

> 【鄭按】《入式》云：「干剋支上神者，尊上人有理，及客勝，利先起之人。」

支剋干兮卑得伸。

> 【原註】支剋干上神也。

> 【鄭按】《入式》云：「支剋干上神者，卑下人得理，及主勝，利後對之人。」

用神剋下宜先起，下之凌上對無迍。

> 【鄭按】《入式》云：「用神上剋下，先起者勝；下賊上，後對者勝。」

上下比和為解散，

> 【鄭按】《入式》云：「若干支上下神將相生相合無剋害者，訟不成，有解散休和之意。」

傳中休氣必遭刑。

> 【鄭按】《入式》云：「用傳又為勘官，剋日利主，剋支利客。」

> 【鄒註】正時三傳中，逢休氣者主遭刑責也。

末傳囚墓皆遭責，死氣終傳被害身。

> 【鄒註】三傳末傳逢休囚死墓氣者，必遭刑責，此乃論今日之乘死氣也。凡占訟不宜見天獄煞，主拘繫之災，如春占，小吉加寅之類。天獄煞者，春未、夏戌、秋丑、冬辰。

> 【鄭按】《入式》云：「若用傳見太歲事必經年，見月建事必經月，方得了決，又看官鬼四絕，以官鬼囚死之日為休期，見四絕了當。四絕者，寅卯絕在申，巳午絕在亥，申酉絕在寅，亥子絕在巳。」

若見太陰來入卦。與日相生可首呈。

式內兇神何者是。魁與罡兮亥與巳。

日辰年上若相逢，定知囚繫遭笞箠。

#### 占憂繫出獄否

論訟未休憂被繫，囚氣須徵關鑰神。

用關終鑰無兇咎，用鑰終關主禁刑。

關居季後鑰前孟，如夏關辰鑰在申。

【原註】凡入傳或加日辰年命，先關後鑰者，已禁即出；先鑰後關者，再入。如未囚而先見鑰，入而復出。

【鄭按】按《六壬集要》補正三四兩句並此條小註。

【鄒註】關神，春丑、夏辰、秋未、冬戌。鑰神，春巳、夏申、秋亥、冬寅是也。

關即為囚鑰即放，傳用臨年加日辰。

【鄒註】凡占訟，關神臨年命日辰上者，或在未傳者，必囚禁；鑰神臨年命日辰末傳上者，囚繫必出也，宜詳之。

傳終日墓還遭獄，

【原註】謂用末傳入，未為入獄。

【鄒註】墓神在末傳，必囚。

【鄭按】《入式》云：「如甲乙日未為墓，臨末傳是也。若破碎煞更乘金神、木神，加年命日辰上者，亦主有囚禁之災。」《入式》又云：「課見天空加日辰，或加年命，或發用見勾陳，發用剋日辰，用傳見天獄、天牢，或臨日辰年命者，必入獄。天獄煞見前。天牢煞，正月起丑，順行十二支。」

初墓傳生不繫身。

【原註】即為出獄中。

【鄒註】初傳日墓，末傳長生，為出獄之象。

【鄭按】《入式》云：「如甲乙日，未為初傳，亥為末傳是也。」又云：「若已被囚繫者，用傳見鑰神、德神、解神臨日辰年命者，必釋放。要不落空亡，不值刑衝破害，方得。德神，甲己日寅，乙庚日申，丙辛日巳，丁壬日亥，戊癸日巳。解神，正二申，三四酉，五六戌，七八亥，九十年，十一十二未。」

斗罡臨日須與解，

【原註】斗罡蔽日，囚出獄也。

【鄭按】《入式》云：「凡被囚繫者，若斗罡加日辰，即出獄也。若與今日比者，出而復入。」又云：「天罡加孟，未放；加仲，在旬日之內；加季，在三日之期也。」

時值伏吟猶滯人。

【原註】伏吟主不出來。

【鄭按】鄒註並《入式》云：「若得伏吟卦，又主遲滯。」

#### 占罪輕重

既繫須知罪重輕，勾陳繫日辨分明。

【偉堂按】《心鏡》原本，本作「繫日」，而《入式》與《通神集》改為「繫處」，非也。

蓋「繫日」二字，出於《龍首經》，言初繫之日也。

如來剋日難分訴，日剋勾陳訟必聽。

【原註】或不能初訟日，即看今日上神。

【偉堂按】原註「能」字當是「知」字之誤。觀此可見第二句當是「繫日」也。

【鄒註】勾陳剋日干，客敗；勾陳剋支辰，主敗。剋干，尊長失理；剋支，卑下失理。

若勾陳剋日辰，主兩敗，訟難息。若日辰並剋勾陳，兩和不爭訟，事得伸也。

【偉堂按】《龍首經》云：「以繫系日占之，勾陳所居神賊繫日，即論罪也。繫日賊勾陳所居神者，不論罪也。」此《心鏡》之所本也。

勾陳繫日為同類，羨里拘囚見久停。

【偉堂按】《龍首經》云：「勾陳與繫日同類，為繫久。」

【鄒註】勾陳與日辰為同類者，訟主淹留遲滯也。

勾陳作虎同傷日，獲罪須當主戮刑。

【原註】勾陳陰作剋日虎者，主囚也。

【偉堂按】《龍首經》云：「傳勾陳之陰得白虎，白虎所居之神與勾陳並，賊其繫日者死。」

【鄭按】《入式》云：「若卑對尊，事犯重刑之人，再不分主客彼我斷，只以日干為占者之身也，切忌勾陳之陰神作白虎，更帶亡神兇煞剋制日干者，必至重刑也。」鄒註略同。

勾陰若是為天乙，生其繫日放疏情。

【偉堂按】《龍首經》云：「勾陳之陰得天乙，天乙生繫日日辰者，為貴人救之也。」

【鄭按】《入式》云：「若勾陳之陰神作天乙，復生日干者，如遇長生則罪得免，不至罪重也。」【鄔註】同。

勾虎二神俱不旺，日辰有氣獻書呈。

【鄔註】勾陳陰陽二神或勾虎二神俱囚死，更在無氣之鄉，不能為害。若日辰俱旺，更在有氣之鄉，可進狀陳情雪冤。

【偉堂按】《龍首經》則云：「傳勾陳得繫日子母者，人將喪之，可為上書也。假令七月己卯日辰時占，傳送為太常臨巳，神將不相刑，又秋令傳送金旺；天罡為勾陳加卯，陰神得太乙火生干，是傳得其母也，大宜投詞訴辯。」

朱禽帶殺傷年命，或剋干支罪亦成。

【鄔註】凡占官訟，切忌朱雀帶剋煞並剋日辰年命，其罪亦成。

【鄭按】《入式》云：「若發用見白虎、勾陳、朱雀剋日辰年命者，有罪。若太歲、月建刑剋日辰年命者，有罪。凡三剋神、歲月五件俱來刑剋者，族犯。四五重刑剋者，死。三重刑剋者，流配。二重刑剋者，徒。一重刑剋者，鞭杖而已。若三剋神化為吉神，為救神有解。若三剋神遞互相化者，無解。化者，乃陰神也，本神所乘之神地盤上所得之神為化。」

#### 占何罪

日刑遭罰月刑杖，歲刑疾病泣惶惶。

二刑徒流三棄市，一刑笞罪不虛陳。

【鄔註】凡言刑，今日三合中刑最緊。寅午戌日午，巳酉丑日酉，亥卯未日亥，申子辰日辰，以上俱為正刑。午日用午，酉日用酉，亥日用亥，辰日用辰，皆為自刑。如剋日辰年命者，必有刑名之罪。又曰十干刑，甲刑申，乙刑酉，丙刑亥，丁刑子，戊刑寅，己刑卯，庚刑巳，辛刑午，壬刑戌，癸刑未。忌剋日辰年命，如犯者有罪刑。又云：「官星帶刑來剋日辰年命者，亦主犯刑也。甲用辛為官，乙用庚為官，壬用己丑未為官，癸用戊為官，辰戌亦為官。餘干倣此。假令癸酉日，戊加癸，午加酉，戊是癸之官星，癸合在戊，緣戊中有戊，是兩重官星來刑來剋今日癸干。又戊癸化火，火刑在午，今年加酉，是日辰交互，官星帶刑煞來剋，主犯罪刑，刑必不輕也。其餘三字刑、二字刑，乃是常刑，不及前刑兇也。」

事關明赦神同歲，理涉州司月建司月建併。

【鄔註】月建用事，訟涉州縣；傳見天罡，訟涉監司；傳見太歲，事干朝廷。凡天乙臨辰戌，主移司換獄。

#### 青龍歲月建為用，恩赦來宣放汝生。

【原註】一云：「天后與今日干相生，有恩赦。」一云：「歲月日用，有恩赦。」

【鄔註】青龍、天乙、天后作太歲、月建，乘天喜、皇書、天德、天馬、驛馬並臨日辰發用，上下相生，皆主赦宥之象。天喜，春戌、夏丑、秋辰、冬未。皇書，春寅、夏巳、秋申、冬亥。天德，正丁、二坤、三壬、四辛、五乾、六甲、七癸、八艮、九丙、十乙、十一巽、十二庚。

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之六終

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之七

唐不欲子東海徐道符 撰註
宋堯都鄒應清 補註
清程樹勳 輯註
清鄭體功 校註
東海寧波李錫濤 校訂
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 疾病門

#### 占疾病生死

占病如何辨死生，先推白虎與誰併。
假令今日干居水，土神為虎病難醒。

> 【鄭按】《入式》云：「以日干為病人，以支辰為病及寢宅，以鬼為病，以白虎為病神，以用傳為醫藥，詳視白虎所乘之神，與日相生則愈，與日同類痊遲，剋日者難痊。日剋辰為人剋病，易愈；辰剋日乘白虎為病剋人，必死。假令壬戌日占病，戌乘白虎剋日，藥不能效。日剋辰為人剋病，易愈；辰剋日乘白虎為病剋人，必死。若年命又受剋者，最兇。」

次看六般來入墓，細推端的自分明。
火日用神怕見戊，

【原註】日墓發用一，一云身入墓。如九月用起火神，六月用起木神，三月用起水神，十二月用起金神，為身入墓也。

惡見河魁覆丙丁。

【原註】日墓加干二，一云魂入墓。若丙丁日戌加丙丁之上者，為魂入墓也。

戊己木神居未上，

【原註】日鬼加鬼墓之上三，戊己日木為鬼，寅卯木神加未上為鬼入墓也。

壬癸水神辰上停。

【原註】日干入墓四，水墓在辰，壬癸日亥子加辰上，為日入墓也。

申酉二支逢丑位，

【原註】日支入墓五，庚辛日酉加丑為支入墓也。

【偉堂按】庚辛當是申酉日，字下亦當脫去一「申」字。

行年三合夢魂驚。

【原註】行年入三合之墓六。凡人年在午，或在寅，若勝光功曹加戌，謂之三合行年入墓，皆主難痊之象。

【鄭按】原註多脫誤，今據《入式》並程鵬南本校正。

帶殺虎並來入卦，值此之時不減平。

【鄭按】《入式》云：「用加地盤墓上，為用神入墓，行年上見墓神為行年入墓，及日干入墓，皆兇象也。若白虎乘浴盤、喪車、死神、死氣、魁罡、寅卯辰巳、三坺、五墓及臨日辰年命者兇，三傳剋日干兇，三傳落空亡者亦兇。日干上神剋白虎者病癒，支上神剋白虎亦癒。若日辰及年命上見天喜、天醫、地醫、生氣、日解，或在用傳者，皆主兇中無傷害也。」

#### 重詳害氣

白虎所乘兼旺相，逢剋人年命必傾。

剋期鬼日將為準，甲乙占憂庚及辛。

【原註】虎為死神、死氣剋行年上神，尤剋，剋期則以鬼日定之。

【鄭按】《入式》云：「占病切忌傳入鬼鄉。如甲乙日占傳見申酉，或臨申酉之鄉，謂之傳臨絕地，不得愈也。」

干支作虎憂今日，若立他辰數計程。

【鄭按】《入式》云：「若白虎作鬼臨今日支干，或辰作白虎遙剋日干，並憂在今日也。若在別處，死在他日。」又云：「以正時加大歲上，看白虎臨何位。如臨太歲上，死在歲中；在前一位，死在來年；臨月建上，死在月中；在月建前一位，死在後月也；臨日干上者，憂在今日；若在前一辰，死在來日；二辰當在後日死也。皆以白虎所臨之辰定其日。更詳剋期，鬼日及本命絕墓之日，課休囚日推之，如甲子金人，子丑寅日之類。」

丑是墓田寅卯榔，

【鄭按】《入式》云：「又忌丑為墓田，如庚辛日占，以丑為用，臨日辰年命剋害者為墓田煞。寅卯為棺榔，若戊己日以寅卯為用，臨日辰年命剋害者，為棺榔煞。」

浴盤加季四時終。

【原註】浴盤，春辰、夏未、秋戌、冬丑。玄武乘浴盤為浴盤見水，大兇。一云：「若壬癸日並值白虎，謂之浴盤見水，占病必死。」

魁罡又主鉄鋤煞，

【原註】丙丁日天罡作白虎加日為鉄鋤煞，辰中有墓水剋日也，壬癸日天魁作白虎加日辰亦是。

軫宿喪車不要逢。

【原註】軫宿，太乙巳也。喪車，正未、二辰、三丑、四戌、逆四季。又喪車煞云：「春從魁、夏神后、秋太衝、冬勝光，加人年命大兇。」

元辰本命加年上，

【原註】元辰即是毛頭煞。

【偉堂按】《集要》云：「元辰須分陰陽前後，如甲子生人，男看子對衝午前一辰未為元辰，女則後一辰巳為元辰，占病大忌。」

【偉堂按】《消息賦註》：「元辰煞，陽男陰女在衝前一位支辰，陰男陽女在衝後一位支辰。」

白虎並臨主大兇。

【鄭按】《入式》云：「又忌白虎加元辰本命上，元辰本命，當生祿也。如甲子生人，甲祿在寅為元辰。若功曹為白虎加臨子上，大兇。」

【偉堂按】《入式》此註不知何據，姑存之。

虎若陰陽傷病日，

【原註】虎之陰陽神與白虎同剋起病日，或剋今日干者，必死。

【偉堂按】此法出《龍首經》。病日，謂初病之日也。

死神來追更不容。

【原註】又云：「天上死神臨墓，並行年及日辰上，大兇。死神，正月在巳，順行十二支辰。玄武臨浴盤元辰者，為浴盤盛水，未為四時墓煞，白虎陰神自剋白虎所乘神，病者必不死。」

#### 占病形狀

白虎乘金遙剋木，病入肝經風骨疼。

【原註】金剋木，故肝病也。

【鄒註】白虎乘金剋木，病入肝經，或眼目病、風病，或筋骨難舒及疼痛之症。

木神為虎遙剋土，病在脾家入胃經。

【鄒註】白虎乘木剋土，主脾胃有病。

【原註】若白虎上剋下，或上生下，或上下比和，其病多在外，是患瘡疽之屬。

水作虎神遙制火，病在心家寒熱因。

【鄔註】白虎乘水剋火，主心經之病，或瘟疫時氣，寒熱瘧疾之症，或心中發躁，咽喉之疾。

白虎火神遙剋金，病傳喘滿吐紅驚。

【鄔註】白虎乘火剋金，主肺經之病，或主喘嗽吐血廷瘦驚恐。

土神為虎遙剋水，男女腎經血氣繁。

【鄔註】白虎乘土剋水，男子主下部腎經之疾，女子主氣血不順，或經脈不調，或為男女瀉痢之疾，小兒吐瀉之病也。

白虎所乘依此別，如逢玄武水虛贏。

支有氣時人嘔吐，干同虎類久淹疲。

【原註】干與白虎比也。

【鄔註】凡占病症，皆取白虎乘神決之，萬不失一。若虎上剋下及上生下，病多在外；若虎下剋上，或下生上，病多在內。

又：

用金終木傷流血，用木終土主癰疽。

用水終火寒兼熱，火金廷瘦或瘡痍。

土水淋漓當腹急，五行相剋逐情推。

【原註】此皆用起及傳中定。

【鄭按】《入式》云：「以用神上得天將二者所屬五行消息論之。」

本命上神依此論，如逢子亥腎衰羸。

玄武體虛為水疾，天空下痢更何疑。

【原註】水腎木肝火心土脾金肺，各分主也。

【鄭按】《入式》云：「日干生支，或生三傳者，病皆自取。四課不全，脈氣虛弱。」

#### 占何鬼祟

傳中有鬼傷今日，看是何神作禍殃。

木主絞刑修造害，金為傷死及神堂。

火拼五道城隍竈，水則河官廁北方。

土化宅神須祭祀，螣蛇朱雀道途亡。

虎為兵役勾陳吏，天后女姑為怪詳。

貴人神廟並先祖，新化都緣因太常。

【原註】傳中有今日鬼者有祟，無鬼者無，若鬼帶空亡者無。看鬼臨何位而斷之，臨木主自縊，或因修造致祟；臨金為刀傷鬼，或神為禍；臨土宅神土神作禍；臨火竈神五道，或城隍為禍；臨水淹死鬼，或河伯水神為禍。又云：「以鬼上天將辨之，鬼上得貴人，乃天神及神廟家親；得螣蛇乃道路之鬼，及五道邪神，客死道路者；得朱雀，乃野死鬼，及咒詛社廟；得六合自死鬼，及司命、芒神；得勾陳，吏卒鬼及土神，並路頭兵死，或客死鬼被人帶來；得青龍，貴人鬼，及司命願神；得天空，無鬼，及無辜罪死，或半空遊走邪神；得白虎，兵死鬼及刀傷客死，或癆病死；得太常，新死鬼；得玄武，盜賊財帛鬼，及墜水而亡，或瀉痢之鬼；得太陰，絕嗣鬼及血亡之鬼，或神佛不敬所致；得天后，女子鬼及少亡者、產死者。」

【鄭按】此條小註據《入式》並程鵬南本參校。

又：

傳中逢鬼落長生，

【原註】己月見木，傳見今日。

婆神五道崇兮吟。

【原註】看今日之鬼臨於長生，為五道婆神。

沐浴河官水中鬼，

【原註】河伯水神。

冠帶家堂香火神。

【原註】宜修功德。

臨官詞訟曾留願，

【原註】鬼臨臨官宜還願心。

帝旺家先土地並。

【原註】鬼臨帝旺旺相則為家先祖宗，或土地；休囚則為自死邪神。

衰死木下山林鬼，病則家先墳墓靈。

死墓先亡公伯禍，絕為流蕩客傷驚。

【原註】鬼臨絕，為路頭客死。

胎因產死養神廟，此法推詳理最精。

【原註】以上總以日鬼所臨定之，又看日上神發用是外鬼，支上神發用是內鬼。

#### 占求醫藥

日辰月建前居二，此是天醫對地醫。

【原註】假如甲子日占，前二寅為天醫，對衝申為地醫。

【鄭按】此原註鄭據《六壬集要》補。

今日救神同剋虎，

【原註】今日子午，次辰為救。

應當退減必無疑。

【邱註】若日辰年命上神剋制白虎者，其病即愈也。

醫神是土宜丸散，水須湯藥火灸之。

金針木藥看其類，莫向魁罡下請醫。

【鄔註】魁罡之下，不可求醫，宜往德神、生氣之下求醫吉。

【鄭按】《入式》云：「天醫、地醫、生氣，此三方避病亦吉。」

【鄔註】論脈之形狀云：「三傳俱陽，其脈浮；俱陰，其脈沉。二陽一陰，其脈緊；二陰一陽，其脈緩。三傳俱旺，其脈洪；中傳空亡，其脈芤；伏吟，其脈澀；返吟，其脈滑。四課不備，其脈虛。天乙順治，氣必順；天乙逆治，氣必逆。」

【鄭按】《入式》云：「陰氣病多在右，陽氣病多在左。」其餘俱同鄔註。

#### 占瘥期

醫藥如何辨瘥因，行年日上有何神。

天乙所乘皆旺相，傷其虎鬼不成迍。

假令白虎來傷日，天乙宜臨日與辰。

【鄔註】白虎作鬼遙剋干，天乙乘旺神立在日辰上反制白虎，必愈也。

虎落空亡及有德，與日相生不損人。

【鄔註】白虎不乘旺相，又落空亡、三合、六合，與日相生，不為兇也。

【鄭按】《入式》云：「日干旺相有氣者，其病輕。三傳制鬼剋虎，病雖重有救。」

子日作期為退限，還如戊己瘥庚辛。

【鄔註】凡言病瘥之日，戊己日當在庚辛日也。

【鄭按】《入式》云：「以制鬼、制虎日及鬼虎囚死日為病瘥之期。」

### 行人門

#### 占行人歸期

思望行人不見歸，須憑運式以占之。

日月二門為發限，陰陽二至算來期。

東與南行酉為限，西將並北轉卯為。

【偉堂按】《龍首經》云：「必當視行人所至之地。如在東方、南方，以酉為限，以子上神為至期。在西方、北方以卯為限，以午上神為至期。」又一法云：「居外望內人，以夏至辰之陽神；居內望外人，以冬至辰之陽神。若臨今日日辰及臨今日干之本，中末上皆為來。」

假令夏至以卯，卯之陽神太衝，今日丙丁，太衝臨寅為本，臨午為中，臨戌為末，皆為來也。

假令太衝臨午，當以丙丁巳午日至，月期五月。

假令行人身在戌，天魁臨亥始裝衣。

何為半道應相會，轉到東方立卯箕。

午上功曹甲相見，大吉戊已是歸期。

【原註】天魁加寅地，午上見功曹，是居甲。天魁加卯地，午上見大吉，戊己日是到日也。

【偉堂按】《龍首經》云：「假令望酉地人，從魁加戌為已發，加子為半道，加卯為得限，當來。以午上神為至期，午上神得神后，以壬癸亥子日至。假令望巳地人，太乙加午為已發，加酉為得限，當來。以子上神為至期，子上得傳送，則庚辛申酉日來。假令望寅地人，功曹加酉為來，望申地人，傳送加卯為來，望子地人，神后加卯為來，望午地人，勝光加酉為來，皆以子午上神為至期。」

凡順前一位為已發，以寅加戌加亥、巳加午為是。

又取用神三合至，子午上干將配支。

【原註】宜用神三合支，以辰上所得神為至日也。

【偉堂按】《龍首經》不載此法，用神當是初傳看用神之三合神，在子午上否，如在子午上，即以其神為至期。又按《金匱經》云：「占行人以生旺為至期。假令壬癸日用起水神，則申子日至。若發用起天罡，為遇墓，遇墓即止不來。」《史蘇經》云：「卜外人，以生旺而至。卜家人遇墓亦至。」《集靈記》云：「凡望行人，以甲乙日占，用得巳午神者為向日，向日將至；用得亥子神者為背日，背日不來。」《苗公達斷經》云：「發用在今日支前，便看天上所臨之神為到日。若發用在今日支後者，不須看天上所臨之神，蓋未來之兆也。」以上所引皆非三合至之本義，特因用神而兼及之。

或不知方千里外，當看行年限度推。

【原註】或不知所在，或在千里外，看其人行年臨處，得限否是也。

【偉堂按】以前十六句，皆未言及類神，而邨註悉以類神註之，似混，故盡移於後幅。此二句註云：「若行人在千里而之外，不知方所，即視其人行年臨處，便為方所。假令行年立亥，登明加卯，其人臨限已在路矣。若登明加午，謂之臨至，即至矣。」一云：「初傳在天乙前，末傳在天乙後，為來。末傳臨卯酉為來，大煞乘驛馬為來。如末傳空亡墓絕者，不來也。」

更看其人詳物色，神將為名皆可知。

太常衣服兼娘父，六合媒人孫與兒。

青龍朋友錢夫婿，天后神后是妻姪。

【原註】天后妻，神后姪。

太乙太陰兄弟位，勾陳兵吏甲毛皮。

天空酉戌雞奴婢，白虎病人喪柩悲。

玄武陰姦並盜賊，朱雀官吏辨徵追。

功曹狸豹賢名道，傳送刀兵僧與醫。

太衝驢兔舟車木，勝光獐鹿馬兼麋。

小吉雁鷹羊酒等，登明必是豕熊羆。

此類悉皆求限至，課傳逢類更無疑。

【偉堂按】此二十句，方言及類神也。

【鄒註】凡占尊上人，視日干，僕視天空、天魁，奴妾視太陰、從魁，僧視太衝，道士視功曹，醫視傳送，婦女視天后、神后，軍吏視勾陳，文書視朱雀，吏視功曹，盜視玄武，求財視青龍，各以其類占之，無不驗矣。又有六樣之說，生日干為父，生支辰為母，與日干比者為兄弟，與支辰比者為姊妹，日干生者為子孫，支辰生者為女、孫女。日干剋者為妻財，其義有三：曰妻、曰妾、曰財，各有其類。旺相合者為妻，旺相不合為妾。囚死比為近財，囚死不比為遠財。剋日干者為官鬼，其義亦有三：旺相相生德合為夫婿，或為官星，主官員之象；囚死囚剋為鬼，六畜、金銀、衣服，各有其類。馬視勝光，牛視大吉，魚視天罡，衣服布帛視太常。以上各類神臨限在路，臨至即至。假令其奴在外，當視天魁，天魁臨亥，其奴欲動，始有歸意。若加寅卯之上，其奴臨限，已在路，午上為至期。假令戌加寅，即午為功曹，當在甲乙寅卯日回也。戌若加卯，即午為大吉，其奴當戊己日歸，餘做此。若行人類神不臨限至，即看用神三合，在子午上有無決之。假令占文書視朱雀，若朱雀乘寅加戌，卦得炎上，即天魁加午，謂之三合神臨至，故曰三合之神至也。若類神不臨限至，用神三合又不臨限至，更難定歸期，即視今日支前四神。假令正月丁亥日寅時占文書，日支亥前四位是寅，寅上見亥作朱雀，其文書當在寅日至。凡言支前四者，須要類神在上，若無類神在上，不可以此推之。

【偉堂按】「課傳逢類至無疑」之句，可見課傳不可丟也。乃鄒註未嘗言及類神入課傳，何也？其言課傳者，惟曰初在天乙後，未在天乙前，行者來也，此語又與行年度限內，小註相反，又曰：「末傳為行人足，臨卯酉主至也。」又曰：「驛馬乘神傳歸支上為來也。」凡驛馬在傳，主在中途行，是皆未言及類神二字，豈得如此課象，可以不視類神歟！至《入式》則云：「以日干為行人，以支為宅，干上神相生合比，值三合六合者則歸，若刑衝破害未歸也。干剋支則歸，支剋干未歸。占得伏吟未歸，天盤上行人年命臨地盤日支，近者將來，遠者未來。若用神在今日支前，則來；在今日支後不來。如子日丑寅為前，戌亥為後，若用神在支前，則視天干所加地盤辰為到日也。若用見遊戲神臨孟不來，臨仲半路，臨季即到。若二馬入傳，或臨日干，則在中途行，馬若臨支則到。本命及進上發用來，時歸日辰上來，陽日伏吟順傳來，逆傳不來，陰日伏吟逆來，傳順不來。遊神，春丑、夏子、秋亥、冬戌。戲神，春巳、夏子、秋酉、冬辰。」此皆未釋《心鏡》本歌之意，特因鄭本而說附之。

#### 不知存亡遠近

前課術雖談限期，存亡遠近未曾推。

有人一去無消息，乃向行年臨處知。

年立寅申意不返，巳亥本鄉心尚依。

處季必為他邑鬼，乘仲前途抱病羸。

臨北臨南知所在，相生相剋辨安危。

【原註】以行年臨處為所往之方，以行年上之上神為從何方還家，以行年臨處上下相乘言其道里多少，須按旺相休囚以增減。

【鄭按】《入式》云：「如行年是申，申臨子，其人在北方也。如行年旺相與方上神比和相生，又帶吉神者，其人在外平安，求立家業。若行年囚死，又被方上神刑剋，更帶兇神，其人在外，非死即病也。又看行年臨孟則生，巳亥有歸意，寅申無歸期。臨仲則病，臨季則死。又看行年上所得之神，與日上所得之神相生者安，相剋者兇。又視行年之神，若在支上二課發用，或入三傳者，必來之象。若不入傳，與支不和者，終不能歸也。又視末傳上剋下才動，下剋上將動，上下相生不動。若末傳是今日干之絕神，即有來意，亦不可必也。伏吟三傳順，柔日不來，若剛日伏吟其來速。」

【邱註】假令亥為行年臨午上，其亥水死休，被下旺火煎熬，必主南方抱疾，他皆倣此。

三千里外將軍下，千里須教看歲支。

五百只應求月建，百里干臨五十時。

其下悉皆看限至，日月精詳意決疑。

【原註】此知行人之方所，奈久無消息，故用此法推之，三千里外看大將軍煞，千里外看太歲，五百里外看月建，百里看天干，五十進而看正時。以所看之神加卯酉為在路，加子午其人早晚即至。若末傳是日干之絕神不來也。大將軍煞，寅卯辰年在子，巳午未年在卯，申酉戌年在午，亥子丑年在酉是也。

更看遊神春在丑，秋亥冬戌夏子為。

加孟未來加仲發，季上相逢不久歸。

【原註】凡占行人，類神不臨限至，難定歸期。如類神即作遊神，便看其加何處，言其何月日歸。若類神不作遊神，亦難期也。

復有親情不相見，欲得他來慰我思。

乃用戲神看立處，依法推求決速遲。

戲神春巳秋居酉，夏子冬辰各取之。

【原註】凡戲神加於天干同類之上，為外親表親；加於支同類之上，為內親己親。假令甲子日春占，巳為戲神，加卯乘朱雀，卯與甲干同類，此是外族表親，當卯日至也。不然定有書信至，以朱雀為文書故也。

#### 推將軍法

孟以勝光仲以未，季將傳送加太歲。

當於罡下訪將軍，動土修營皆不利。

【原註】但凡占行人推將軍法，看到之日，如度限了方用此，不度限不用此也。三千進而外將軍下者，是以殺臨處為至期。將軍三年移一宮，如寅卯辰年在子，巳午未年在卯，申酉戌年在午，亥子丑年在西，臨子即子日到也。千里看歲支者，如未年看未臨甚處，為至期。五百里外看月建臨甚處，一百里看天干臨甚處，五十里看時臨甚處，即為到日是也。更看遊神地輪法用，須看天罡，如日辰為到，加孟未，加仲發，加季至。如不見天罡，即看遊神，發用者歸也。餘處差慢不見遊神，可以度限。

#### 近出何時歸

有人暫出何時歸，從出門時加日支。

亢星之下辰應到，

【原註】亢星是天罡也。

或見貴人臨即歸。

【原註】天罡與貴人加日並，主到。天罡加季門前待，占值伏吟相見遲。

【鄔註】若近出之人，以日前出門臨行之時，如今日支上視天罡所臨為到日。亢星即天罡也。若貴人加今日支辰上者，即時至也。

#### 又占來期遲速

來人問信知時辰，對宮起子順排輪。數至天罡方可住，別其孟仲季分明。若加四孟未歸意，加仲在路季至門。

【原註】如巳時人來問信至否，便以巳時對位亥上起子，順地至天罡，天罡加卯，卯是仲，信已在路。

#### 定行止及水陸路安危

擬出門時定行否，須看行年與日辰。太衝傳送魁罡立，或在時前定涉程。

【鄔註】正時見卯酉申在日辰年命上，或以正時支前，皆主定行。居時後未行。

【鄭按】《入式》云：「以日干為去人，若關墓加日干，則不能動。若年命上所得之神衝破關墓神，則動矣。若天將入廟，如天乙乘丑之類，及日干見空亡，即不能動。得伏吟課不動，魁罡加日辰則不得已迫促而動，三合六合臨日辰，雖動遲。若日生傳墓，其動必速。」

年上日辰逢旺相，斗罡加季往無迍。

【鄔註】用日二課傳陽，相氣必行；用辰二課傳陰休氣不行。天罡加季神在外必主行。

【鄭按】《入式》云：「日干旺相或上得吉將，或生日支神則往之吉。」

去時干吉宜行陸，支吉何妨水路行。

太衝切忌逢蛇虎，船覆車翻必損人。

【鄔註】太衝主車船，在土為車，在水為船，不宜見蛇虎，主兇。

【鄭按】《入式》云：「值符、往亡、天車、飛廉、天地轉煞、劫煞、遊都、魯都、騰蛇、白虎、勾陳、朱雀、空亡、日鬼加臨日干，或入三傳者，皆不宜動，則兇。日值符必主口舌公事，與兇神並，尤甚也。」

### 天時門

#### 占天晴否

久雨何時用即晴，巳午騰蛇朱雀併。

【原註】日辰上發用，見火土神將晴，天空曉晴。

三傳皆土雲應散，天空晴霽映山岑。

龍若乘旺金尚陰，火神臨處是晴辰。

【原註】從今日至火神臨處為晴日，即騰蛇下是也。

#### 占天雨否

占風候雨徵龍虎，用起兼看日與辰。

> 【原註】雲從龍，風從虎。

有氣帶刑來必速，休廢空亡略灑塵。

子卯相加救枯穗，

> 【原註】子為雲，卯為雷。

玄合立傳興涸鱗。

> 【原註】玄武、六合有雨。

白虎若來乘亥子，雨尚連綿未肯晴。

> 【原註】《樂產神樞》云：「龍虎神有氣則風雨生，雷電並有大風雨也。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一七五

#### 占水漲退否

水漲傷禾憂殺民，進退加時看日辰。
支傷吉干漲猶速，支吉干傷退因循。

> 【鄭按】諸本作「干傷支兮漲猶速」，今據《通神集》改。

日辰俱損須臾退，並不相傷水穩平。

> 【原註】日辰無剋，水無進退。

> 【偉堂按】此原註，偉堂據程鵬南本補入，玩此原註，則知第五句，一本作「日辰俱旺須臾退」者，錯也。又第六句，一本作「並不相傷及舊痕」，此則無關緊要者矣。

### 雜課門

#### 訪人見否

欲往前程尋訪人，看他居處對何神。
神上值方臨用合，三六相呼見且欣。

> 【原註】其人居方上神與用神合是也。

> 【鄒註】凡欲訪人，要正時用神與他居方作三合、六合、相生，人情喜美。

假令其人居戌地，用起加之卯午寅。

> 【原註】卯戌六合，寅午戌三合，兼宜日辰用神加之。

一七六

【鄔註】假如欲往西北方戌地訪人，若正時用卯，相見必喜，謂卯與戌六合也。如用神是寅午，亦相見必喜，謂寅午戌三合也。又云：「以今日支所臨下辰合日干與三傳，即得相見。」

若天空、旬空、落空，雖合不相見。」

天頭地足來加日，

【原註】戌為天頭，巳為地足。

【鄔註】戌為天頭，巳為地足，二神臨日主相見。又云：「頭加足得見，足加頭不得相見也。」

斗罡加孟也相親。

【原註】《斗罡占》云：「加孟神在內，訪人在家。」

【鄔註】斗罡加孟在內，加仲在門，加季在外，不得相見。

勝光神后宜相待，從魁路上敘殷勤。

小吉合時家飲酒，

【原註】甲乙日用傳小吉，主醉也。

昴星伏吟必藏形。

【原註】柔日昴星，是人自伏藏不見也。

【鄔註】子午是二至神，其人在外宜待之，得見。酉為門，又為限，人亦在外，主途中相見。若小吉乘青龍加日辰之上，其人在家飲酒，若值昴星伏吟，其人藏匿在家，不得相見也。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一七七

#### 期人來會

與人期約同遊此，未知已過未曾來。

斗繫支干及臨仲，直須相見不須催。

斗在日前加季上，期人前去趕難回。

> 【原註】此皆在道占之。

更值昴星伏吟卦，在家不出莫疑猜。

> 【原註】斗罡在日前已去，在日後未來。

> 【鄭按】此原註據《入式》補入，鄒註同。《入式》又云：「占得絳宮亥加仲時未至，明堂子加仲時必會，玉堂丑加仲時已去。」又占人行，辨前後云：「以月將加時視勝光所在，天乙前為伴在前，天乙後為伴在後。」

#### 在客憂家

日久離家思慮攢，日辰之上發疑端。

朱雀口舌兼憂火。玄武陰私賊盜姦。

勾陳刑門虎衰病。螣蛇驚怪太陰安。

六合青龍歡局席，太常天乙客來看。

> 【鄒註】以日干為占者己身，以支辰為宅。若支辰乘兇神惡將，主家中災異。乘吉神良將，

一七八

家中必有喜慶也。

#### 占主人善惡

為客不知主人意，善惡難分未敢投。

> 【鄭按】《通神集》作「征途日暮前程遠，欲寄安宵恐主謀。」

辰是主人日是客，彼此相生便可留。

> 【原註】辰與日相生吉居，值旺相，是長者，客可住。

> 【鄔註】以日為行客，以辰為主人。若日上乘兇神惡將，遙剋辰上者，客意不善，主人不可留。若辰上乘兇神惡將，遙剋日上者，主人不良，客不可留宿。一云：「年命上乘兇神惡將，亦不可住。若辰上乘兇神惡將，必遇長者之人，可以留住也。」

登明天空將誘我，魁罡蛇虎更堪憂。

> 【原註】玄武是賊。

從魁勝光宜急去，神后加臨莫逗留。

> 【鄔註】支上乘登明、天空，是賊家，必來姦詐引誘。支上乘魁罡蛇虎，是最惡之家。支上見勝光從魁，亦非善主。凡遇此種神，皆不可住。神后為厭翳不明、遺亡之神，若加年命之上，亦不可投宿。

> 【偉堂按】此小註「年命之上」當作「支辰之上」。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一七九

#### 客寄物可納否

有客來投寄物時，不知彼意欲何為。辰上陰神看善惡，遙剋干神必敗危。

> 【原註】辰上陰神，第四課神也。

更視支神所臨處，此處神傷日不宜。

> 【原註】假令七月丁巳日子時，火神太乙也。太乙巳加子，子水剋丁火，支辰下神傷日也。

問其事發緣何故，當用天官以決之。

> 【鄔註】凡有人來寄物，皆以日辰決之。若日剋辰上神可留。若辰之陰神即第四課上神剋日上第一課，不可收，其物必賊贓，後必敗累主也。若辰上神剋日上神，亦不可留。

#### 謁貴人或有所求

謁見尊官何所宜，青龍小吉可投伊。斗罡加孟所求獲，加季空回仲待之。

> 【原註】日辰相生，彼我見喜，相剋見不喜。又日辰上神將吉，如青龍太常六合所求必得。若神將不吉，所求無也。

#### 人情虛實

彼有人來未得真，加時細看日兼辰。
辰上有神傷日上，來者言辭不安陳。
日為來使辰為我，干若傷支是妄因。
陰空蛇虎魁罡立在日上，六將臨干必誑人。

> 【原註】若傳兇事，視白虎與今日比，即是實。若占吉事，視青龍，與今日比和是實。

> 【鄒註】凡占虛實真偽，先視干支，若支上神剋干上，視其事可信。若干上神剋支上神，不可信。太陰、天空、螣蛇、白虎、天魁、天罡臨日干並，是虛詐不可信。空亡、涉害入傳用皆虛。天罡加孟，可信；加仲，半實半虛；加季，全虛不實。返吟，人情相背。若申辰作朱雀，言多奸詐，不可信。若傳兇事，視白虎，與今日相生比合即是實；若傳吉事，視青龍與今日相生比合即是實。

#### 占酒有無

我有佳賓欲就沽，問他有酒又疑無。
從魁加孟今方醞，臨仲醇香季竭枯。

> 【鄭按】《入式》云：「一以正時視天上從魁，臨孟始醞，臨仲已熟，臨季則無。」

> 【鄒註】竭枯，無也。此卜酒有無之大略也。

更將大吉加臨處，支未臨子得半壺。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一八一

【鄭按】《入式》云：「又視天上小吉臨旺相之鄉則有酒，臨休囚之鄉無酒。又以大吉加時，日上神見功曹魁罡正為酒初熟，見神后、小吉有酒不多，只半壺。」

【鄒註】青龍六合加日上，定有酒。若加木味酸，加火味苦，加土味甜，加金味辣，加水味淡。

#### 占漁獵得否

漁獵太衝為坐神，日來加午虎狼嗔。丑臨生方當走失，伏昴空回不利人。支為魚鳥干為網，干傷支吉獲禽鱗。占時受剋為多得，營室休加日與辰。

【鄭按】《入式》云：「以日干為漁獵人，以支辰為禽獸。若日上神有氣，辰上神無氣者，必獲，反此不獲。又伏吟課不得。又人行年上並日辰上神能制物類者，必得。又以天罡加季必得，加孟不得。凡漁獵，日干加午不利，為離中虛也，宜卯為傷門有獲。丑為生門，無得。若柔日伏吟、昴星，主獸伏藏不出。亥為營室，為開門，亦主獸得地而難獲也。」

【鄔註】營室，登明也，為開門，若漁獵得此時，禽獸得其地而不獲也。凡漁獵，干為網罟，又為人，支為禽為獸為魚鱉。干剋支可得，支剋干不可得。若正時受剋，必獲多；支干相傷，獲不多。欲知得何物，支上神論之。

一八二

#### 占怪異

有怪驚人須決憂，三傳神將辨其由。

【原註】看朱雀、玄武等。

又看怪是何神類，三十六禽依次求。

已作天空水蟲物，酉乘六合釜鳴鳩。

戌並六合神驚犬，罡附騰蛇井沸流。

太乙亥並蛇入廁，傳送光明大吉牛。

【鄔註】凡占怪，先視騰蛇，次看月厭、大煞、直符，又凡騰蛇之陰神作生氣旺相，必是活物；作死氣休囚，必是死物。月厭，正月起戌逆十二。大煞，正戌、二巳、三午、四未、五寅、六卯、七辰、八亥、九子、十丑、十一申、十二酉。直符，甲日巳，乙日辰，丙日卯，丁日寅，戊日丑，己日午，庚日未，辛日申，壬日酉，癸日戌。又天目煞，尤主怪異，春辰、夏未、秋戌、冬丑是也。三十六禽者，分十二宮，再分旦時晝時墓時，凡占課寅至巳為旦，午至酉為晝，戌至丑為墓。且如寅日占，旦為豹，晝為虎，暮為狸是也。細具於後。

- 子旦燕，晝鼠，暮蝠。
- 丑旦牛，晝蟹，暮鱉。
- 寅旦豹，晝虎，暮狸。
- 卯旦貉，晝兔，暮狐。
- 辰旦龍，晝蛟，暮魚。
- 巳旦蛇，晝蟾，暮蚓。
- 午旦馬，晝鹿，暮獐。
- 未旦羊，晝鷹，暮雁。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一八三

- 申旦猿，晝猴，暮狑。
- 酉旦鳩，晝雞，暮雉。
- 戌旦狼，晝犬，暮豺。
- 亥旦豬，晝貐，暮豕。

> 【鄭按】《入式》云：「視正時三傳中，有騰蛇則為怪，無則不為怪勿疑。視天上神后所加之地盤之神，所屬五行決之，木主林花草木器為怪，金主金石器物，水主河伯水神、豬鼠為怪，火主神廟祠宇、神鬼為怪，土主家神、祖先、神鬼為怪。」

#### 占博戲

博戲三傳吉將立，

【原註】欲知勝負，但看吉將。

兩人俱課就年推。

> 【原註】兩人各視行年上吉將，即被人年上得兇將剋此勝。

年上吉神雖主勝，剋被兇神剋也衰。

> 【郝註】一人獨占，只看三傳有吉神財神，必勝。兩人占，即看各人行年上神，我剋彼，彼敗；彼剋我，我敗。行年上有吉神良將，雖然可勝，若被兇神遙剋，亦敗。

三人以上皆詳此，

> 【原註】皆看行年上神也。

一八四

#### 同歲須明主客知。

【原註】如二人同年，則看主客位也。先呼為客後為主，客是干兮主是支。支干上下相殘害，擇其強者吉堪施。

旺相龍常居主上，主當大勝獲便宜。

【原註】日為客，辰為主。日上見天乙、龍、常，又制辰上神者，客勝。支辰上見此者，主勝。

【偉堂按】此原註，偉堂據程鵬南本補入。又「支干上下相殘害」四句，則據《通神集》改正。他本作六句云：「干支上下言兇吉，剋彼之時便可為。對敵從何推勝負，即將年上定贏輸。相剋擇其強者勝，龍常旺相並難呼。」

【鄔註】三人占依前例，看行年。若是同年人，須分彼此主客，先起者為客，後應者為主，以日干為客，支為主。若支剋干主勝，干剋支客勝。更乘吉將尤吉。

【鄭按】《入式》云：「又視博人在孤上坐者勝，在虛上坐者負。孤虛者，六甲旬中空為孤，孤之對衝者為虛。」

【行註】以上各門詳且盡矣，蒙謂神而明之，存乎其人，不得果相也。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之七

一八五

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之七終

一八六

## 程氏家刻全本大六壬心鏡卷之八

唐不欲子東海徐道符 撰註
清程樹勳 輯註
東海寧波李錫濤 校訂
宋堯都鄒應清 補註
清鄭體功 校註
江蘇鹽城丁鑫華 校閱

### 兵占門

#### 出軍擇日

擇日天罡加月建，看其神覆可移軍。

歲對登明神后下，

【原註】歲對，乃歲對日也。

歲前頭下酉兼申。

【原註】乃歲對前日也。

河魁臨處看天府，歲後仍須仰見寅。

天倉大吉加堪用，

【原註】《集頭曆》云：「天倉，大吉下是。」《廣本曆》云：「天倉，正月起寅，二月丑，逆行十二辰是也。」

餘外相逢不利人。

《六壬兵機三十占》註云：「凡擇出軍日，專以天罡加月建上，看傳送從魁下為歲前，天魁下為天府，登明神后下為歲對，大吉下為天倉，功曹下為歲後，已上日辰並吉，再逢上下相生，尤吉。如太衝下為俠畢，天罡下為負衝，太乙下為折衝，勝光下為罷衝，小吉下為致死，已上日辰大兇，不可出軍。再看上下相生猶吉，相剋則兇。

> 《龍首經》云：「春三月東方七宿為歲位，南方七宿為歲前，西方七宿為歲對，北方七宿為歲後。孟夏星張二星為負衝，季夏井鬼二星為掩衝，正月初春夏秋冬倣此。歲位、負衝、掩衝、折衝、歲前、俠畢皆兇，歲後、歲對、天倉、天府皆吉，日辰雖兇，不為害也。又云：「常以天罡臨月建大吉下二星為天倉，天魁下為天府，小吉下二星為致死，仲月無天府及為衝星，孟月無致死及折衝星，季月無天倉及為英星，天倉、天府舉事德及三世，大吉。致死、負衝、掩衝、芒星，舉事致死喪，大兇。」

> 【鄭按】《通神》等書未集兵占，今以《兵機三十占》及《龍首經》等書校之，並節錄其足解《心鏡》者附各條之末。

> 【偉堂按】《龍首經》此條本有關文，此書本係予本，前歲得讀孫淵如先生刊本。據云從《道藏》中錄出，然闕文與予本同，不能校也。又按：徐公長於六壬而不長於選擇，據其歌句，不過每月中以定執破危成收開七日吉耳。夫出軍大事，破收二日詎可輕用耶？存而不論可也。

#### 不可用日

乙戊己辛壬五日，四仲相加九醜神。

一八八

將軍此日休出馬，只恐難逃血染塵。

> 【偉堂按】此四句偉堂據《六壬大全》內兵占補入。

乙巳丙辰丁巳日，癸亥宜令莫出軍。

> 【偉堂按】此四日何故不吉？及查《通書》始知為四不祥日也，故兵占內作「癸亥不祥莫陳兵」。

建寅逢六卯當七，累數加之是惡神。

> 【偉堂按】天乙絕氣日，正月初六，二月初七，三月初八，周而復始。「天乙絕氣日」一字，偉堂據程鵬南本補入。

每月四朝並十九，二十八行皆有迍。

> 【偉堂按】六窮日，每月初四、十九、二十八。此註亦據程鵬南本補入。

更有往亡須避忌，不忌前途恐害人。

> 【原註】往亡，正寅、二巳、三申、四亥、五卯、六午、七酉、八子、九辰、十未、十一戌、十二丑是也。

莫犯章光四絕日，

> 【原註】孟月乙丑，仲月丙寅，季月甲子為章光四絕，亦名四窮。春庚辛、丙寅，季月甲乙亥，夏壬癸丙丁亥，秋甲乙辛丑，冬丙子、壬辰、癸亥。

無用空亡五帝辰。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

一八九

【原註】甲戌、壬戌、己卯、乙卯、戊午、壬午、辛酉、丁巳、壬子是也。

#### 野宿安營

日晚行疲欲下營，支干逢墓不安寧。

> 【原註】《神樞經》云：「怖不怖，看五墓。」謂干與支上見五墓也。

> 【鄭按】《三十占》註云：日辰俱墓，夜必有賊，宜防之。

卯辰巳等宜防賊，兵書說此是三刑。

> 《三十占》註云：「神將內相遇三刑，夜必有賊兵至。」

若見魁罡為恐怖，將兼蛇虎重遭驚。

大吉臨干宜急去，不逢斯將即權停。

#### 行擇吉道

遇寇途中擇路行，勝光為武北休征。

見木傳為忌申酉，庚辛南往不宜兵。

玄武畏方為厄地，軍師須得會其情。

> 【鄭按】《三十占》註云：「此論專看玄武所乘之神，如玄武乘寅卯不宜往西方去，乘巳午不宜往北方去，乘辰戌不宜往東方去，乘亥子不宜往辰戌丑未方去，乘申酉不宜往南方去。

假令庚辰日已將申時，庚日以丑為貴人，落辰上，玄武乘戌去坐丑上，如此時不宜往東方行，以木能剋土也。或云玄武乃賊神，殊不知我先行軍，卻以我為玄武，不宜受剋也。

軍行擇法實多途，更以陰陽作範模。

歲陽大吉來加上，陰歲還將小吉鋪。

丙壬之下為天道，甲庚之下是人居。

惟此四方臨處吉，其餘方所是兇乎。

> 【鄭按】《三十占》註云：「陽年大吉加太歲，陰年小吉加太歲，尋丙壬甲庚之方為天道，人居吉。甲在寅，庚在申，丙在巳，壬在亥。」

> 【偉堂按】《龍首經》甲庚所臨為天道，丙壬所臨為人道。

#### 察賊所在並道恐逢賊，不測前後。

聞賊未知其所在，加時春乙夏居丁。

秋辛冬癸名天目，賊當其下伏其形。

> 【偉堂按】《百煉金》云：「聞賊，以月將加時視天目所加方，賊在其下。天目者，春辰、夏未、秋戌、冬丑是也。乙即辰，丁即未，辛即戌，癸即丑。」

> 【鄭按】《三十占》以此四句題曰「天目察賊」，以下題曰「中途察賊」，分作兩歌，可從。

途中前後疑逢寇，大吉加臨知賊程。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

一九一

【原註】看大吉所居之處。
臨於子午太衝下，如加辰戌伏登明。
寅申定是居參宿，丑未必應藏軫星。
卯酉河魁下潛伏，巳亥還於大吉停。
兼刑旺相難衝擊，設法抽軍別路行。

> 【偉堂按】《百煉金》註云：「賊在處，或刑日辰，或旺相，不可攻擊，當卜吉路而行也。」

> 【鄭按】《三十占》註云：「假令庚子日寅將辰時占，以月將寅加辰順行，冬癸丑為天目，臨卯地，其賊必在正東伏藏人馬是也。又假如三月癸亥日酉將午時占，月將酉加午上，順行，大吉在戌，其賊在登明之下潛伏是也。此時在途勾撞，登明之下必逢伏兵，須察其地旺相，抽軍設法避之，其地休囚，出奇獲之。在臨時通變，則勝負可決矣。」

#### 疑賊前後

賊近我軍推前後，加進占測用防奸。

> 【偉堂按】《百煉金》註云：「出兵臨敵，不知賊在前後，或陰霧夜間，不可不占也。」

已申子卯臨支後，立在干頭賊在前。

> 【眉批】已申子卯，緣賢私與賊符。

干若臨支寇當路，支若臨干隨我軒。

一九二

【偉堂按】此二句原本作「干若居之賊當路，支若臨之隨我軒。」今偉堂據《大全》及程鵬南本改正。

【偉堂按】《百煉金》註云：「日干加辰上，主賊在當道，急宜備之。辰加日上，主賊隨我後來，急宜回營以待之。」

干支若不臨神占，前後俱無盜賊喧。

【鄭按】《三十占》註云：「占賊在我前後，看巳申子卯四神，若臨干在我前，若臨支在我後。四神不臨干支，前後無賊也。如支干不相凌，亦無賊也。」

#### 疑有伏兵

恐賊埋兵在要程，干支上決最通靈。

子卯巳申來覆立，賊寇奸心布伏兵。

【偉堂按】《百煉金》註云：「四神有一神加臨干支者，即知敵寇有伏兵，宜嚴謹防之。四字不臨，無伏兵也。」

旺相帶刑逢必戰，

【偉堂按】《百煉金》註云：「旺者，春占得卯，夏占得巳，秋占得申，冬占得子；相者，春巳秋子冬卯季申是也。刑者，子刑卯之類。旺而帶刑，必戰。」

休廢空亡不敢征。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

一九三

【偉堂按】《百煉金》註云：「休者，春子、夏卯、冬申、季巳。廢即囚，春申、夏子、秋巳、季卯。空亡，即甲子旬戌亥空之類。此故賊不敢來戰。」

干傷前伏支傷後，

【偉堂按】《百煉金》註云：「支上神剋干並干上神，為干受傷，伏兵在我前。干上神剋支並支上神，為支上神為支受傷，兵在後。」

支干俱損莫衝驚。

【偉堂按】《百煉金》註云：「若干上神剋干，支上神剋支，謂之支干受傷，前後俱有伏兵，固守吉，戰則兇。」

#### 抽軍避寇我軍數少，未得其便，是以避之。

賊勢憑凌我未強，抽軍迴避看天罡。

系孟直須從右隱，仲季還宜向左藏。

從魁太衝為勝地，天上甲加是好方。

【原註】聞賊來，必欲避在內宜右，在外宜左。月將加正時，如太衝從魁下兌，或避匿於旺方。如春莫行東方，餘方准此。按：此原註與歌句不合，必有脫誤。

【鄭按】《三十占》註云：「天罡加孟宜向右避之，加仲季宜向左避之。以月將加正時，從魁太衝為勝地，天罡加申是生方，酉卯二方吉，加申亦吉。

假令乙酉日申將巳時占，從魁

一九四臨午，太衝臨子，宜向子午二方避之，旺方亦吉，即四季之旺神方也。
【偉堂按】《百煉金》註云：「如遇旺方不可往，春不宜東，餘做此。」此又與《三十占》相反，當以此為是。

遙望人來不擇善惡
遙望人來要測詳，神后加臨孟是良。
加仲商人季奸惡，
《三十占》註云：「月將加時，神后落處斷之。寅申巳亥良人，子午卯酉商客，辰戌丑未奸惡細作之人。」

船宜仲位立天罡。
【原註】有船來，天罡加仲常人，加季惡人，加孟吏人。

若持刀棒干支看，亥子卯臨為賊殃。
【原註】亥子惡人，卯是冤讎，巳亦主賊也。

功曹傳送魁罡吏，酉午其人欲匿藏。
【原註】以日辰上見之。

或聞鼓噪喧嘩動，亦用加時看鬧方。
合龍申未婚歌樂，勾陳刑門虎興喪。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

一九五

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

# 朱禽官吏天空學，太陰祠禱享神堂。

#### 度關視賊

視賊行藏度彼關，行年歲月日衝難。

【原註】人行年在太歲月建日辰衝彼下，不見去。將軍使人同去亡。故曰視兇不兇，見彼干支上將相生旺相去即安。

【偉堂按】《三十占》註：「專看年上神衝干上神，不可出；相生比合，去。此論專看大將探聽人行年上將，行年上神不可衝日干上神，又忌衝太歲與月建。如衝破，不可出關度彼境地。衝者，如子午之類是也。行年不論長少，只以寅上起一歲，假令甲寅年壬申月壬午時已將，辰時壬課在亥，亥去見子，如將行年屬午，此衝干不可去也。太歲是寅，如將行年是申，為衝太歲，亦不可去，餘倣此。」

日干將命休囚惡，旺相相生去即安。

【原註】日辰上得登明、天罡、勝光，宜急去。

#### 恐賊來否

賊欲相凌切要知，遊都作限用推之。

遊都甲己常居丑，乙庚在子丙辛寅。

一九六

## 程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

丁壬居巳言非謬，戊癸同申更不疑逐日所在。

遊都覆日今將至，前支一日在明期。

【原註】遊都加今日今日到，前辰明日到，三四皆做此。

二三依次須防禦，若臨前四不侵圍。

【原註】加今日前四辰，賊已過不來也。

遊都旺相支干畏，賊勢憑凌難守持。

遊都合處喜降卒，

【原註】相生為喜，不戰而降。

畏下難侵大戰時。

【原註】遊都所畏之地，父子不相親，中外不信也。

居在東南災稍重，

【原註】在東兵兇，在南賊有威。

若臨西北禍當微。

【原註】西宜賞勞息兵，北宜禦寇也。

不見遊都視天乙，臨處還如都將推。

子辰巳未加今日，賊盜倡狂疾似飛。

【原註】遊都旺，相加囚死地賊勝。遊都囚死加旺，相地賊敗。勾陳剋遊都，賊亦敗，

一九七

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

不剋未敗也。

#### 聞賊去未審

傳聞賊去尚疑奸，專尋斗繫處占看。
加孟未行加仲發，加季須知向遠山。
大吉臨干將出界，未臨猶自駐吾關。

> 【偉堂按】《百鍊金》註云：「大吉臨干，主賊界，不復論天罡矣。」

#### 突圍出去

遇賊兵圍不要忙，加時出路望天罡。

> 【偉堂按】《百鍊金》註：太公曰：「兵圍千重，斗到必通。」以月將加時，尋天罡下，一突而出。若天罡方無路可出，當尋三宮時矣。

若值絳宮申酉地，明堂時往太衝方。
玉堂直突天魁下，利若鋒芒入極張。

> 【原註】此四道，擇其穩者便出。

> 【偉堂按】《百鍊金》註：「以月將加正時，若亥臨四仲為絳宮，宜向天上申酉下出。丑臨四仲為玉堂，宜向天盤戌方出也。」

子臨四仲為明堂，宜向天盤卯方出。

一九八

日辰上將相生吉，相剋如今有損傷。

> 【偉堂按】《百鍊金》註曰：「傷不傷，視陰陽。若被兵圍，日辰上將神相生者吉，若神將剋戰，又制日辰，必損傷，用兵者宜審之。」

#### 今日戰敵

兩軍相守已經時，今辰憂戰始占之。

勾陳剋日刑併門，不剋無刑各守持。

> 【原註】《經》曰：「門不門，刑相湊；殺不殺，刑相壓。」謂勾陳與刑並也。如子日卯為勾陳是也。

> 【偉堂按】《百鍊金》註：「勾陳乘神剋日辰，又逢刑衝日辰者，主戰否則不戰。」

大吉小吉居支干上，兩軍俱解固疆圉。

> 【偉堂按】《百鍊金》註：「大吉小吉二神，有一神加干支上，主兩軍俱解，不戰也。」

斗罡加孟須堅守，加仲相傷彼此疲。

加季出兵攻擊好，得勝名之是順機。

> 【原註】勾陳所臨之處，上下相剋亦戰，與刑同歸亦戰。假令子日，仍作勾陳上是也。

#### 欲戰審刑害

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

一九九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

六害來加年命上，此時攻戰自遭刑。

假使將軍年在酉，天魁立酉敗縱橫。

> 【原註】酉戌六害，子未、丑午、寅巳、卯辰、申亥，並相害也。經曰：「敗不敗，視申亥並相害也。」一經曰：「敗六害。若主客論之，忌害氣加日辰。若論上將，擬往攻戰，年命上忌之。假令甲午日丑加甲，不利客也。丑加午不利主也。乙丑日午加丑，不利主，午加乙不利客，餘倣此。」

白虎若臨輸更甚，日辰還忌切須明。

戰雄用起春寅勝，夏巳秋申冬亥贏。

衝破為雌值兇惡，此術標題龍首經。

> 【偉堂按】《百煉金》註：「雄者，乃是春寅、夏巳、秋申、冬亥是也。其法專分主客。雄臨干客勝，臨支主勝。雌者，春申、夏亥、秋寅，冬巳是也，雌臨干客敗，臨支主敗。」

#### 定勝負

兩軍相戰誰當勝，主客先後看日辰。

先起為客後為主，上將明之不陷軍。

干害支兼上剋下，害亦剋也。利客反斯宜主人。

> 【原註】下剋上，支害干，宜主。

【偉堂按】《百鍊金》註：「干剋支利客，宜先起兵，用得上剋下亦然。若支剋干，下賊上，是為反斯，宜主人，宜後起兵勝。」本將行年宜制虎，不然須見剋勾陳。無此即須剋剋武，

> 【原註】勾陳剋玄武，或刑剋並，主勝。

勾陳利剋賊方神。

> 【原註】勾陳所乘神利剋賊方上神即勝，反此不能勝也。

賊方之上勾陳立，天乙遙能制下辰。

> 【原註】賊所居方上神見勾陳太乙，假令丙丁乙遙剋勾陳之下神敵降，日賊賊居午地，正月寅時太衝作勾陳在午上，是賊方之上，勾陳立登明為天乙遙剋午，是天乙遙剋能遙制勾陳下神煞，更詳於日辰相救，餘做此。【按】此小註多脫誤。

遇此敵降天滅寇，佑我行師得大勳。

> 【鄭按】《三十占》註：「假令丙申日午將酉時占，賊在卯方，主將行年在巳，寅加巳，已加申，為干害支，兼上剋下，宜客先舉兵。寅加巳，是主將行年，辰加未為白虎，巳火制申金，主將行年制虎，辰上是丑土，巳上寅木制土神，是剋勾陳也。賊方卯上見子水，而辰土遙制之，是剋賊方之上神也。」

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

二〇一

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

鄭體功先生云：《兵占一十六歌》皆與《六壬兵機三十占》言語同，予先未知《三十占》誰人所撰，逮五月初十日，途遇呂友漢楓云：《三十占》又名《百煉金》，崇正間人浙江查之烽撰，其序云：「一本《心鏡》兵占而自註之。」而三十占內，又有《渡河涉水》、《覓水求糧》、《藏形遁跡》三歌，亦兵家所需，今撮而附之，備一格以別《心鏡》原文也。

#### 渡河涉水

天河覆井渡河驚，水用尋罡水道通。
支傷水湧前難渡，支吉不逢龍日亨。

其法專看天盤辰未卯子為天河，若天盤四字加臨地盤子卯辰未，名曰天河覆井。此時渡河主沉溺。如值水在周圍，看天罡加處為水道。如罡加孟勿前行，加仲勿中行，加季勿後行。又法，六壬以日干為陸路，日支為水路。若支不受剋，宜水路行。又看丙子、癸丑、癸未三日為觸水龍日，不可行船渡河。假令丁亥日巳將寅時，天盤未字為天河臨地盤辰上，名天河覆井，不宜出兵、渡河，餘倣此。

#### 覓水求糧

丑為糧草未為泉，卯未之間水道全。
饑渴有時難共飲，將軍且算莫愁顏。

此論專看天盤上未卯丑三字為水泉。以丑為糧草，以卯為水道。若天盤丑字落處就從籌往丑處進三百步，即見糧草。假令甲子日戊將卯時，未加子上，往北行三百步有井泉。卯加申上，西南三百步有水道。丑加午上，正南三百步有糧草。

#### 藏形遁跡

紫房華蓋可藏兵，卯木從魁莫自驚。月將加時投此處，自然遁跡卻成功。

此論專看天盤上子丑卯酉四處，如有事或藏兵於山林溝壑，自然掩襲，必獲全勝。假令丙寅日午將辰時，子加戌，宜西北方藏百人；卯加丑，東北方藏千人；酉加未，西南方藏萬人。此法不拘多少，可隱藏也。

#### 六十花甲納音

甲子乙丑海中金，丙寅丁卯爐中火。戊辰己巳大林木，庚午辛未路傍土。壬申癸酉劍鋒金，甲戌乙亥山頭火。丙子丁丑澗下水，戊寅己卯城頭土。庚辰辛巳白蠟金即鉛錫也，壬午癸未楊柳木。

程氏家刻全本大六壬心鏡 卷之八

二〇三

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

甲申乙酉泉中水，丙戌丁亥屋上土。
戊子己丑霹靂火，庚寅辛卯松柏木。
壬辰癸巳長流水，甲午乙未沙中金。
丙申丁酉山下火，戊戌己亥平地木。
庚子辛丑壁上土，壬寅癸卯金箔金。
甲辰乙巳覆燈火，丙午丁未天河水。
戊申己酉大驛土，庚戌辛亥釵钏金。
壬子癸丑桑柘木，甲寅乙卯大溪水。
丙辰丁巳沙中土，戊午己未天上火。
庚申辛酉石榴木，壬戌癸亥大海水。

> 【鄭按】雜將門，乙丑金，乙亥火，辛未土，癸酉金等，此納音法也。又按《集要》有納音鬼之法云：「凡干鬼為長上災，納音鬼為子孫災。假令甲子乙丑日占，申酉為干鬼，海中金為納音鬼，臨支發用方的，否則不論。」是可見古人原有納音之用，而今多不知之，今附納音歌訣，以便學者。

> 【行註】以上各類俱詳緻而活，再以課傳體象辨之，假不書其變，吉兇定不舛也。嘗此細玩之，何患無師承哉！

程氏家刻全本大六壬心鏡 二十科取象法附

庚子冬月乙酉日識於章門

程氏家刻全本大六壬心鏡卷之八終

二〇五

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

二〇六

#### 二十科取象法附

壬之取象，有二十科。初一曰五行，次二曰阴阳，次三曰天象，次四曰地象，次五曰八卦，次六曰禽，次七曰字，次八曰神名，次九曰宫名，次十曰藏干，次十一曰天将，次十二曰合取，次十三曰邻取，次十四曰对取，次十五曰三合，次十六曰四方，次十七曰借取，次十八曰推取，次十九曰转取，次二十曰造字。

一五行。厥目有七，一曰体，二曰用，三曰德，四曰情，五曰形，六曰色，七曰味。水火金木土，体也，壬象取焉。亥子，江河；寅卯，林木；申酉，金钱；四季，土地田野。惟火无体，故无专象。

火之用，烹饪、巳，竈。燭照、巳，燭。午，晴。鑄冶，巳，爐。其兇為燔燒；水之用，任載、子，漕。濡澤、亥子，雨。流潦，其兇為漂溺；亥，溺死。木之用，舟車卯、梁棟寅、器具卯，其兇為棺杖；

金之用，器、酉，鏡、鼎。幣、酉，錢。斷削、飾玩，其兇為斬殺；申主殺戮。土之用，宅庫、樹藝、陶埴，辰，磚。丑，壁。其兇為獄墓；壬象取焉。木之德，疏為人通敏揚氣揚動而為風；土之德，重厚；

水之德，柔為人和順下冷亥為陰冷濕；火之德，明上熱燥；金之德，剛為人果斷堅為石為骨革離革變革。

水之情，貪狼；火之情，廉貞；木之情，陰賊；金之情，寬大；土之情，上奸邪辰未下公正戌

丑。水之形，坎曲；火之形，中虛銳；木之形，長直；金之形，方薄；土之形，圓厚。火之色，

赤；金之色，白；土之色，黃；木之色，青；水之色，黑。水之味，鹹；火之味，苦；木之味，

酸；金之味，辛；土之味，甘。凡此七者，縱橫相該，近取諸身則為五臟六腑、百體形貌情性、

程氏家刻全本大六壬心鏡 二十科取象法附

二〇七

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

疾病事業，遠取諸物則為八穀百貨、五材萬物、器用人事，厥品靡定焉。

二陰陽。厥目有三，一曰卦氣，二曰明暗，三曰奇偶。自子至巳為乾六爻，自午至亥為坤六爻，曰卦氣。子為小兒、為浴盤，午為少婦，寅為少陽，亥為老陰，巳為老陽；子為道路、為監司、使君、亭長、行人，亥為管、為陰闕、為獄、為溺，巳為鑰，蓋取諸卦氣者也。自卯至申屬旦，自酉至寅屬夜，曰明暗。寅為鬼門，申為人門，酉亥子並為陰私，蓋取諸明暗也。子寅辰午申戌為陽，丑卯巳未酉亥為陰，曰奇偶。五行之氣，分隸品物，陽生陰死，陽新陰舊，蓋取諸奇偶者也。

三天象。厥目有六，一曰三垣，二曰列宿，三曰群星，四曰北斗，五曰七政，六曰雲漢。子為紫微宮、又為玉堂，亥為玄穹宮、又為絳帳，丑為明堂，六合為天門，卯為市井，巳為太乙，紫微在亥子，天市在卯，太微在巳午。子為華蓋、紫微垣內之星。軒轅、為上公，太微垣內之星。蓋取諸三垣也。房為軒車卯，箕為風門寅，南斗為斗、又為薦賢丑，牛為關梁、為畜，須女為綵女，危為蓋屋子，室為樓臺、為廩壁、為圖書亥，奎為畫會，婁為畜、為集眾戌，昴為邊郡，畢為田獵、為邊城酉，參為殺伐、為市賈，觜觿為師旅申，井為井，鬼為鬼，七星為性急，星為官員，未午，如物在喉間，必吐。翼為客、為樂府、為飛鳥，軫為喪車巳，凡此取諸列宿也。哭泣為哭泣、墳墓，虛梁為鬼神，扶筐為女工，河鼓為將軍，驚為驚，田為田，攝提為右目，天廚為飲食，五車為稅，閣道為閣，溷為溷，華蓋為高蓋，狼狐為劫攻，霹靂為雷丁亥是，人星為浴盤，凡此取諸群星也。天罡為網羅、衝破、標指、刑殺四義，天魁副焉，蓋取諸北斗也；卯酉為門，

二〇八

日月五星所出，取诸物则为东西内外门，取诸身则为腰间，以赤道之腰也；卯之将为六合，酉之将为太阴，取乎日月也；戌为德合，合乎日也；午为荧惑，煞以其火也，凡此取诸七政也。

寅为天梁，丑为桥梁，卯为江河，盖取诸云汉也。

四地象。大地之象，西北高山，东南大海，百川发源，始于金方，壬象取焉，故亥为天门，巳为地户，辰为海，亥为天柱，酉为九江，戌为天涯，辰为海角。其在人身，则亥为头，巳为面，人身小天地也。其在宅舍，则子为房，午为堂，丑为室阁、为园，亥为楼台，巳为店，辰为水窗、低处，戌为垒土、高处，一物一太极也。

五八卦。其目有二，一曰先天卦位，二曰后天卦位。丑为母、为腹、为产神、为舆、为地祇，坤也；巳为口、为赏赐、为解散、为骂詈，兑也；酉为血，坎为血卦也；戌为奴，艮为阍寺也。

凡此取诸先天也。亥为天、为头，乾也；酉为水泽、为恩泽、为赏赐、为解散、为少女、为妾，兑也；午为兵、为目、为心、为中虚器箱笼柜之属、为电，离也；巳为风、为店，巽也；巽为利市三倍，故为店。卯为雷、为长子、为苍筤竹、为萑苇，震也；寅为山岳，艮也；子为耳、为沟渎、为隐伏、为盗，坎也；丑为石，艮为小石也。凡此取诸后天也。

六禽。其目有三，本属十二，益之列宿为二十八，更益之隐禽为三十六，六壬取焉。禽见卷七占怪异注。

七字。其目有三，一曰义，二曰音，三曰形。亥为孩，子为子，卯为门，未为味，酉为酒，古人八月尝酌。取字之义也。六合为媒人，天空为晴霁、为声，太常为父母，勾陈为勾连、勾追为虚勾，余仿此。

程氏家刻全本大六壬心鏡 二十科取象法附

二〇九

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

巳為嗣，申為身，辰為娠、又為蜃，丑為九醜，取字之音也。巳為弓，申為針、為箭、為刺主刺面，取字之形也。天空為帽裹頭，辛亦為針，丁為獨腳，餘倣此。

八神名。辰各有神，神各有名，其命名也以德，壬象取焉。申名傳送，故為道路。寅名功曹，故為吏人、為六曹。卯為太衝，故為行往。戌為天魁，故為集眾。魁，眾也。辰名天岡，故為岡嶽；又曰天剛，故為惡人。酉為從魁，故為亞魁。

九宮名。宮有名，不知所始，壬稍取焉。巳曰雙女，亥曰雙魚，故巳亥為雙，主有二事。又巳為女，亥為魚。戌曰白羊，故戌成為雪。偉堂曰：宮名起於西域及《回回曆法》，蓋在唐朝進《九執曆》時，傳入中國也。

十藏干。其目有二，一曰雜干，二曰寄干。寅為火炬，以藏丙也。申曰河池，以藏壬也。未為爭訟，戌為印模，以藏丁也。丑為水田，辰為陂池，以藏癸也。巳未俱為兩姓，以巳寄丙戊，未寄丁己，俱藏二字也。

十一天將。將各有家，類因取焉。亥為溺死，以玄武也。戌為奴、為吏，以天空也。申為喪，以白虎也。未為禮儀，以太常也。為長上、為衣服，皆因其為太常也。午為通語，以朱雀也。巳為非橫災，以螣蛇也。辰為爭鬥，以勾陳也。卯為兄弟、為婦人，以六合也。六合為女色。丑為貴人召，以天乙也。太陰、從魁、天后、神后不相取，有貴賤尊卑之別。

十二合取。合二物之義，以成一物。若亥為高處，又為營室，合為樓臺。亥為稻室，為蓋藏，合為廩。午為蠶，又為婦人，合為蠶姑。朱雀口舌，午為陰陽相遇，合為通語。午為屋，

二一〇

又為路，合為巷。翼為客，軫為喪，合為弔客。丑為牛，又為田，合為犁。寅為木，又為鬼門，合為祭器，又為神樹。此類猶多，聊引端也。

十三鄰取。其目有二，一曰同方，二曰界相雜。亥子丑，皆北方也，紫宮在北，並為玉堂。巳午未，皆南方也，巳午為婦人，未亦為眷屬。申酉戌，皆西方也，申酉為刀，戌亦為劍鋒。是曰同方。戌亥俱高，以天門在戌亥間也。辰巳俱低，以地戶在辰巳間也。亥為樓，戌為閣，閣道絕漢，抵營室也。酉為邊郡，申為邊城，天街在申酉間也。丑子相鄰，子為房，丑亦為室。亥子相鄰，子為悲，亥亦為哀。子為男子前陰，亥遂為陰囊。戌亥相鄰，亥為溷廁，戌遂為浴室。寅卯相鄰，卯為舟，寅遂為檣。是曰界相雜也。

十四對取。其目有二，一曰從，二曰反。亥為管，巳即為簫；亥為頭，巳即為面；亥為天頭，巳即為地足；卯為前門，酉即為後門。此相反也。辰為網，戌即為羅；酉為刀，卯即為砧；午為使君，子即為監司；午為堂，子即為房；寅為道，申即為僧；寅為神，申即為佛；又辰與戌並為惡人，並為奴僕，並為軍徒，並為欺詐，並為鍬鑊。此相從也。

十五三合。取其五行異方，各相從屬。申為湖、為塘，子為江、為漕，辰為池、為水缸，皆水之屬也。巳酉為解散，丑為冤，皆離革之象。寅午為信誠，戌為德合，皆火之情也。亥卯為陰賊，未為奸邪，皆木之情也。巳酉皆為賞賜，寬大之象也。亥卯與寅皆為風痛，象木氣也。是凡取諸之合也。

十六四方。取五行各生於孟、旺於仲、墓於季。寅為長生之首，故為道士。子為沐浴之首，

程氏家刻全本大六壬心鏡 二十科取象法附

二二一

# 增補四庫術數類古籍稀見版本叢刊

故為浴盤。丑為暗金之首，故為冤。四季皆為墓、為獄、為老人為暮年也，四仲皆為關格魁星加之。射覆辨物，四孟皆為圓、為活、為已過，四仲皆為方、為塑畫、為當時，四季皆為尖碎、為死、為未來。凡取諸四方也。

十七借取。其目有二，一曰借鄰，二曰諧音析字。天讒主醫，其星在酉，而申為醫；七星主衣裳文繡，其星在午，而未為衣服；柳味在午，而未為爭訟；巽為風，先天在申，而未為風師；震為龍，龍司雨，而丑為雨師。是借義於旁宮者也。丑中有斗木獬，遂借為蟹；未中有井木犴，遂借為雁；卯為私門，遂借為沙門；巳中有翼宿，遂借翼頭之巳字為雪；卯為轆，遂借為轤。此所謂諧音析字也。

十八推取。厥目有二，一曰推之同類，二曰推之別類。辰為魚，推之水族，為海，推之鹽；巳為蚓，推之蟲；午為鹿，推之麋；申為猿，推之玃；酉為雞，推之鴨；未為雁，推之鳩鴿；午為馬，推之驢；驢與馬同類，故曰原驢盛而邊馬衰。丑為牛，推之犀；酉為酒，推之醋醬酢；申為醫，推之藥；巳為龜，推之鍋；卯為門，推之窗牖，為床，推之帳；未為眷屬，推之姑姊妹；丑為僧，推之尼。凡此皆推之同類者也。或以器物而推之人，巳為龜，因為庖人；寅為廟，因為巫【李鐫濤校按】原書脫漏巫字。祝，子為江湖，因為漁人；未為酒筵，因為百戲樂官，為鷹，因為籠鷹人；又午為馬，因為獸醫，為御馬人；丑為牛，因為牧牛人。或以人物推之屋室，戌為軍，因為營寨；申為僧，因為寺院；戌為犬，因為犬窠；亥為豬，因為豬欄。或以器物相推，巳為弩，因為穿甲；卯為兔，因為格兔；申為麥，因為磨；卯為車，因為驢騾。或以

二一二

物而推之人形，辰為龍，因為身繡龍文；酉為雉，因為雀子斑；未為羊，因為羊目。或以人事而推之鬼神：子為紫宮，因為上帝，為陰私，因為淫祀；寅為稷，因為稷神；午為土公，因為社神；卯門，辰獄，巳竈，未井，申路，亥廁，各為其神；酉為淫邪，因為虹霓，又為五通神；午為善人，因為家廟。凡此推之他類者也。

十九轉取。類不相蒙，意相禪代，鉅細遠近，匪夷所思。未本為服，轉而為孝服，既因孝服，轉而為白頭，又因白頭，轉而為雪；酉本為澤，為內門、為寬大，寬大，情之善者也。乃因水澤而轉為恩澤，又因恩澤而轉為賞賜，因內門而轉為女子之前陰，復因寬大而轉為女非處子；寅本為虎，虎有斑，轉為斑點，又轉為雜色；古有稼穡艱難之語，課得稼穡，轉為艱難。若者為轉取。

二十造字。前云取字，蓋因字立義也，此云造字，復因義立字焉。厥目有二，一曰偏旁，二曰全字。子為點水亥同、耳旁、女旁、衣旁；丑，土旁、田旁；寅，木旁卯同、又山頭、又佳字、宀頭；卯為草頭，絲旁，又卩、乙旁；辰，山旁、土傍、又厂傍；巳為火旁、又己字、又弓旁；午，火旁、又者字宜在亥；申，金旁酉同、立人走腳、以申為道路也。刀旁；酉，口旁、又雙立人；戌，犬旁、戈旁；亥，水旁、又頭。凡此皆皆偏旁也。若夫全字，則凡五行、列宿、禽屬、八卦、分野、神名、宮名、藏干，皆可取焉。若巳為盧，爐之省也；未為楊，羊之轉也；子為沈，坎為穴也；卯為陳，以東門也；亥為安，乾為父也；秋金為鞠，以黃花也。此義之更進者，觸類而長，有法所不能束者焉。舊以此法專取姓氏，然諸書並以巳酉相加為配字，主刺配；丑未相加為魁字，丑中有斗，未中有鬼。利考試；邵公又以酉亥丑相併為潤字，亥點水，酉門，丑似王也。亥子丑相連為法字，象水性之順去也。七月朱雀加酉為響字，七月月將在午，借鵲在午。己日戌並午未為粽字。戌為己同宗，午未似米字。或言地名，或言官名，或直取其物，是推之諸占，亦無不可，遂別為科，凡二十科，為目四十有四。

【行註】各科觸類旁通，全憑機警，不可測度，壬學難言也。庚子冬月十八識。

### 跋

六壬之傳久矣，全憑太陽加時，推演四課三傳，吉兇瞭然。家切日用，誠為便捷之法，非若太乙之荒渺，奇門之怪誕，並千例禁也。余籍居新安歙西之槐塘，距城十又五里，梅花龍入邨，天嬌奇特。自後周壬子歲，吾祖延堅公卜遷以來，代出碩彥，有仕蹟宰輔，亦有隱於醫矣者，常以道藝為世稱述。惜余生晚，聞見寐如，猶幸少從族再叔繞城，獲傳其椿庭偉堂先生手澤。前於懷甯歷陵差次，已刊《玉連環》《畢法》二種，方欲舉此續付欲劂，延以奔走未遑。客權篆山涵，歲禳民和，案牘稀罕。偶披既對，益信《欽定四庫全書總目》》，讚其立說簡賅，使讀者昭然易曉。在壬書中最為善本，品藻不誣，正喜允孚《心鏡》之名。惜郭氏《大全》僅取課體諸歌，頗多缺略。適山陰田研甫同年，由撫郡因公賁臨，見之亟勸授梓，顧任校讎，蓋亦素耽壬癖，與有同好。噫！此書微先生苦心訪求，則後學莫窺全豹，而先生之淹博，實能踵紹前徽。固由先澤地靈，胥有答之也。愛識其來不易，更不敢忘所自云。

光緒二年歲在丙子仲春月朔日石洲程朴生跋於樂安邑署