

# 策略占星

全球第一本讓占星術變成策略方法學的書

利用占星術的工具和方法可以幫助自己的商業談判、了解對方的真實意圖，以及攻略難纏的談判對象。

商業場上很多決策、談判或合作其實是多重智謀的競爭。一個公司的政策、一個合作，往往同時包含大家都能輕易理解的理由和私底下真正的理由。而往往私底下的原因和動機才是最關鍵並且影響未來的，透過占星技術你可以了解對方的真實意圖。

作者 藍斯諾

如果無法與現代社會有更實質的連接，占星術就沒有未來。

> ——藍斯諾，2007，春


# Part 1

# 第一篇

# 商業範疇中的占星卜卦

# Chapter 1
第一章
認識工具

占星諮商大致上可以分為四大範疇。分別是：本命盤、流運、合盤和占星卜卦。

本命盤的作用是了解一個人的個性與他的事業、感情、錢財等各種人生主題。

流運則是以一個人、一間公司、一段關係的運勢為主。包括大範圍的大運以及小範圍的流年流月等。

合盤則是兩個人或是一個人與一個事件進行合盤。目的是要知道兩者的互動以及兩者在一起的时候對合作、工作、婚姻會產生的影響。

占星卜卦則是詢問一件事的前因與後果。也可以拿來詢問一個人的態度與現狀。

在四大項目當中，使用度最頻繁的就是占星卜卦。本書的
主要內容就是以占星卜卦為主，

占星卜卦（Horary）是占星術重要的工具之一。跟其他的卜卦工具比較，占星卜卦擁有強勢的競爭力：

|                |       占星卜卦 |      塔羅牌 |  易經 |
| :-------------- | :----------- | :----------- | :-------- |
| 完整的時間單位計算 | 有           | 無           | 有        |
| 環環相扣的人物關係 | 有           | 無           | 無        |
| 沒有設問到的部分也能呈現 | 有       | 無           | 無        |
| 符合宇宙自然的道理 | 有           | 局部         | 有        |
| 現代主題的更新與連結 | 有           | 無           | 無        |
| 主題互聯設計的完整 | 有           | 無           | 無        |

尤其在主題互聯設計上的完整，更讓其他卜卦工具望塵莫及。

一般的卜卦流程，都需要和問卜者釐清設問的項目和細節。如果事情的重點在問卜者根本沒想到的部分，其他的占卜工具就會出現難以回答的窘境。

EX：某A執著的問某B是愛自己的嗎？有可能因為沒有清楚設問或當局者迷，而不知道其實癥結在對方父母身上。如果使用其他的卜卦工具，很容易因為沒有設定到父母這一塊而完全被略過。

占星卜卦則因為擁有完整的結構，即使問卜者沒有問到的部分，星盤上也會有相對應的位置。

同樣詢問感情的問題，占星卜卦可以順便呈現出父母、兄弟姊妹甚至事業金錢等因子，以及這些議題對感情的影響，不需要問卜者特地的設問。

占星卜卦的最大優點在於它的方便性。當你今天有一個會議要開，或是面對生意談判，就算你完全不知道對方的星座，手邊也沒有專業的軟體，網路上隨處可得的線上命盤，就足以讓你了解對方，讓自己知己知彼。只要你的腦袋閃過問題，你就能立刻用你所在的時間和經緯度，利用手機連上網路取得一張能夠了解對方的占星卜卦。

當然這裡還是有一些占卜需要注意的事項：

首先，「無事不起卦」是所有占卜的通則，也因此占卜需要當事人有急迫性，不具備急迫性的問題不會有任何意義。

第二，如果是為了希望得到一個好結果而連續的打出占卜
盤，這樣的行為不會有任何意義。

其三，占星卜卦是以時間作為占卜的方式，因此最好的占卜情況為被動時間。意思是：用其他人間接造成的契機的時間去取命盤，會勝過問卜者的主動詢問。

例：你想知道面試時主考官的態度？

使用對方機構主動打電話通知的時間，所得出來的準確度會遠勝於你自己隨機時間打出來的星盤。

只要謹記這三點，你可以在任何時間、任何地點進行占星卜卦。

# 1-1 了解命盤的基本要素

這是一張命盤（請參考下頁圖），由外到內分別是：

A. 星盤最外圈的部分：星座。十二個星座代表十二種情境。本書將會有大幅的篇章讓大家了解，當談判對手的位置對應到不同的星座，所會出現的談判特色和交涉習慣。

B. 星盤第二圈的部分：行星。十顆行星則代表了不同的動力模式。比方說月亮跟擔心和焦慮有關，因此當月亮落入談判對方的位置，代表對方過度擔心，如果對方無法覺得安全或安穩，談判有很高的機率會失敗。

C. 星盤第三圈的數字：宮位。宮位則是一個人不同的主題重點。二宮是正財、六宮是工作……不同的宮位代表不同的主題。

D. 接近圓心許多連線：相位。相位則是行星和行星之間的角度關係。代表兩顆星對彼此的影響。這將給原本的行星帶來力量微調的效果。

由於宮位是幫助談判最重要的重點，因此下表我們來介紹宮位的細節。

| 第 01 宮 | 自我、自己 |
| 第 02 宮 | 正財 |
| 第 03 宫 | 說話、契約、交通 |
| 第 04 宫 | 居家、房產、家人 |
| 第 05 宫 | 感情、小孩 |
| 第 06 宫 | 工作、下屬 |
| 第 07 宫 | 合作、他人 |
| 第 08 宫 | 生意、偏財、意外、官司 |
| 第 09 宫 | 國外、哲學、設想未來 |
| 第 10 宫 | 上司老闆、目標、名聲 |
| 第 11 宫 | 人際關係、群眾、消費者 |
| 第 12 宫 | 先前準備、小人 |

（這裡介紹的宮位，是針對商業主題篩選後的。）

需要特别注意：由於占星命盤呈逆時針轉，因此一個宮就會分成宮頭與宮尾。每一個宮尾剛好就是下一個宮的宮頭。而本書所有宮位對應，全都是指宮頭。

對業務來說，想知道的是對方的心態與周邊現狀。

在占星術中對方的位置是第七宮。如果我們把對方（第七宮）的位置當做一個新的一宮，則宮位會造成轉換。轉換過後
的宮位，將會變成對方的主題。透過了解對方的這些主題，我們就能夠知道對方許多事情。

後面會有一個篇章，教大家如何知道談判對象的各種環節。知道這些資訊是很關鍵的。例如：如果談判對象急著用錢，你將有較高的機率以較低的價格買到你想要的東西。

| 原宮位 | 轉換過後的宮位 | 轉換過後的意義 |
| :----- | :------------- | :------------- |
| 原07宮 | 7-1            | 對方的自我（了解對方的基礎態度） |
| 原08宮 | 7-2            | 對方的儲蓄（對方動產的部分） |
| 原09宮 | 7-3            | 對方的思路（了解對方的思考型態） |
| 原10宮 | 7-4            | 對方的環境（公司、產業環境、家人） |
| 原11宮 | 7-5            | 對方的創意（對方的意圖與延伸） |
| 原12宮 | 7-6            | 對方的工作狀況
對方的下屬 |
| 原01宮 | 7-7            | 對方的對象（就是你） |
| 原02宮 | 7-8            | 對方的生意
對方的法律問題 |
| 原03宮 | 7-9            | 對方的理想
對方的國外關係 |
| 原04宮 | 7-10           | 對方的目標
對方的老闆 |
| 原05宮 | 7-11           | 對方的人際關係
對方的群眾 |
| 原06宮 | 7-12           | 對方的小人
對方的前置作業 |

# 1-2 宮位換置

對業務來說，想知道的是對方的心態與周邊現狀。

在占星術中對方的位置是第七宮。如果我們把對方（第七宮）的位置當做一個新的一宮，則宮位會造成轉換。轉換過後
的宮位，將會變成對方的主題。透過了解對方的這些主題，我們就能夠知道對方許多事情。

後面會有一個篇章，教大家如何知道談判對象的各種環節。知道這些資訊是很關鍵的。例如：如果談判對象急著用錢，你將有較高的機率以較低的價格買到你想要的東西。

# Chapter 2

# 第二章

# 預知對方的態度

你只需要一支能上網的手機，連到各大入口網站的占星命盤，心裡想著目標人物，輸入當下的日期與時間，以及自己所在的經緯度，你就能獲得一張占卜盤。有些網站或是手機 app 舉且有「now」按鈕，只要按下去網站會自動偵測現在的日期時間以及你所在的經緯度，非常方便。

看清楚 7-1 的位置，然後翻閱本章的內容，你就能夠知道對方的態度。

# 7-1 對應白羊座，對方會出現的態度

當 7-1 對應到白羊座，這個談判是對方主動引發的機率很高。你容易感受到像是一般業務員或推銷員，主動積極的談判方式。

當 7-1 對應到白羊時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 主动創造需求。

+   2. 激情特質。

+   3. 明顯要求你快速下決定。

所謂的主動創造需求，通常推薦新式商品的業務員很容易出現這種態度，而這些商品的主要功用經常是平凡無奇的，只是增加了一些局部的改變。白羊座是一個與新奇和新鮮有關的星座，也因此對方創造出的需求將會明顯具有新鮮和新奇的特質。「可以讓工作更方便」、「作業流程變簡單」等，對方會以這樣的角度出發。

EX：主婦們，你覺得有必要每次拖地都提著水桶到處跑嗎？你看，這樣又重又不方便，一不小心還會把水桶打翻。看看我們新奇靜電拖把，可以讓你更輕鬆地清潔環境。

當7-1對應到白羊，對方也會以簡單化為訴求，並且以熱情的方式邀請你一起行動。

EX：把錢放在銀行又沒有多少利息，通貨膨脹那麼嚴重，錢放在銀行只會越來越少。加盟我們公司，你只需要出錢；我們的訓練系統，場地和人力訓練都有完整的配套，可以省下你創業的所有麻煩。

# 7-1 對應到白羊座的第二個特色：激情的特質。更簡單的
說，你會感受到對方用他們自己的激情來感染你，甚至希望你和他一樣激情。由於白羊座是一個作戰的星座，因此他們會用他們的激情來挑戰你的思維模式，所以你可能會有受到攻擊的感受。

EX：房子就是要買獨棟的，獨棟就是完整，就是你自己完整的王國。我們男人辛苦努力工作為了什麼？就是想要一間自己的房子。你說這種房子會有男人不想要嗎？我自己就想賺錢買一間這種的房子。

第三個特色就是他們會盡快的要求你下決定。當7-1對應到白羊座時，這代表你的談判對象可能除了要說服你之外，還有許多對象需要他一個一個的去說服。他所需要面對的對象和人次可能非常的多。所以他們必須在很短的時間內盡全力的嘗試，如果不行就需要快速放棄，以避免在無法成交的對象身上浪費過多的時間。

由於他們的目的在於快速的建立關係與快速的成交，因此他們會盡量避免讓你回去思考。因為有思考的空間就等於有拒絕的空間。

EX：還有什麼好考慮的？這個價格已經最優惠了。你現在不決定，東西很快就被買走。不然你先付訂金，這樣我幫你保留對公司也比較好交代。你看，現在又沒有要你拿出全部的錢，你還有什麼好考慮的？

白羊座的談判交易模式是商業中常常出現的方式，也是一般業務最容易出現的態度和作法，而背後隱藏起來的真實情況卻是另一種樣子。

通常在談判或交易中，會全然的以刺激、激情的樣貌作爲談判法則，這暗示著對方的工作範圍只在於負責出擊並且完成交易。

換句話說，白羊座型態的交易方式，不包括承擔其他的責任歸屬或售後服務。也就是說通常白羊座型態的業務模式，很可能所開出的支票只是爲了達成刺激消費所做的渲染而並非事實，或是跟事實之間會有一定的差距。

如果商業上的後續服務和承擔是本來公司既有的方式和規劃，爲了避免分歧、以及可能會出現的訴訟紛爭，明令的合約會是最簡單的處理辦法。企業甚至可以使用一些條文來避免自己不願意負擔的部分。也就是說：如果刺激跟之後的保證是等值的，自然會是白紙黑字的清楚規則，而不會是白羊座型態的隨機、無限制的刺激對方的需求。

簡單的說：對方刺激反應的話語，跟消費者真正的權利義務是兩回事。

既然他們的目的是刺激激情然後達成交易，他們當然會盡可能地避免提到能夠讓顧客從激情當中清醒過來的資訊。對方
往往對於負面或是造成理性比較的

## 7-1 对应双子座，对方会出现的態度

EX：啊？你说我们俱樂部游泳池的深度不够、浮力不够？唉呦，我们又不是在海邊游泳，而且我们泳池还有 Spa 区和水療区……

在實際的商業談判當中，雙子式的態度，由於反應快速因此很容易成功的說服他人。再加上他們可以在說話上對可能的問題和風險以輕描淡寫的方式帶過。換句話說，當 7 - 1 對應到雙子座時，其實暗示這個由對方主動提出的計畫，有太多的可變性；風險也沒有想像中的小。

原因在於：對應到雙子座的那一方具有快速接受和模仿的能力。所以當他們表現出很有自信，或是表現出對一樣事物知之甚深的時候，事實上有很高的機率他們到今天才第一次接觸這個東西。也因此當你認為對方的態度是信誓旦旦的時候，實際上這個點子和想法很可能只是在草創的階段罷了。

也就是說，對方只是把他認為合理的那一套搬出來，或是自己無中生有的加油添醋之後，就轉過頭來說服你。至於中間的風險和細節，以及需要親自嘗試才會知道的问题，有很高的機率他根本一無所知。

第二個可能的問題：當 7 - 1 對應到雙子座時，這暗示對方也可以快速地接受其他新知。當他說服你成功之後，他自己卻可能因為對其他的事情產生更高度的興趣，以致於到最後你會發現對方的態度和表現根本就是換了一個人。因為心思早就跑到另一個計畫去了，所以如果你真的答應他，到最後很可能是不管結果好壞，你都得自己一個人承擔。對於成敗，對方甚至會表現出一點也不在乎的樣子。

這三個可能的問題：由於雙子座是一個重視機智和樂趣的星座，所以當對方講出一個東西來向你推銷或是提出合作，實際上很可能整個計畫的架構根本就不存在。對方提出一個子虛烏有的提案，很可能只是想了解你的思路，或是想要得到一些情報。甚至也有可能完全沒有意義，只是單純的覺得好玩想試試你。

因此一般來說根本就無法執行，但又不方便老實說出來的交涉或談判也很容易出現雙子式的態度。當對方對於你的提案沒有表示意見，卻開一個新的頭；對方會故意提出你肯定拒絕的提案。而對方使用這種方式只是想回絕你的提案，給你軟釘子碰，讓你自己知難而退，而非真的想說服你接受他的提案。

## # 7-1 对应巨蟹座，對方會出現的態度

7-1 對應到巨蟹座的態度，在一般的商業談判中並不常出現。這種態度更容易出現在認識多年的朋友，一起合股的合作關係，較少出現在敵我分明的商業談判當中。

## # 當7-1對應到巨蟹時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 關心照顧的懷柔角度。 2. 經驗和歷程的分享。 3. 安心、安穩和安全為主的立足點。

當7-1對應到巨蟹座，對方當白賬的機率較高。通常他們會習慣用關心的態度先去詢問你的狀況。在表現態度上，你第一時間感受到的會是他自願服務的熱誠。

EX：大多數保險公司的保單保障都不足夠，有一些醫療保險並沒有包含癌症的部分，有的公司有，有的公司沒有。所以我可以先跟你約一個時間，來看看你的保單是不是真的有照顧到……

在占星術中，巨蟹座是擬真能力高強的星座，也因此他們主動的推銷你一些東西和產品的時候，他們會拿出一些經驗或感受來和你分享。很多時候這些感受或描述，其實不是他們的親身經驗，但是他們卻有能耐可以把一切描述的十分細膩，甚至讓你感覺身歷其境。

他們跟7-1對應到雙子座有一個部分很相像，那就是他們也有引用數據的習慣。重點不同的是：他們會刻意加強這些數據背後代表的意涵。甚至他們會釀釀這些數據背後的恐懼，然後他們會把「如何免除這些問題」當作自己的題旨。

## # 7-1 对应獅子座，對方會出現的態度

在占星術中，獅子座是一個和遊戲、娛樂有關的星座。因此或許我們可以說：獅子座的原始意義，早就說明了這個態度是非常不適合談判的。因為獅子座的態度和習慣與談判本身需要的冷靜與仔細差距過大。

雖然如此，但在實際的商業談判當中，獅子座的態度方式還是很常見的，只不過這種態度較多發生在那些正在意氣風發的人身上。而這些人可能需要等到未來失敗之後才會了解：正是自己的習慣和選擇，才導致自己未來容易受困。

## # 當 7-1 對應到獅子時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 有明確的目標和遠景，或是意圖明確。
2. 阿沙力的方式和態度。
3. 重視榮譽更勝於其他。

在占星術中，獅子座是一個有野心、有光環的星座。一般來說，獅子那方本身的領導特質對談判來說非常有利。他們會因為堅持一個目標或是堅持一個遠景，而讓他們看起來有光。當他們滔滔不絕的講述他們的目標時，任何人都可以輕易看到他身上散發出來的風采。通常這種力量很容易打動許多對象。

EX：我們希望建造的是一個專業估價和買賣的機構。因為目前業界的水準不足，價格以亂喊的居多，如果我們可以站出來，提供品質優良而且不亂喊價的服務，久而久之消費者自然會以我們作標準，之後我們就可以在業界建立一個專業誠信的形象……

對獅子座來說，目標和遠景是第一優先的，也因此他們很容易出現不拘小節的做事風格。雖然如此，但畢竟獅子座是一個重視整體氣氛的星座，獅子座的那方很容易出現「照顧大家」的心理反應，他會希望大家在一起是同樂的；合作是愉快的。因此他們很容易選擇在一種稱兄道弟的氣氛中，做出比較豪邁的選擇。

EX：我現在算你一份，投資個二十萬把你一起拉進來，不要去跟其他人講，因為其他人都是五十萬……

獅子座的那方當然會有好面子的一面，所以他們對外界的風評充滿警覺。在正常的情况下他們不太能夠接受其他人認為他不夠光明正大，尤其是當他們頭上頂著一個很大的招牌時更是如此。他們會仔細的思慮自己的做事方式和行為，看是否會對後續的名聲帶來不良影響。如果會的話，他們會放棄有可能會帶來危害的策略（即使這個策略能夠讓自己更快速的達成目標）。當獅子的那一方身處團隊當中，他們能夠以團隊的榮譽為重，更勝過個人。

EX：對！的確如果我們做一個假標示，說這個原料是來自國外，我們的業績可以多成長15％，但是要知道我們不是打

算做個兩三年就把生意收起來，要知道品牌和商譽是最重要的……

獅子式的談判方式私底下透露出的意思很多，下面就讓我一一說明。

當一個合作對象用獅子式的方式跟你進行談判的時候，特別是這個談判是對方跟你提出要求，希望你能接納他的選項時，實際上有很高的機率暗示：他想完成的事情是極其困難的。道理很簡單：因為如果他面對的只是一個小小的困難，需要的也只是小小的幫助，他完全沒有必要像是英雄一樣堅持的樣子。

換句話說，如果你願意和他一起前進的話，你不應該期望這會是簡單的挑戰，也不該去期待這個任務有可能可以在短暫的時間當中結束。

另外一種截然不同的狀況：如果這次的談判僅是推銷或是拉人的行為，則你需要小心對方有誇大的成分存在。當然，獅子座那方會作假的機率不高，因為畢竟他們還是有好面子的一面。只不過你可能得把成效打個對折，才比較不容易對最後的結果感到失望。

獅子式的商業談判方式，最大的問題在於過於豪邁，並且有著非常容易被他人所利用的問題。如果你是因為他的豪邁而願意跟他同一陣線，你將會開始因為他的豪邁而感到焦慮。因為對方有很高的機率會因為這種態度而出現錯誤的判斷。例如：面對訂單的時候快意的簽下合約，但精算之後卻發現這是一筆不划算的生意。

## # 7-1 对应處女座，對方會出現的態度

當你打出占星卜卦，發現7-1 對應到處女座的時候，暗示著這將是一次錯綜複雜、過程繁瑣的談判過程。

在整個過程中，將會有許多事物分散自己的注意力，因此你要有心理準備，你將有很高的機率需要在短時間之內去思考分析甚至做出決定。同時對於真實和假象之間，也需要很清楚的思維和腦袋才不會被對方牽著鼻子走。

當7-1 對應到處女時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 對方會提供證據，或用縝密的邏輯提供解說。
2. 預想過可能被回絕之處，以精準的SOP操作。
3. 舉造出完美以及他人無法取代的氣氛。

在占星術中，處女座是一個跟細節有關的星座。當他們需要說服你的时候，他們會準備許多要素來增加自己的說服力。

由於處女座有著和雙子座一樣的守護星水星，也因此跟雙子座一樣，他們會廣泛蒐集資料。當然，蒐集到的資料會比雙子座更加的枝微末節。

而分析和比對更是處女座的強項，他們甚至會拿出其他公司和自己公司的數據做比對，用以顯示自己這一方的利多。因此你將感受到：當你提出一些問題或疑惑時，對方能夠在最短的時間當中拿出表格和數據來讓你參考。

EX: 沒錯，他們給你的報價表，我們的產品是比他們貴了三成，可是根據使用者損耗率的報表，雖然我們的產品確實比其他廠牌貴，但其他廠牌的平均使用是三年，而我們公司的產品卻可以使用五年。

由於他們無法散發出一些星座的老實可靠，也無法散發出一些星座具有改變環境和市場的能力。他們最大的強項在分析和解釋，透過一些規則來規避自己的弱點，並強化自己的特點。累積經驗並且經過一段時間之後，他甚至可以整理出一套既定的應對步驟。甚至這些步驟可以計算時間間隔，公式化的決定下一次最佳的會面時間，並且依照標準化的方式演出。

EX：當第一次約談對方沒有簽約，先贈送A產品作為來客禮。三天內製造登門拜訪的機會，並且送上伍佰元禮卷。如果對方堅持不收，則該客人無法成交的機率為85%，如果對方收下，則進行步驟三……（業務筆記）

## # 7-1 对应天秤座，對方會出現的態度

天秤座式的談判模式，也是商業談判中常出現的談判方式。這種談判方式大多數的情況是發生在技術和技巧不夠熟練的業務員身上。只有少部分的人能夠真正的掌握這種模式的精華。

不論是高竿或是低劣的使用者，這種模式的共通點在於可以稱得上是斯文有禮。也因此即使談判沒有達成，也不致於傷害彼此之間的和氣。

當7-1 對應到天秤時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 意圖十分清楚，但會希望給你充分的空間。
2. 保持人和或公平，并且善於提出協助。
3. 先探求你的意願，而不急著拋出自己的目的。

在占星術中，天秤座是一個優雅和客氣特質的星座。也因此通常對方不會讓談判過程出現高壓的感受。你會感受到的是：雖然他們想要說服你或是拉你入牽，但他們卻希望你 在感受上一定要是自願的。他們不喜歡你 是因為被逼而選擇答應（當然他們仍然利用人情因素在逼你）。他們會選擇動之以情、說之以理的方式，並且說完之後他們會給你一段時間去想，過一陣子再跟你聯繫確定。

EX：我們這個團隊真的賺得到錢。我們每個月會有兩次特殊的聚會，你可以回去看看怎樣調整你的時間，下一次聚會的日期是23號。如果你想要讓自己嘗試看看並且增加一份收入的話，23號歡迎你一起來……

即使對方想說服你，對方也會盡可能的採取人和。他們很少會出現像是激將法等刺激對方的方式和態度。如果他們的方式和產品，在市場上有相互類似的競爭者，表面上他們也很少去講別人的壞話（當然實際上他們仍會暗中的批評）。他們會好像站在一個旁觀者的立場，給予像是朋友之間好心幫助的態度來給你建議。他們會分析兩邊的資料，同時分享自己的親身使用經驗。

## # 7-1 对应天蠍座，對方會出現的態度

當7-1 對應到天蠍時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 談判空間非常的小。 2. 投機的氣味濃厚。 3. 很少拐彎抹角的直指核心。

當7-1 對應到天蠍座時，對方不太可能是毫無準備就跟你進行商業談判。在占星術中，天蠍座是極為深沉的星座。因此當對方主動要求見面，必然是反覆沙盤推演之後的選擇。由於天蠍座的那一方敏感而且極具洞察力，他們事先就能夠猜測你可能提出的要求，並且猜的八九不離十。等到正式的談判接觸，他們一樣可以依靠自己的靈感力準確修正自己的猜測。通常他們有很高的機率，會直接猜出你的底牌。當對方知道你的底牌，對方自然毫不退讓，也因此你會感受到對方抓住你的七

## 7-1 對應天蠍座，對方會出現的態度

天蠍座和投機主義有關。也因此當有人找你談案子的時候，有很高的機率整個案子的計畫是以小博大，或是高風險高報酬的。

EX：你先前說的那個案子我們不談了，我現在有一個新的商業方式，透過策展人的幫助，兩百萬的投資一年的時間可以翻三倍……

在整個命盤格局的配置當中，由於天蠍座的那一方往往是對事情知根知底的，甚至當你反客為主，對他提出其他的提案或想法時，天蠍座的那一方往往有能力當下立即的反應和判斷。由於他的判斷能夠非常接近真實，因此他不需要像其他星座的方式採取人情攻勢，或是用其他的資料來佐證。通常他的態度直接，甚至十分霸道。對他們來說，拐彎抹角的方式浪費時間沒有價值。也因此一旦他們真的選擇拐彎抹角，這代表他認為這樣的選擇是有必要的，而且肯定有特殊的原因或目的。

EX：開什麼玩笑？整個城市一千多個公車接駁亭。接駁亭的LCD架設費用、工資費用、維修預備……最少需要兩千多萬。現在你說投資要減少三成，也就是說維修和其他的預備金要等到廣告收入才能支出。你根本就搞不清楚很多廣告是季結算或半年結算的！

以上是7-1對應到天蠍座的特色。下面就讓我們來了解潛藏在下面，或是其他不為人知的部分。

事實上，當你使用占星卜卦發現對方的位置對應到天蠍座時，就是直接告訴你務必多加小心。因為無論結果好壞，都暗示必然有許多東西是被隱藏的。有時候你所看到的东西，甚至根本就是假象。例如：對方提供了一些數據，看似正常的數據，實際上對方有可能成本故意報高，因為對方打算賺取中間差價。

在占星術中，天蠍座是隱藏而且會丟煙霧彈的星座。例如：對方會直接提出合約中可能較不合理的部分和你討論。而事實上，真正會導致分配不公，或是可能會造成權利與義務分配不均的條約，反而選擇避而不談。如果你不夠機敏，很容易被他故意放出的煙霧彈擾亂你的注意力。

另一個危機：在占星術中，天蠍座是黑暗的星座。換句話說，最高報酬的面具下，整個機制甚至根本是違法的。由於他們自己不必然的會去拒絕賺斷頭錢，因此你很有可能會受到非
法事件的牽連。

當然，天歲式的合作提案也不必然一定是負面的。事實上，在宇宙自然以及能量平衡的觀點上，這種談判空間很小的合作，確實也暗示利多。

這是很容易理解的。當一個合作的主導者不斷地釋放利益，這往往代表整件事情的利益不大，找人困難。也因此才需要依靠釋放利益的方式來換取更多的加盟。

也因此當對方可以堅持這種很小的談判空間，並且絲毫不害怕你另做選擇，很可能他們的確是業界當中的佼佼者。可能他們已經擁有通路、擁有顧客群眾、擁有品牌形象等，所以他們理所當然的姿態很高，回報的價格也非常的硬。

在實際的諮商經驗中，很多中小型公司要去和地區最大的通路或是廣告平臺合作，都很容易打出對方是天歲座的占星卜卦。對這些中小公司而言，雖然條件很不公平，但因為想跟這些平臺合作的人太多，最後也只能忍受許多配合上的不平等。

## 7-1 對應射手座，對方會出現的態度

當 7-1 對應到射手時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 理想化的特質。
+   2. 強烈的灌輸意味。
+   3. 大方而且提供幫助。

當主動找你進行商業談判的對方對應到射手座時，最明顯的就是對方會有強烈的理想化特質（這一點，會跟對方對應到雙魚座有類似之處。差別在於射手座的這一方會有具體行動）。對方的理想化，會遍布在對方的思想、行動、語言與表態。例如：對方不曾有過相關資歷，甚至計畫沒有實際的報表精算，但對方仍然憑藉著自己的理想，試圖用自己的熱情來讓大家相信一個過大的計畫是可以成功的。

EX：目前這裡有能力發展成為展覽會場，雖然不知道什麼時候會具體動工，但我覺得城市的重心幾年之後應該會往這邊發展。這是一種趨勢，所以附近之後一定會開始規劃商圈。因此我們應該先……

在占星術中，射手座與宗教和政黨有關。而政黨和宗教之所以被劃歸在火象星座，在哲學的意義上就代表宗教和政黨本身就是不理智的。兩者的共同點：都是依靠強大的熱情在操縱一切。因此當對方對應到射手座時，很容易出現強烈的灌輸意味（這也代表對事實必然會有重大扭曲）。

EX：我們在野黨支持政黨輪替……執政黨已經執政20年了，所以我們也要做20年，大家說好不好？（熱情狀態的前後矛盾）

也正由於對方態度會具備高度熱情，因此一旦你表現出有可能接受，接下來即使你提出許多的困難，射手座的這一方都能夠很快地提出解決之道。只要你願意接納他們的方式，他們甚至有可能自己賠錢也會對你提供幫助。

EX：很簡單，你就什麼都不要想的交給我半年，你回去先把髮型弄對，然後買一件便宜的西裝，然後什麼都不管的照我們的方式嘗試半年。等你做到五筆業績之後，除了應該有的薪水和獎金，我再送你一套最好的西裝……

下面讓我們來看看，隱藏在射手式的談判模式下那些不易發現的部分：

一般來說，射手式的商業談判模式也經常能看到。由於激越的氛圍是這個模式的重點，也因此顯示身分、尊貴的會員俱樂部銷售會場就很容易看到這種模式。商品本身的價值是其次的，更重要的是其它的精神附加價值，與其說人們是買一個商品，不如說他買的是夢想和未來。

在宇宙自然的道理上：正因為價值不在商品本身，也因此很難讓人付錢之後實際的感受到物超所值，所以才會需要理念
方面的灌输或是信仰方面的增强。这也暗示另一個层面：也就是说你花了这个钱，到最后未必能得到对等的价值。就算得到了，也是较晚的时间点才能发生。

第二个的问题：有可能最后得到的結果，是一開始被灌输的七折八扣。

第一个原因是：射手式的商业谈判模式很容易把未来勾勒的太過美好。第二个原因是：射手的那一方很容易以較樂天的方式看待事情，這兩點都會導致射手的那一方看事情不夠精細。所以很多自己認為沒問題的地方，其實都是自己一廂情願的選擇帶過。

而当一个人以樂天的方式掛保證，那麼他說出「很抱歉」或是「試過之後沒辦法」自然也不会太遺了。

而最嚴重的问题是：射手式的方式很容易造成方法上的越界。一方面，像是政黨和宗教的射手座当憑藉熱情在行动的时候，别人給的建議根本就聽不進去。同时，變动星座的力量会导致他们用完全自我本位的方式去思考，甚至以此決定變通方案。這將導致他們的補救方案往往會讓事情變得雪上加霜，就會造成以下幾種結果：

或许最后事情順利成功，但由于他的變通方式以事情处理为第一優先，因此很容易導致部門所属的工作錯亂，事情是解
决了，但造成的政治問題更大。

或許為了爭取時間。比方說，一份文件少了一個簽名，文件往返太過費時，反正不會有人發現，所以自己就自顧自的代簽了。

諸如此類的越界問題，將給整個計劃帶來風險。而缺乏接納他人的態度，會導致其他人想幫助他也没有辦法，只能眼睜睜的看他走向覆滅。

當然，在占星術中射手座是數一數二的幸運。所以他們仍然有機率可以在半吊子的狀態下，光是靠運氣來讓自己獲得成功。很多的困難和阻礙，的確也可以在射手這種不畏艱難、樂天正面的態度下，逐漸地水到渠成。

## 7-1 對應魔羯座，對方會出現的態度

當 7-1 對應到魔羯時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 謹慎或是第二人稱的溝通方式。 
+   2. 經過精算和設計配套的模式。 
+   3. 逐步前進和蠶食的方式。

在占星術中，魔羯座與公司和組織有關。當對方對應到魔羯座時，不論對方是不是真的代表一個公司或組織，對方依
然會習慣使用第二人稱的方式，對他來說這會是比较謹慎的選擇。像是：「公司規定……」、「上面的意思是……」這種選擇雖然顯得較為保守，而且規定繁雜，但好處是可以保有較多的談判空間和彈性。

EX：公司規定，我們的使用權利是全部金額的3％。至於是不是能夠給予更多的空間？或許我找我的主管直接的和你洽談……

# 第二個特色：是精密的計算和配套

在占星術中，魔羯座是重視程序的星座。對一般的企業來說，就是公司所制定的標準化作業流程。有一些公司，甚至會把這些流程細繳到各種層面。例如：在一些會議行銷的場合，客戶的座位安排、時間的掌握控制、黑臉白臉的角色扮演……都有相關規定。甚至連什麼時候和你握手、什麼時間應該是怎樣的面部表情，都是預先詳細計劃好的。

EX：當客戶有帶小孩時，第一優先的為客戶小孩拉椅子和安排座位。……當客戶攜伴時，要把同性別的客戶安排在自己旁邊。……主任和客戶接觸時，表單務必記錄對方的年齡、父母子女的人數和狀況等，以便經理接手商談有所依據……

# 第三個特色：魔羯座的方式是逐步前進的

他們會採取謹慎的態度和作法，一般來說他們很少輕敵冒進。他們也會盡量避免選用會刺激對象的言詞和作法。即使內心希望獲得更大的訂單，他們也會盡量避免第一時間掀開底牌的行為。因此他們總是先用較低的價格或較少的數量和對方商談，要是對方輕易的接受，他才準備往下一個門檻跨進。當然，魔羯座是占星術當中數一數二執著的星座，他們很少放棄。他們會選擇用不同的配套去應對，以求逐步的達成自己的目標。也因此魔羯座是蠶食的星座。

EX：我希望你可以提供獎勵，作為這次慈善拍賣捐贈的項目之一。……你說你願意跟最高價得標的人共進午餐？……如果你可以提供最高得標者共進晚餐並且可以參觀你的工作室……我想這是一個很多人想要的獎勵。（節選自美國影集：誰是接班人）

現在就讓我們了解潛藏在魔羯式的商業談判中，那些較難察覺的部分：

以結果論，魔羯式的談判方式中最令顧客感冒的，是當遭遇問題時他們還要請示上級的選擇。這對當事人來說就是推托和搗塞的行為表現。

之所以會這樣，主要是對方的位置對應到魔羯座，這已經暗示對方有著害怕犯錯的個性特質。也因此在表態上就會盡可能的選擇依賴公司或組織。

# 章二：預知對方的態度

另一種可能性則是：自己只是全部環節的其中之一，而其他環節所牽涉的專業自己無法完整解釋。而確實有許多細節都是由其他部門來支援的。

結論上，在這種過度依賴當中，魔羯式的那一方容易出现誤過或是推托責任的行為。在真實人生當中，甚至他還會有其他的任務或是業務需要推進，也因此很容易疏忽客戶抱怨，甚至忘記應該的持續追蹤。

另一個問題：魔羯式太過於遵守所謂的公司規定。當你選擇向他購買，往往你只能得到他所擁有的基本權限。由於他的態度過於被動保守，所以比較難為你爭取到一些其他業務員能夠幫客戶爭取到的額外福利。

第三個問題：魔羯座的優點是組織整合。當然魔羯座是一個利己的星座，所以另一種層次的魔羯座所做出的整合未必有利於團體做事。甚至有一定的機率，會靠著自己找來的這些人彼此內鬥不合來獲取中間利益。加上魔羯式的表態又是鄉愿和得過且過的。他們往往會出現一種老好人的形象，但實際上卻在背後挑撥團隊內部之間的不合。

當然，能夠完美執行魔羯座方式的人在現實環境中是很容易受到企業團體喜愛的。撇開表面上的老實和忠誠，更重要的是，他們很多的行為都能夠維護和爭取公司利益的最大化。

## 7-1 對應水瓶座，對方會出現的態度

在商業談判中，水瓶式的態度很少出現。主要是在占星術中，水瓶座和疏離感有關，而疏離的方式並不適用於一般的商業談判。加上水瓶座是一個態度立場堅定的星座。要用這種方式去說服別人、拉攏合作，實際上是非常困難的。

不過另外兩種情況，水瓶座式的談判方式倒是很容易出現。一種是學術研究發表，另一種則是工會福利爭取。

# 當 7-1 對應到水瓶時，對方會有以下幾個特色：

+   1. 難以動搖的標準和立場。
+   2. 新穎或是人道主義的觀念。
+   3. 拉攏群眾成勢。

正如前面所說：水瓶式的商業談判很容易出現在類似學術研究發表的場合。比方說：一個科學家或是某些領域的專業人士，當他們公布新的研究或是拿到專利、生產產品。因為他們有自己獨到的見解，也因此不管接下來的產品內容，甚至包括行銷方式都容易有他們自己一些非商業的觀點和堅持。

很多時候，他們寧可等待他們想要的合作對象，也不願意為了達成合作去改變自己的方式尺度。就結論而言，他們的商業談判最後往往是能夠配合的就合作，不然就拉倒的情況。

EX：我希望你可以全力支持我們的研究生產。對……我知道你們可能會覺得錢是你們出的，但我認為產品研發的功勞應該屬於我們，而且目前這個研究絕無僅有。我們可以降低我們的抽成比例，但專利的部分必須要註明屬於我的團隊。

在占星術中，水瓶座和創新有關。當一家公司的產品本身與新穎或是當下流行的新觀

## 選擇和對象提出比你更為優渥的待遇，對方會第一時間選擇接受，並且棄你不顧。也因此「維持自己成為對方的第一優先」會是首要重點。

第二個要點在於：你可以採取小利換大利的方式。一般來說，7 - 1 對應到白羊座的對象有明顯唯利是圖的現象。即使他們不想接受你的商品、不想接受你的合作，也很難放棄平白贈送的好處。

一般來說，他們屬於有得拿會盡量拿的類型。因此利用一些贈品，或一開始就用比較好的價格去爭取業務或是合作機會是比较理想的。特別是當他們拿習慣之後，他們很難接受一直有的好處消失了。這種方式將會讓他們變得比較好說話。

也由於這種貪小便宜的心理，因此物超所值的感覺，將會是非常重要的關鍵。由於他們有很高的可能會在購買產品之後，追加其他的需要和服務，也因此，持續性的給予一些小回饋，很容易讓他們持續跟你購買。

### ◎和他應對過程的重要禁忌

首先，他們對於局部的勝利很重視。這對他們來說是一種心理上的平衡：我錢都給你賺了，所以有些感覺想要贏回來。

例如：買拼圖的同時告訴店員他拼過五萬張的拼圖。其實他需要的是羨慕的眼光，所以這時候店員只要驚訝點頭就夠了。如果店員這時候說：「有一個客人也常買上萬張的拼圖回去。」他們就會很不高興。

有時候這種問題甚至會延伸到有具體對錯的問題上。例如：當他購買組裝音響，他會為了局部的勝利而自認為高竿的「教」你應該怎樣組裝才是最好的。很可能過程中甚至有些基本知識根本就是錯的。這時候你應該選擇略過，如果你選擇太過重視這些對錯，會很容易引發他的生氣以及死不認錯。當場面變成這種樣子的時候，你就不要想著能跟他做成生意，包括以後。

還有一個很重要的部分是：盡量避免對方比較。也因此你應該把焦點放在說明自己的優點，而不應該把焦點放在自己的東西比別人好這一點上。

特別是贈品，雖然你可能會認為自己送的东西又多又好，但究竟是什麼東西可以成功的吸引他們的眼光，實際上也只有他們自己才知道。雖然競爭對手送的东西可能加起來的價值沒有你送的东西高。但是難保競爭對手的贈品剛好有一樣是白羊座那一方特別想要的。

另外你還需要注意：避免對方轉移注意力。也因此如果對方購物的時候帶著小孩，你應該盡可能在小孩子製造意外之前設法讓對方聚焦並且購買。

由於7-1 對應到白羊座的這一方，屬於容易衝動購物的個性。也因此在談判的過程當中，應該要儘量避免讓對方去思考太多的細節。例如：分期付款的金額太高、銀行貸款可能無法通過……一些容易引發抗拒的問題。同時也要儘量避免因為小事件而讓對方醒來。例如：對方打算買上萬元的東西，後來他告訴你希望多一個袋子，而你告訴他袋子需要多收兩元。

## 面對7-1 金牛座，容易獲得成功的策略

當你需要主動推銷或是達成合作，這時候如果占卜盤顯示對方的位置對應到金牛座。這表示你將會面對兩種極端反應的其中之一。

由於占星術中的金牛座有時候呈現出來的是喜歡和高興的態度，有時候金牛座也會具有極端固執的意義。甚至很可能對方很喜歡，但是在某些重點上，對方也有無法動搖的原則。

比較好的狀況是，當占卜盤顯示對方的態度是金牛座時，這時的金牛座往喜歡和高興的方向去反應。在這種情況下，無論你給予任何的推銷或建議，對方都會欣然接受。因為本身就喜歡或是渴望你的東西，也因此這將會是很好商談的對象。在占星術中，金牛座是一個跟固定領域有關的星座。也就是說當他們一旦習慣，有很高的機率會成為死忠的支持者。

而另一種較為負面的情況，對方將呈現金牛座較為固執和堅持的一面。如此一來，你將面臨「針插不進、水也潑不進」的難題。唯一可以慶幸的是，金牛座本身的態度會具有優雅和客氣的樣貌。也因此除非你主動的激怒對方，否則對方即使是拒絕你，也都會給你一個較為禮貌的回應。

至於到底你會面對的是溝通態度良好的金牛，還是猶如一堵高牆的金牛。實際上還是可以知道的。宮主星金星的位置會決定這個答案。這就會需要更好的占星程度了，這個部分暫時不會在本書中說明。因為好溝通的那種人，不需要太多方法就能攻下。也因此下面的攻略將以難溝通的那種為主。

要攻略難溝通的金牛，首先必須要清楚這種金牛自我堅持的理由與原因。他們之所以態度堅決，可能有五種原因，下面分別來敘述這五種情況以及解決辦法。

第一種可能性是：守成和單純的想維持既有利益的態度和習慣。因為目前的運作模式已經可以保持既有的利益，也因此沒有任何改變的必要。不然就是雖然有改變的意願，但是卻擔心換個方式不但不會更好反而會更糟。與其輕易的改變不如保持原狀。

要攻略這種對象，正面的做法是提出肯定的獲利保障。配
合一些表格或是已經有的成功案例會更好。而比較陰謀的做法則是喚起對方的恐懼，提醒對方保持原狀可能會帶來的風險和問題，像是失去領導地位，或是失去市場占有率等等。

第二種可能性：對方的體制暫時難以改變，也因此暫時無法消化任何的變動，即使這些建議是正面的。這一點直接舉例就很容易了解。一家已經需要客人排隊等候的餐館，在沒有打算或是無法買下隔壁的店鋪擴建的情況下，不可能接受印刷廠的建議，去印製來店送贈品的贈品券。因為現場座位早就無法消化任何促銷所帶來的人潮。

要攻略這種對象，你可以誘導對方改變體制。當然一般的產品推銷或是合作方案不太容易達成這個部分，也因此創造新體制是一種可行的辦法。就上述的例子你可以建議對方設立外帶項目，印製外帶的特價券，則可以增加餐館的營收，或是建議對方開始設立連鎖店等。如果你遇到的是體制難以改變也難設立新體制的對象，那麼或許尋找新對象會是一個更省時省力的辦法。

第三種可能性：金牛座的那一方擁有固定的配合者。一些公司和企業財團，像是上游的原物料、下游的通路等都已是鞏固的結盟關係。連同周邊的需求：像是企業的形象設計、廣告和發言渠道，甚至像是娛樂、員工福利、員工旅遊都有固定配合的廠商。由於長年的互相熟悉，甚至是因為人情因素，會
導致他們很難接受沒有配合過的對象所提出來的方案。

要攻略這種對象，正面的辦法是做好清楚的調查，讓自己無論是價格或是服務方面的優勢，都遠遠凌駕對方長期配合的對象。較為陰謀的辦法則是跟對方公司的重要人物建立親密和牢不可破的關係。而更陰謀的作法則是引發事端製造對象和長期合作方之間的嫌隙。

第四種可能性：企業文化以及價值觀的問題，對方本身擁有認為更應該維護的東西。很多新式的合作和提案在還沒有開始之前就遭到封殺，往往是因為這一類的原因。這種文化和心理因素實際上是不能小看的，甚至許多企業都會因為這種因素，而放棄一些連外行人都看得出來的龐大利益。換句話說，並不是對方不喜歡你的產品或方案，而是他們本身沒有可能去接受其他相異的概念，讓自己陷入矛盾。

一般來說，這種對象是無法攻略的。通常你只有兩種選擇，一是改變自己的產品或合作方式來迎合對方的需要。二是放棄，把時間花在繼續尋找理念相合的合作對象。

如果以出奇制勝的角度出發，你也可以嘗試以更有價值的文文化去進行文化替代，或許也有機會攻下。例如更人性化或是更環保的意識去取代較不人性或是較不環保的概念。當然，就算是你的文化特質更好，也無法保證對方會想要接受改變帶來
的文化震盪。

如果你沒有文化替代的可能，那就只能祈禱出現萬分之一的運氣。例如對方的企業發生變化，堅持原本文化的人退位或離開，或是在上位者有一天突然決定顛覆既有文化。當然這種可遇而不可求的運氣不應該在討論範圍之內。

最後一種可能性：在經過對方評估之後，認為你的產品和建議無法創造任何價值。沒有任何一個星座會願意做一些要花費精力和成本，結果卻沒有任何的收穫，更不用說是重視現實利益的金牛座了。

現實中，這種狀況出現的比例極高。如果你並不是真正的明白一些奧秘，卻自以為悟出一些秘密的人自然容易「野人獻曝」。通常這可能代表就算你遇到對方好心點據說出實情，你還可能無法接納而只是認為伯樂難尋。如果是這個問題，那麼如何增長智慧、擴充閱歷，早日讓自己脫離劣馬的行列才是根本。

### ◎和他應對過程的重要禁忌

無論你遇到的是好商量或是不好商談的金牛，你都要小心在過程中激怒對方的問題。因為無論如何金牛在過程中或多或少都會有一些自我堅持（他們自我堅持並不代表不接受），不然就是或多或少會有比較笨拙的一面。如果你在過程中態度輕
# 面對 7-1 雙子座，容易獲得成功的策略

當對方的位置對應到雙子座時，這代表對方的態度是兩種極端的。

有一類的 7-1 對應到雙子座很容易被說服。主要是因為雙子座在占星術中跟新鮮和流行有關，而且他們渴望改變。也因此當 7-1 對應到雙子座，代表你接下來要見面的人，就算他的直覺不容易對你的計畫或合作感到興趣，最少對方也願意嘗試接納新的開端。

另一個層面：由於雙子座在十二個星座中是較無道德感的星座，他們對於是否符合規律甚至是是否合法較不在乎。也因此就算你提出的东西對其他星座來說很難接受，例如風險過高等，他們仍然有機會願意嘗試。

而另外一類的雙子則完全相反。在占星術中雙子是冷淡和冷情的星座，也因此當 7-1 對應到雙子，也可能代表對方對你的提案毫無興趣。甚至不管你做什麼事，對方都不太容易隨之起舞（或是很高興的隨之起舞之後仍然毫無意願）。

甚至更糟的：跟你見面的人只是單純的和你約約看，對
方從頭到尾都不可能答應你的提案，而只是單純的想要獲得情報。這是因為雙子座還有一個重要的意義：重視資訊和消息。

同樣的，要知道你遇到的是哪一種雙子？這仍然會跟整個占星卜卦的行星落點配置有關。你需要多累積經驗才能知道在什麼狀況下會遇到有談判空間的雙子，而不是全無興趣的雙子。

所以下面要教你面對上述這兩種雙子時，應該採取的應對方式。

好商談的雙子非常簡單。一般來說他們的接受度很高，特別是當他們可以不用負擔太多成本的時候，只要是高報酬的事情通常都會願意。俗話說「殺頭的生意有人做」就是這個意思。只要不要嚴重的讓對方以為你在耍他，對方多多少少都會有嘗試看看的意願。

而如果你真的遇到沒有談判空間的雙子，其實最好是選擇直接放棄。因為不放棄還可能損失更大。特別是對方是要獲取情報的那種雙子。

通常這種雙子會很一派輕鬆，但是卻會詢問一些細節。如果你對他和盤托出，對方不但能夠輕鬆的計算你能夠獲得的成果，甚至對方可以直接複製並且加以改良，你將會面臨很高的風險。

[PAGE 72]

當然，當你面對拒絕的雙子，你仍然有不小的機會可以去說服或達成。但是要能夠成功，基礎是建立在你更了解對方的動機的情況下。一般來說雖然雙子座不介意花時間和人聊天，但當他們根本上選擇拒絕，卻又會想和你見面的時候，很可能他們正好也在動腦筋思考類似的項目。換句話說，如果你可以掌握關鍵因素，又同時計畫得比對方周全，甚至可以幫助對方完成夢想時，他們還是有很高的機率會和你同一陣線。

之所以會這樣，主要是因為雙子雖然聰明，但是多數仍然是懶惰和較不努力的。如果你可以搞定他們會感到麻煩的一切，自然是何樂而不為？

當7-1對應到雙子，還有另一種可能。那就是你們會在聊天當中，意外的發現有正常軌道之外達成協議的方式。

這是一個實例：某房屋仲介希望一個所有權人把房屋委託給他轉售。所有權人一開始不打算委託任何仲介，因為不願意支付仲介費。恰巧這個房仲最近成交了一件某議員的房屋，在聊天中得知這個所有權人剛好有私事需要議員幫忙。最後再互相介紹的交換下，房仲業務得到了一年委託轉售的合約。

### ◎和他應對過程的重要禁忌

第一個不能犯的錯在於資訊和情報短缺。無論是哪一種雙子，你都需要掌握詳細的情報。而且你需要掌握的不只是你能
夠說服對方的部分。你需要知己知彼，可能的话對於對方的公司和金錢狀況都有所了解。甚至包括你主要約談對象的私人生活、做事風格習慣、容易做出的選擇等等。因為雙子座本身具有邏輯和思考敏捷的特色，所以對方往往會有高度自我盤算的能力。特別是舉一反三，所以如果你想要掩飾什麼反而容易被發現，輕描淡寫的部分反而容易被對方略過。

此外，如果你在跟他們談判的過程中，出現資訊銜接不上，或是他們在意的點你無法回答的話，好一點的，他們會給你機會讓你去搞清楚再來，最怕的狀況是：他們有可能腦筋動的比你更快。如果對方剛好有足夠的資源，甚至他們

## 攻略獅子座的策略

反過來說，如果獅子在激情和亢奮的狀態下都無法接受，這說明了他是完全的否定和拒絕。一旦是這種狀況，你繼續下去也不會有任何意義，還不如找尋新的對象嘗試。

不過雖然如此，你需要知道：獅子很多當下的拒絕並非永遠沒可能，也因此最好的方式仍然是設法讓對方對你印象深刻，讓獅子座記住你。等未來的時間到了，或是時過境邏他重新評估之後，仍然會有機會可以做成這筆交易。

那麼在攻略的時候，有什麼技巧可以把握呢？

最重要的是：持續保持獅子座那方的玩心。在占星術中，獅子是一個和創造力、娛樂有關的星座。獅子座事實上有可能接受一個未必保證賺錢，但可以在中間找到樂趣的提案。例如：獅子座很容易選擇拍戲之類有趣的提案。

第二個重點是凸顯身分和品牌化。獅子座是全部的星座中數一數二重視面子的星座。因此如果你可以創造出身分的質感，或是獨享尊榮的方式，獅子座很容易覺得自己倍受尊重。這一類的技巧經常在高單價的會員卡或是預售屋出現。一些尊爵保留位的作法，很容易讓他們感到自己的獨一無二。

第三個方法是稱兄道弟的做法。一般來說他們很喜歡一起熱鬧和歡樂的氣氛，同時在做人方面他們大氣又豪邁，所以並不會難以相處。因此選擇認真的先跟他們交朋友，實際上並沒有任何的壞處（通常好處還常常很多）。熟悉一段時間之後，選擇在一些歡慶熱鬧的場合和他商量，則會有很高的成功率。

## ◎和他應對過程的重要禁忌

對獅子來說最重要的是他投入意志的方向。在占星術中，獅子的意志力是數一數二的。也因此當7-1對應到獅子座，幾乎必然的他正將精力投入在某件事情上。要知道獅子面對自己的意志通常是奉獻自我的做法，所以會很容易看到他們以眉飛色舞的方式在談論自己正在執著或是希望能達成的目標。

也因此如果你對他的意志露出一絲一毫的輕蔑，他想不發現都很難。在這種情況下，即使他心裡十分想和你合作或買東西，這筆交易也沒有達成的可能。因為7-1 獅子的人，沒有可能為了獲利而讓自己毫無尊嚴。

第二個重點在於：獅子座不會希望自己的好處是會傷害到自己人的。在占星術中，太陽劃歸給獅子座成為獅子的守護星。這個意思是說獅子座有太陽那種陽光普照的個性。雖然他會希望自己獲得尊榮的待遇，但獅子座卻無法接受一個外人對待自己和對待自己的朋友落差過大（當然先決條件是獅子真的把一個人當做自己的朋友）。所以如果你在商談的過程中過度明顯的趨炎附勢，過度的優待他但是卻冷落獅子的朋友，那麼你將很容易被獅子判定為「不是什麼好人」。當獅子一旦這樣認定，他將會從原本的大方轉而計較，因為他會認為你不配得到，當然他們通常選擇放在心裡而不說出來，也因此最後你會被一些表面而不真實的理由回絕。

第三個重點在於：要避免自己的斤斤計較。獅子是大方的星座，但卻不代表他沒有在乎的一面。也因此如果你過於小氣或是太過精於計算時，你會很容易喚起他挑剔的一面。

當然一般來說他在這種狀況下是後知後覺的。也就是說當你過度計較他未必會在第一時間發現。但是如果當他發現自己選擇不計較的犧性，而你卻一點都不肯讓步，獅子會很快的發現他和你選擇的落差而立刻醒來。當他認為感受過分差勁，他必然會選擇讓你最賺不到的方案。

例如：獅子平常不計較墊錢或請客，但某次事件中如果感受到你表現出計較五塊十塊的落差。之後你就会發現他再也不會大方的多花分毫。甚至他会變得跟你一樣計較，對於他不小心多花的五塊十塊也會直接的跟你討回來。

最後獅子座雖然大方，但是卻無法忍受自己被耍。也因此如果你看中了他的大方但是卻做出誇張報價的事情，就不要想事情有可能可以輕鬆的平息。

就算是7-1 對應到獅子座的人選擇顧全大局、選擇忍耐，

[PAGE 83]

但是他的心裡絕對不會再給你第二次的機會。所以當他之前連帳單看都不看的習慣，突然間變成要求要看帳單，並且一句話都不說的時候，你就應該知道你快倒楣了，如果你夠聰明的話。

通常面對這種事情，他們會選擇先把事情壓下來，然後等到適當的時候，或是可以利用來造成其他效果的時候，然後再一併處理。甚至他們有可能早就視你為腫瘤，並且甚至毫不在乎的故意把腫瘤養大。到了他要處理的那一天，可能就不只是直接開除、解除合作，而是直接控告、警察帶走了。

## 面對 7 - 1 處女座，容易獲得成功的策略

我們可以說：處女雖然不會是十二星座當中最難推銷、最難談合作的對象，但肯定是麻煩最多的對象。

一般來說 7 - 1 處女的對象不會太難說服，因為他們跟雙子座一樣容易呈現多元化的現象。他們對於副業的接受度很高，也很渴望跨足到一些已經在賺錢的領域。因此只要有錢有資本，他們是必然會找東西嘗試投資和合作的。同時精於計算是他們的習慣，因此只要真正利益比高的狀況，他們的接受度都頗高。

當然他們是挑剔的，這一點是 7 - 1 處女座無可避免的問
題。不過俗話說：「嫌貨才是買貨人。」也因此只要能不厭其煩的解決他們的問題，這筆生意和訂單也可謂是手到擒來。當然過程可能會有點痛苦，他們在考慮到底要還是不要的時候，甚至會連續好幾十通電話但是卻都在談論同樣的事情。所以你只要不怕麻煩的好好解釋，將可以在他們心中獲得不錯的印象。這是攻略他們的第一個重點。

第二個重點在於處女座有強烈渴望改變和脫離束縛的意願。也因此如果一些商品可以改變他們既有的生活，即使前進的過程可能是地獄，他們也會為了脫離目前的苦難而冒險一試。所以當合作關係如果能夠在他們心中勾勒出不錯的夢想希望，他們幾乎是當下就會選擇答應合作。

而必須要說的是，當7-1對應到處女座，真正困難和麻煩的會是在他購買或是確定合作關係之後。主要的原因在於他們本身的狀況和選擇，根本就是會製造問題的選擇方式。

最主要的問題是7-1處女座的人，有著和一般人不一樣的盤算。根本的問題在於他們的盤算方式過於緊密而且自己對自己的盤算深信不疑。

例如：假設一般人的薪水只能付一間房子的貸款，但是他會選擇把自己的狀況弄得很緊，而讓自己可以付兩間房子的貸款。他自己還會自鳴得意的認為自己比其他人聰明的多，因為這樣獲利更大。因此他們對自己的盤算堅信不疑。

而問題在於他們的籌算過緊，根本就没有保留遭受意外衝擊的彈性空間。所以等到錢轉不過來的時候，就會去煩這一陣子跟他有買賣接觸的人，轉變付費方式或是甚至取消交易都有可能發生。

此外，就算是沒有發生如上述過度精算的問題，他們還有另一種認知問題。這個問題出在跟上面的精算結合，這會讓他們在合作的過程中堅信自己的計算，不管是合作中該付出的還是該得到的，他會有自己的認定。而問題在於他自己過於苛責別人放寬自己，所以他們認為的公平將會跟一般的常態有很大的差距。

例如：某個企劃需要他們去牽線來接觸一些重要人物才能達成。他們會認為因為自己的主力斡旋，也因此自己應該在不需要負擔任何一毛生產成本的情況下，獲得一個計畫百分之二十到三十的獲利。

他們很容易算一個很高的投報率給自己，甚至他們還會認為百分之二十、三十並不是太多自己已經很客氣了。但是這百分之二十、三十或許已經是其中一方的利潤了。他們沒想到：沒道理讓合作中的其中一方的投資報酬率趨近於零甚至是負值。對別人來說他們很容易出現獅子大開口的行為，可是他們
自己卻不覺得。他們就是非常堅定的認為自己這樣的作法才是公平的，而且是自己應得的。

一般的業務事件也很容易出現類似動機導致的問題。例如：他們很容易選擇會計師事務所較低額的付費服務，但是卻會要求會計師事務所給他們大公司等級的服務和要求，甚至他們會認為會計師這種服務業就應該24小時隨時待命，儘管這家會計師事務所根本就沒有提供這種服務。

以上這就是他們的認知容易帶來的問題，因此很多人跟他們達成合約之後，卻發現這個人所帶來的問題麻煩不斷。

## ◎ 和他應對過程的重要禁忌

對他們來說，面子是數一數二重要的事。他們很常在一些細節上要求他的業務員配合他們，這些配合的動機說穿了就是為了面子。如果你不配合他，除了生意談不成之外，還可能遭受對方的破口大罵。

例如：某A買了房子，然後要求房地產業務配合他，要說他跟銀行貸款是貸一千五百萬。房地產業務不小心忘記了，當鄰居問起的時候他就老實的說貸款是一千一百萬。A知道了以後很不高興，因為他覺得業務這樣講好像是在說他的信用不好，所以銀行不願意貸多一點給他，讓他覺得沒面子。

## 面對 7-1 天秤座，容易獲得成功的策略

當你在占星卜卦中，發現對方的位置對應到天秤座時，這代表你遭遇一個還算好推銷的對象。

對天秤的那方來說，只要自己能夠被取悅，那麼他們點頭的可能性就會非常高。換句話說，如果有其他的附加價值可以讓 7-1 天秤座的那方滿意，天秤將會不置可否的樂於接受購買。

一般來說，討好他們的方式最簡單的就是「色」。這就是為什麼會有百貨公司請美型男當專櫃帥哥的原因，也是為什麼很多男士會去跟漂亮的專櫃小姐買東西，因為可以跟這些賞心悅目的對象聊天，是一件可以取悅自己的事。

色的另一種表現是包裝。有統計證明在實用程度差不多的情況下，好看的商品包裝可以達到更好的銷售量。此外，有許多的公司也廣泛的運用這個字，在一些不對外販售的贈品上。例如：有許多化妝品公司會送滿額禮，像是有雕花的鏡子、漂亮的鏡面珠寶盒等。對天秤的對象來說，他們有很高的可能性只是為了要獲得贈品而去購物，即使產品本身他們根本不喜歡。

色的另一種型態在於悅悅、舒服。也因此一個完整的流程體驗，環境是否舒適、場地是否乾淨……這些都會對天秤這一
方的感受產生出決定性的影響。因此注重周邊細節也可以讓他的同意機會增高。

另一方面屬性跟美有關，或是針對美麗和有益美觀的東西和產品，也很容易吸引天秤式的對象。因為通常天秤式的這方不但在乎感受上的賞心悅目，同時他們也在乎自己是否是賞心悅目的。也因此如果你從事的產業本身就具有美麗或是好看的特質。當你打出占星卜卦，對方的位置對應到天秤座，成功的機會是大大增加的，除非你的產品輸其他公司很大一截。

第二個能夠增加談判成功的方法，在於爭取第三者的同意。天秤式的那一方其實是有明顯喜好的，換句話說當他自己清楚表現出不喜歡的樣貌，其實未必代表這個生意一定做不成。

在占星術中，天秤座代表他很容易受到他人的影響，特別是自己親近的人。因此就算當事人想拒絕，但是如果他的伴侶或家人呈現出想要同意的跡象。這些親近的人的意見，將會導致天秤座的這個人發生動搖。而只要他一開始動搖，就代表接下來有機會說服他了，因為他確實有著因為親近的人喜歡而一面倒的可能。

另一方面我們也可以說7-1 對應到天秤的人同時是很難做成生意的對象。

由於他們會出現上述現象，也因此這暗示他們的人生很容容易出現無法購買太大額商品的可能。因為平常的時候已經因為被取悅而買下自己不見得需要的東西，所以等到一個鉅額但是符合期望的商品出現時，自己就會對於之前的浪費悔不當初。這點將會造成你遭到對方的時候，對方雖然喜歡，但是卻沒有足夠的付費能力，特別是因為他們的慾望是一種常態，也就是說他也會衡量著他的金錢接下來想要買什麼，也因此他們很難接受你的提案。特別是很難有足夠的金錢進行定期支出。

所以如果你純粹要他們消費，或許當下的慾望因素會讓他們成為不錯的客人。但是如果你的要求是長時間的固定金額支出，例如投資或是保險、房地產等等。他們很容易出現前期的狀況還好，但是後期卻有付不出錢來的問題。

## ◎和他應對過程的重要禁忌

一般來說天秤座是重視優雅的星座，換句話說過度施壓的業務方式對他們並不適用。除非東西他們很想要，而且還有因為限量可能會買不到的疑慮，否則過度施壓、過多的介紹、逼迫對方當下簽訂合約等等，都很容易引起他們的反感。

因此即使你希望對方可以下定，你最多用暗示的方式。最好的狀況當然是等待對方主動提出，而不是太直接的要求或是
給對方施壓和時間限制。

## 第二個禁忌在於：要避免提及使用度的問題。

很多時候他們會為了讓自己好像得到一種感覺，而選擇消費。實際上，在那些當下他沒有去考量或許自己使用率沒有那麼頻繁的問題。

例如：他們嚮往在高等俱樂部運動的感覺，但是其實每個月真正能來的時間很少，加上他們是很容易因為懶惰，成為花了錢但是最後沒有使用的一群人。如果你在推

了嗎？實際上射手講究一種精神上的完勝。也就是說他們會很在意你的附和是不是你真的由衷的認同。一旦他們認為不是，一來你將嚴重的失去信任。二來，當他們把目標從說服變成完勝，他們將開始持續對你進行信仰轟炸。如此一來就更不用說你能找到空隙去說服他了。

第二個禁忌在於沒有完整的聆聽。由於灌輸他人是他們一直以來的慣性常態，因此無論你是否能夠同意，你最好都先接收對方灌輸。注意，我說的是接收而不是接受。一般來說他們空隙最大的時候，是他們灌輸累了，暫時沒有話題的時候。

簡單的說，先選擇聆聽然後等待空隙，才是真正高明的應對方式。

## 面對 7-1 魔羯座，容易獲得成功的策略

在占星卜卦中，7-1 對應到魔羯算是比較好推銷的。

當對方的位置對應到魔羯，暗示你接下來要面對有一點臉色嚴肅甚至臉色難看的人。但事實上，看起來不是很好說服的外表下，他們能夠同意他人的機率卻超乎想像的高。

主因在於魔羯式的對象一方面暗示對方有很高的機率現在遭受困難，為了解決這個困難自然對各種方案都有很高的接受度。另一方面，魔羯座在占星術中暗示責任，也就是說他來找你不是因為他自己的因素，很有可能是他周圍的人需要，而他們是在其他人需要的前提下上門的。

更重要的是：7-1 對應到魔羯，這代表他是在高度期待下去看待很多事情，不論是期待解決問題，或是期待自己可以得到。他的需求甚至可能是不切實際的。因此如果你能夠知道他在乎的究竟是什麼，你將能夠順利進行。

第一個可能性是自我補償。魔羯式的對象自我補償的現象相當明顯。既然對方本身需要一些快樂來補償，那麼當然快樂是無價的，因此事實上他們常常是花錢然後不計較後果的一群。當然，這個可能性必須建立在補償不會引起更大的痛苦時。

第二個可能性在於明顯的利益。而這一點又可以細分為幾種形態。

第一種型態是對未來的投資。一般來說他們很重視自己的付出是否能得到，而且重點是長遠的得到。因此他們很有可能會把原本要用在生活享受的費用，選擇花在並不能立即高興的自我投資。

自我投資可能不是他們的最愛，但卻是最不吝嗇的一類花費。包括：讓自己看起來有身價的附屬品或配件、方便工作的工具或電腦、低薪的去累積對未來有利的的工作經驗、上課或考取證照，甚至只接受對未來有利的感情對象……

第二種是組織和團體的利益。在占星術中，魔羯座是忍耐和承擔的星座。很多時候他們承擔的事物也包括團體，因此他們也會接受一些自己不需要，但是考量團體需要的消費或合作。

例如：沒有子女的老闆會接受公司設立員工托兒所。另一例：老闆也願意養一些不是為了賺錢，但是有能力贏得產業比賽的員工。

第三個可能是比較和競爭。

為什麼土象星座會跟競爭有關？那是由於這個傳統的星座會讓他意識到維持國家、團體、家族的優越是很重要的。因此當他的競爭對手開始嘗試一些新東西，他們也會試著去研究看看別人的作法是否可行。他們很難讓自己放在只是羨慕他人的位置上，除非他們當下沒有資金或能耐，否則他們也會緊張競爭對手的動作或是態度上的轉變。

第四種是文化或是自我感受上的需要。

在占星術中，魔羯是傳統和保守的星座，同時這個星座也和責任感有關。也因此他們會做出一些支出，但是卻沒有想著這樣做一定是為了達成某些目的。例如:讓自己的小孩學鋼琴，只是希望他多少能鑑賞藝術，但卻沒有希望他以此為業。

而這一點跟第一點合併的時候，這個容易接受苦難的文化和責任者，將會去思考自己曾經在成長過程中所受到的麻煩痛苦，殷殷期盼子孫和後進可以不要再重複自己的困難。這會造就出一些感恩者，花錢捐助自己的大學蓋學舍、研究室。作為一個回饋者甚至把回饋國家當做是自己的責任。這種責任感是值得所有人敬佩的。

第五種可能性是幫人付帳。

這個重視傳統和孝道的星座，同時也重視感情和人際關係。當然他們也會在自己重視的人想要的享受上選擇付出。

相信了解前面這些之後，你會明白為什麼他會是容易說服的對象。對業務員來說，他們有太多的點可以讓自己進攻。

## ◎和他應對過程的重要禁忌

首先是避免天花亂墜。

一般來說，魔羯雖然是要就是要、不要就是不要。但實際上他們即使不想要也很容易被間接的因素說服。因此跟他們推銷或是要促成合作的時候，過度不真實的方式最為忌諱。當然，他們會一時被好話所迷惑，但這卻不是跟他們長久做生意的辦法。因為等他們醒來，他們將會澈底失望。因此天花亂墜的選擇會失去他最基本的信任。

# 第二個忌諱是：連續而且過於貪婪的態度。

一般來說，他們在個性和態度上是比較拘謹保守的，甚至有時候做了過當的消費，他們還會一邊享受一邊充滿罪惡感。所以如果業務員在這時還無限制的連續要求購買，這將很容易引發他的不滿。當不滿一旦造成，會連之前的購買都充滿悔恨，自然更不用說後續消費了。因此你可以客氣的詢問是否有需要增加的部分，而不是得寸進尺的樣子。

# 第三個重點是：不要在不明底細的狀況下聊天。

魔羯式的對象實際上喜歡聊天，只不過魔羯座會有藏在内心當中的定見。雖然這個定見可能到最後都不會發作，但這個定見有可能會成為阻礙你談成這筆生意的理由。可能你認為雞毛蒜皮的事情，但他們會有他們認定的想法，而這些非關重點的歧異，會讓他們寧可選擇一個跟自己更像的人去交易合作。

## 面對 7-1 水瓶座，容易獲得成功的策略

水瓶式的對象是很容易說服的對象。即使他們看起來固執而且定見很深。但是要說服他們卻沒有想像中困難。主要是因為占星術當中，水瓶座受到天王星反現在的影響，會導致他們的個性容易搖擺。當他們表現出固執的一面，但內心仍然會不斷的反覆進行思辨。此外，習慣對立也是他們的重要特色。因此當他們不同意的时候，如果你過於在乎反而容易壞事。可有可無的態度反而會讓他們在意。

由於他們的反覆會持續下去，也因此當他們不同意時，你不要太過在乎。當然，即使他們同意你也不需要太過高興，因為他們仍然有很高的機率會變卦。

對業務員來說，特別你販賣的東西如果是消耗品的话，水瓶式的客戶將會是業務的最愛。雖然他們不是很容易說服的型，但是他們卻是十二個星座當中，循環和持續性消費最高的星座。如果他們可以變成你的客戶，他們將會是所有的客戶當中較為死忠的一群。

一般來說，水瓶式的人的消費習慣直接而少考慮（應該說如果他真的不想要，也不會有反覆的必要）。在購物與消費中算是非常豪氣的一群，但合作上的相互配合就不是同一回事了。因此下面我們分成兩個部分去說。

先來說消費和購物的部分。

正如前面所說，水瓶式的對象是持續性消費很高的星座。

當然如果產品的 CP 值差不多，對一個剛要跟他接觸的新業務來說可能就很不利了，因為他早有長期配合的對象了。在這種情況下，你唯一能夠做的就是強勢取代。

就算是水瓶式的對象是你的老客戶，也代表你無法永遠放心。因為他們會對市場和環境保持高度的敏銳度。在占星術中，水瓶是新式和科技的星座。他的眼睛必然會盯著最新研發的東西。如果你的公司沒有資金投入科技研發的紅海戰爭，當然他不會永遠的眷顧你。

所以重點在於你的產品需要夠高端。他們是胃口養大後無法自拔的型，也因此如果其他公司的品質和價值感在你的產品之上，投向其他產品就是遲早的事。換句話說，如果你的產品本身不夠強勢，不要浪費時間會是比较好的選擇。

另外，雖然水瓶座是一個跟群眾、朋友有關的星座，但你不要想著他會因為其他人的因素，去購買他不想要的東西。水瓶式的那方永遠是堅持定見的態度，就算是好友來說服他，他往往也是不置可否的樣子。

水瓶是另類的星座，逆勢操作更容易成功說服。

當你很自我而且大加讚揚自己產品的優點，思考上習慣對立的水瓶反而會找尋負面資訊或是觀察你的漏洞。而逆向操作的作法，則是給自己一個缺點，讓他們對立的習慣去找到其他章三：容易獲得成功的策略 105

的優點和好處。

另一個能夠吸引他們的方式在於群眾評價。這就是水瓶本身的獨特之處。如果今天有一個朋友勸說或建議，水瓶容易出現對立的觀感。但如果是群眾的想法，雖然他也會產生對立，但是這種對立卻找不到對象，也因此一旦他們相信群眾而親自體驗，他們也會將讚美的消息廣為宣傳。

如果是要求合作，他們就是數一數二的難纏了。

雖然水瓶是風象星座，但是他們卻很懂得利益，並且會計算自己能夠得到的好處。因此他們是不會接受完全義務和沒能獲得任何好處的提案。他們不像其他星座，可以暫時接受辛苦的草創過程。除非他們的處境是沒有辦法選擇的。

也因此要吸引他們很困難也很簡單，那就是擺在眼前的利益。而且必須保證這個利益很快可以得到。

第二個能夠要求他加入的辦法在於人際關係的壓力。雖然一旦與自我碰撞時，人際關係還是會被他們捨棄，但人際關係的層面仍然會讓他們在意一段時間。這是有一定效果的招數，即使他心理上不願意，你仍然可以掌握這個時間差。

既然要把他們拉進來並不十分困難，因此前面所說的難纏並不是他們不容易參與，而是他們有非常自我的問題，甚至有可能是嚴重自私的等級。他們往往會表現出參與的意願，只是往往會有其他的附帶條件。而且他們甚至會陸陸續續的出現對立和不配合的態度，很多時候甚至會得寸進尺到無恥的地步。

而正是因為他們自我而且配合度極低，一般來說我會奉勸合作上最好還是遠離這樣的對象。如果你無法遠離這樣的對象，也沒有其他的對象可以選擇，那麼一開始你就應該嚴明的訂定規矩，並且所有的細節都需要白紙黑字。

## ◎ 和他應對過程的重要禁忌

第一個禁忌是：無論如何不能讓對方失去尊嚴。

由於水瓶座是在獅子和水瓶的軸線上，而這個軸線的重點之一是面子。因此如果你選擇要用開玩笑的方式來緩和氣氛，要注意不要把玩笑開到他的身上。任何窘境或是下不了臺的現象一旦出現，不只是無法說服成功，甚至對方會記恨你一輩子。

# 第二個禁忌是：不配合他的自私。

實際上這是一個惡性循環。如果你去配合對方的自私，一般來說他們沒有逐漸收斂的可能。但是如果你不配合，對方可以隨時讓事情中斷，甚至事情已經在進行中，他們也可以毫不計較損失的選擇中斷。

通常就是因為他們是這種樣貌，所以反而是其他人會被他們這種可以捨棄的選擇所逼，即使心裡不甘願，也不得不去配合他。

最後，就是任何高傲或是高調的選擇，雖然可能有機會對最後的結果有利，但是在過程中，高傲與高調的方式會讓他們嚴重反彈。因此除非你的成果和能夠給予的成就遠大於他們現在擁有的，否則不要輕易的用高調的方式去和水瓶式的人進行交流。

## 面對 7-1 雙魚座，容易獲得成功的策略

如果你問我最好推銷的是哪個星座？我會說是雙魚座。如果你問我最難推銷的是哪個星座？答案也會是雙魚座。

他們容易推銷的原因在於：雙魚座本身不是意志力堅定的星座，另一方面，他們可以被任何感情面的理由給說服。因此即使他第一時間選擇拒絕，也不代表他可以撐過長時間的進退拉扯的過程。

那麼究竟他們會被什麼情感理由給說服呢？

雙魚在占星中屬於水象星座，這暗示他們的思考與立足點是情感交流。因此一般像是婚姻感情這種情感的切入方式是很
容易說服他們的。這個部分很容易理解，而真正需要說明的是這些狀況之外的情感理由。

# 第一種情感理由是認同感。

雙魚式的對象可以在被找到共同點的情況下，去產生額外的情感連結，而一旦關係建立則很容易達成交易。這就是一般業務單位說的「找五同」：同行、同鄉、同校、同宗、同好。男生和男生之間也會互相分享當兵的經驗也屬於這個範疇。

# 第二種情感理由是：突然出現的激情。

比方說：話題突然提到自己國家在國際上發生的事件。因為相同的民族意識而產生同仇敵憤的情感連結。

# 第三種情感理由是心理上的合拍。

例如：一個認為義氣很重要的雙魚，相信另一個說「我們做事是講義氣」的人。

# 第四種情感理由是同情和憐憫。

如果你要要求對方接受你的東西，而你做的事情有利益以外的價值，像是公益或是弱勢救助，你將更容易得到他們的信任和認同。

以上就是雙魚式對象很好說服的理由。當今天他有很多的出發點是以情感作為主要感受時，這些情感理由會導致他暫時忽略或許不是很心甘情願的感受。此外，這一類的感性理由和產品好壞以及自己是否真的需要這些產品是無關的。由於自己會選擇接受的理由是感性因素，因此即使一開始拒絕，經過一定時間長度的潛移默化後，成功說服的機率仍然很高。

最後跟水瓶很像的，以結果的角度來說：雙魚式的對象是不適合一起合作的。除非合作項目是對方已經長久經營或是擅長的領域。

之所以不適合合作的原因，是因為雙魚很多時候會

## 守護星金星落入 7-1
這代表對方渴望出名或是展現自我價值。這個配置也暗示對方的心意就是求財，代表可以被利益說服同時也暗示容易被其他的利益拉走。金牛座的起頭暗示他會維持不動保持現狀，所以會較難說服。另一方面，這也暗示他的行動是為了獲得他人支持。天秤座的起頭暗示他希望獲得人脈資源，人際或是感情因素很容易成為動搖他的主因。這個配置也暗示他渴望偏財或是滿足慾望。

## 守護星火星落入 7-1
這代表對方的目標是自我開拓。如果對方是一個公司，代表他渴望開設新的據點或是進入新的市場。這個配置都暗示目前的行動是為了之後的行動所做的鋪排，是完成下一個計畫的必要過程。白羊座的起頭暗示自我和自私，這個配置會增加對方我行我素的機率。而天蠍座的起頭則暗示他往長久忍耐、壓抑，不讓其他人看出來的方向實踐著。你應該要小心他的方向是否會給你帶來風險或危機。

## 守護星木星落入 7-1
這代表對方的目標是自我成長、累積實力，或是渴望擴張。射手座的起頭暗示一定程度的理想化，渴望理念的具體實現。這個配置也暗示他正處於只管目的但是卻跳過中間步驟的狀態。雙魚座的起頭則暗示更嚴重的不切實際，同時暗示對方會以慢慢的方式延展開來。無論是哪個起頭，在整個事件之後，對方都能夠增加自己的自信和面對下一個階段的底氣。

## 守護星土星落入 7-1
這代表對方的目標是執著自己的某些計畫，也因此甚至咬著牙在撐持著。另外這暗示他會有心機並且有步驟的往他的最後目標前進。魔羯座的起頭暗示他想要掌控或是試圖接手或是管理某些機制。水瓶座的起頭則暗示他在意群眾，也因此而感受到其他人的期望與壓力。另一方面，這也暗示對方有計劃的去操縱群眾或是用一些策略去改變群眾風向。

## 守護星天王星落入 7-1
這代表他的目的是自我改變。這可能是設立一個新的路徑，也可能是他想要汰換自己公司的內部運作或是人事結構。如果是你要說服的對象，則代表對方會持續的處於搖擺。如果

## 守護星太陽落入 7-6

這個配置暗示接受與承擔。對方會為了希望事情能夠順利或是擴大，而選擇自己親自承擔過多工作或壓力。另一方面，這個配置暗示他現在許多的選擇，都是為了自己的下屬作為表率。同時這個配置也具有帶領團隊去和他人競爭的意義。

## 守護星水星落入 7-6

這個配置暗示與下屬溝通，或是嘗試尋找新的工作機會。雙子座的起頭，暗示多接額外的工作，甚至還會有不方便公開的工作跡象，甚至可能是非法工作。處女座的起頭，則暗示對方會很嚴重的苛責下屬，也因此下屬很容易離心。當然這也代表責難下屬是他故意的選擇。

## 守護星金星落入 7-6

這代表對方會善待下屬，並且會找尋許多機會和好處讓自己或是自己的下屬可以輕鬆的工作。金牛座起頭的暗示贈予或是加薪，也因此下屬會有明顯的穩定和舒適的現象。天秤座起頭暗示交際與友善，會依靠自己的人脈，為下屬找尋其他的幫助與資源。

## 守護星火星落入 7-6

這代表對方會有工作狂，或是故意給下屬製造紛爭的意義。白羊座起頭的，代表對方會很主動的整理和確認許多工作細節。同時也很容易因為太挑剔而容易和下屬發生爭執。天蠍座起頭的，則有故意針對下屬，或是用非正常的管道或手段來搶奪他人機會的現象。

## 守護星木星落入7-6

這代表他的運氣或是方向，會給工作帶來源源不斷的機會，他自己也會試著去創造更多的工作機會。射手座起頭的，代表在穩定之外多創造好處與驚奇，因此能夠培養出穩定的服務和顧客關係。雙魚座的起頭則暗示用比較誇大的方式，或是自圓其說的方法來讓自己看起來像一個人物。如果是主動找上來的合作，則他說的話與事實之間會有若干差距。

## 守護星土星落入7-6

這代表對方會製造過多的工作給自己的下屬或公司團隊。同時也暗示對方已經積極的讓自己處於備戰狀態。魔羯座起頭的，代表工作量過大或太過重視某些程序，反而創造出讓下屬綁手綁腳的制度。水瓶座起頭的，則代表過於高傲、過於自貢的領導，雖然沒有明顯的反彈，但是卻很容易讓下屬暗中不悅。

## 守護星天王星落入 7-6

這個配置暗示自己會給下屬分階級，或是分化下屬的可能。另一方面也代表自己成為下屬的對立者。有一種很特殊的狀況是：這個配置也暗示某些領導者故意在團隊中創造對立智囊，依靠和這些智囊之間對抗的過程來檢視自己的策略是否有錯誤或是不足之處。

## 守護星海王星落入 7-6

這個配置代表對方會過分的依賴下屬，另一方面也代表對方會出現不得不去接受某些工作的意義。在現實經驗中，這個配置出現往往會帶來可能不太有賺頭，但是仍然得硬著頭皮把工作接下來的狀況。因為如果不接受可能會對自己的下屬產生更大的崩離。

## 守護星冥王星落入 7-6

這個配置代表對方目前的主要策略就是開除下屬或是放棄這個工作。因為他察覺到，繼續下去可能會有不好的影響或是其他的損失，也因此這是偏向壯士斷脈的選擇。另一方面這個配置也暗示以最高壓的方式去竊取別人的生產機會。

## 七宮守護星落入 7-7（對方的對象）▼

當 7-1 的守護星進入 7-7 時，代表對方的主要目的是你或是某一個特定的對象。可能會是渴望合作或是針對的態度。或是依照自己的選擇給他人帶來各種不同的影響。

## 守護星月亮落入 7-7

這個配置有兩種差距很大的可能。一方面代表對方會主動的關心合作或是關心他人。他會用較為殷勤的方式給予對方關懷。另一種現象則是自私自我，給予他人嚴重的心理或是情緒干擾。

## 守護星太陽落入 7-7

太陽帶來光亮和指引的力量，也因此這代表他會用很正面的力量去影響合作夥伴或是影響他人。這個配置有時候也代表著，他會選擇用公正、公開的方式，來擺棄自己不願意接受的合作或是提案。有著光明正大的好處，當然也有難以變通的問題。

## 守護星水星落入 7-7

他的主要目的是找尋新的合作或是設法和一些對象進行溝通。雙子座的起頭，代表他會以自己的一些新點子和新想法去找尋有興趣的合作對象。處女座起頭的，則是在比較被動與弱勢的情況下，設法提出證據和解釋，並且希望以此化解他人的質疑和排拒。

## 守護星金星落入 7-7

金星代表對方會主動的給他人提供物質金錢的好處。金牛座起頭的，代表他會為了獲得更多，而給予一些能進行僞面下工作的人金錢，請這些人幫自己辦事。天秤座起頭的，則代表他會以和諧和平穩的方式，去面對來勢洶洶的抗議或是指責。

## 守護星火星落入 7-7

火星這種競爭力高的星，代表對方想跟你競爭。白羊座起頭的，代表對方會選擇用最直接的方式向你挑釁，對方會東扯西扯並且希望引戰。天蠍座起頭的，則是有心機的給他人故意製造事端，他會暗中的聯絡呼應，並且一次集中的給予他人打擊。

## 守護星木星落入 7-7

這代表對方會主動的提供幫助。並且為了後續的結盟或合作做準備。射手座起頭的，代表會用較為理想化的方式去說服他人，實際上這很容易會得到自己一頭熱但是其他人毫無感覺的結果。雙魚座起頭的，代表對方會用更不切實際的方式去尋找合作對象，最後會因為做事不夠謹慎而遭致批評。

## 守護星土星落入 7-7

土星代表他會給他人製造壓力，甚至會有故意出難題，把其他人擺在外面的現象。魔羯座的起頭，暗示對方比較容易偏向使用政府或是法律的方式，給他人製造進入產業一起競爭的門檻。水瓶座的起頭，則代表發展分支或是新品牌，但是卻導致資金和偏財全部鎖住、動彈不得的危機。而無論是哪一種都具有以暗中布局的方式解決官司，但是卻越弄越糟的問題。

## 守護星天王星落入 7-7

這代表對方主動的給他人製造搖擺和不安的態度。主要是他自己可能會有朝令夕改的問題，所以當自己一下子轉換心意，立刻牽一髮而動全身的影響他人。另一方面，這個配置也暗示他想要改變合作的方式，或是更改合作合約。

## 守護星海王星落入 7-7

海王星帶來過分依賴的合作關係。他會不得不的去接受一些合作，這個配置呈現了當事人一定程度的無所適從。當然還有另一種可能性則是欺騙合作對象或是欺騙他人。至於到底是欺騙還是依賴，則需要看全盤配置往哪個方向重疊決定。

## 守護星冥王星落入 7-7

冥王星暗示他會主動的給他人帶來傷害，也暗示使用心機或是黑暗的方式，來導致合作關係結束。是屬於主動解除合約，並且主動製造事端的人容易出現的配置方式。通常這個配置出現的時候，會連帶的產生陷害或誣告。

## 七宮守護星落入 7 - 8（對方的生意、官司）▼

當出現這種配置，請務必小心。通常這暗示對方有搞鬼，同時這代表對方會採取犯險的行動。當然，這也暗示他的選擇有一定的機率會傷害自己。並且暗示他會主動的製造官司和是非。另一種解釋：代表對方的主要意圖是成就某種生意，或是他期望這是一個能夠大發利市的投資機會。

## 守護星月亮落入 7 - 8

月亮將會導致他會反覆的進行控告或申訴。就打官司的問題而言，這個配置暗示對方不會輕易放手。就生意的部分而言，暗示對方會循環性的照顧他的分支以及屬下。就目前的時代而言，這個配置也代表定期的發表文章與訊息，並且以此進行網路生意的意義。

## 守護星太陽落入 7 - 8

這是所有七宮守護星落入 7 - 8，唯一比較不黑暗手段的配置方式。其實這個配置反而代表他現在有可能陷入官司是非當中。對生意的部分而言，這代表他依靠個人風格去創造業績。這個配置其實常常出現在明星業務員身上。他們總是靠著自己的個人風采去獲得機會。

> 守護星水星落入7-8

這個配置暗示當事人會想要利用法律或是官司事件。雙子座的起頭，這代表對方主動的提出控告，當然這也有自己因為發言不當而被他人控告的現狀。處女座的起頭則代表自己有高度犯險，或是侵吞他人生意和財務的跡象，同樣的也有被控告的危機。

> 守護星金星落入7-8

這個配置暗示用金錢的方式去貫通關係。甚至還具有依靠買通陪審員而讓自己無罪的暗示。金牛座的起頭，代表他打算依靠商品貨物性質的買賣來大賺一票，也是明顯的依靠金錢打通各種關係的配置方式。天秤座的起頭則代表，靠著人際關係的推進來達成商品販賣。官司的部分則有依靠中間人來達成合解的可能。

> 守護星火星落入7-8

火星將會帶來主動的製造意外或是暴力事端，當然也有很高的機率繼而引發官司。白羊座的起頭，則甚至會出現利用黑道、軍隊、私人武力進行侵犯的跡象。天蠍座的起頭，則代表著為了之後打官司做準備，暗中偷竊文件或是設法取得機密資料的意義。

# 章四：看清對方的意圖 ■ 143

## 守護星月亮落入 7 - 10

月亮代表他會以循環的關懷或是釋放善意的方式去獲得名聲和地位。由於往十宮的配法是明顯的有所圖，所以很有可能許多的公益活動或是善舉，其實都是被他拿來作為包裝他真正的目的。你需要小心這方面的問題，避免自己上當。

## 守護星太陽落入 7 - 10

這個配置暗示他的主要目標是理念實現與守成。他做的很多事情和舉動，其實都是為了追求實質上的收穫與事業體的穩定。也因此他會以強烈的個人風格，甚至是以產業明星的樣貌讓自己進取實現。

## 守護星水星落入 7 - 10

代表對方的狀態是：想得很簡單就希望事情成功。遇到這種就要小心了，因為他可能都還沒想明白就來找你。雙子座的起頭，這代表他甚至只有一個草創的想法，然後就會找尋一些老闆或是天使投資碰碰運氣。處女座的起頭，則是有數據依存症的毛病。對於數據推演的成功深信不疑，卻不知道實際運作可能截然不同。

## 守護星金星落入7-10

這代表對方的主要目的是透過自我投資或是花大錢廣告以換取名聲。金牛座起頭的，這代表對方有跨產業和跨領域的渴望，會選擇投入大量資金從一開始就創造聲勢。天秤座起頭的，則代表對方對於建立工作室、公司、廠房、據點充滿渴望，或許很快就會選擇拉攏人際資源創立據點。

## 守護星火星落入7-10

代表對方主動的朝名聲和地位的目標前進，但是有急功近利導致爭端的機率。白羊座起頭的，代表要做一個計畫，就直接登記開公司然後開始的格局大小，有評估不夠充分的問題。天蠍座起頭的，則是暗中布局了好長一段時間，甚至幾年，然後要就不做，要做就是產業革命、石破天驚的採取行動。

## 守護星木星落入7-10

這代表對方的主要意圖就是擴張地位與名聲，而且木星的幸運應該可以讓他如願。射手座起頭的，會用充滿樂天的方

## 這個配置代表對方的主要目的是讓社團組織或是其他公司和公司之間互相對立，自己會以左右搖擺的方式周旋其中。另一個解釋是：自己的目的是跟一個公司或是組織分道揚鑣。同時，這個配置也有強烈挑戰群眾思維的意義。

◎守護星海王星落入 7-11

這代表當事人的主要目標是依賴群眾。另一個解釋是以一種犧牲奉獻的方式為大家謀福利。當然因為海王星與欺騙有關，也因此這個配置也有因為自己的被動，導致群體的事情延誤，或是故意說謊惡性欺騙的可能。

◎守護星冥王星落入 7-11

這代表當事人就是要毀掉一個公司或組織。屬於長時間蒐積能量，而且集中一次給予破壞的選擇方式。另一個解釋是：對方主要意圖就是要激怒群眾，使用極端和明顯高傲的方式給予一群人嚴重的打擊。這個配置同時有捨棄自己理想的意義。

# 七宮守護星落入 7-12（對方的夢想）▼

當 7-1 的守護星進入 7-12 時，代表對方的目的可能是夢想和不切實際的。另一種可能則是對方會有許多說謊、不方便公開的行徑。由於十二宮也有小人的意義，也因此也有在意小人或是排除小人的現象。或是因為小人的因素而無法制定策略。

# ◎守護星月亮落入7-12

這暗示對方的焦點放在周圍的風聲與流言蜚語。對方會很在乎這些聲音給自己帶來的具體影響。另一個解釋是：這個配置暗示對方以仔細感受和持續微調的方式做準備，會設法在事情正式推出之前，讓事情趨於完美。

# ◎守護星太陽落入7-12

這代表對方的主要目的是希望依靠正大光明的做事方式澄清玉宇。通常對方會選擇用正面回覆的方式，去處理周圍的流言。另一方面，這也代表面對自己眼前的小人，他會使用最正面的方式與這些小人對抗到底。

# ◎守護星水星落入7-12

對方的主要目的是多元的思考，並且思考著下一個階段前進的方向。另外，這個配置也暗示他自己故意製造流言的意義。雙子座的起頭，代表他正在思索一些不能公開的點子計畫。同時也有故意的說人長短的意義。處女座的起頭，則代表他正在思考自己要如何布局，才能讓成果最大化，或是自己可
以獨得所有榮耀。

# ◎守護星金星落入 7-12

這代表對方的主要目的是累積金錢、人脈為下一個計畫做準備。金牛座起頭的，代表他有著花錢培養貴人的跡象。很像古代公子供養食客，養兵千日用在一時的意義。天秤座起頭的，則代表他刻意的計算要給出去的好處，像是彼此到了什麼關係，生日應該送什麼禮。

# ◎守護星火星落入 7-12

這代表對方的主要目的是隱密的採取行動。對方有些事情已經在進行中，但是會設法不讓人發現。當然這個配置也有主動和小人爭吵的意義。白羊座起頭的，代表對方選擇裝傻或是裝糊塗的生存之道。天蠍座起頭的，則代表他會製造煙霧彈，表面上是這個方向，但私底下卻是截然不同的計畫。

# ◎守護星木星落入 7-12

這代表對方以處處結緣、無心插柳的方式為自己的未來作好準備。射手座起頭的，代表他會用樂天的方式去耕耘，也因此會無意之間得到別人的認同，或是減少自己的阻礙。雙魚座起頭的，代表投入各種公益團體，也因此有得到群眾支持的機會。

# 章四：看清對方的意圖 157

# ◎守護星土星落入 7-12

這代表對方的主要目的是隱匿的策略與布局。甚至用最機密的方式準備進行產業革命。魔羯座起頭的，代表對方會選擇忍耐和等待的方式，希望有一天時過境遷可以逃離壓抑和受苦的命運。水瓶座起頭的，則代表採取拿翘的方式，躲避事前的準備和責任，讓自己可以直接撿現成的。

# ◎守護星天王星落入 7-12

這代表對方的主要目的是讓小人翻轉。因此有很高的機率以一百八十度的態度去和小人協商，也因此你要小心對方沖瀆一氣的可能。此外，這個配置也暗示在下一個階段來臨前的準備期十分動盪不穩，而這個不穩定跟對方的決策反覆有關。

# ◎守護星海王星落入 7-12

對方的主要目的是放鬆和隨性。通常這已經暗示對方自己也不知道自己接下來該怎麼辦，屬於走一步算一步的配置方式。另一方面，這個配置具有完全的曖昧或是尺度過寬的意義，也因此在他有意識或是無意識的情況下，都會有很高的犯錯率。

# ◎守護星冥王星落入 7-12

這個配置暗示他就是選擇要走小人的道路，也就是說可能就是心懷鬼胎看不得別人好。明明什麼事情也沒發生，但是自己就是要選擇破壞環境上的好處與平衡。這個配置也暗示選擇把許多東西砸掉，讓自己連重新開始都失去機會。

以上是占星當中最主要看清對方意圖的辦法。當然，雖然已經盡可能的說明很多可能性，但是以實用的角度來說，仍然是較為概略的論述。真正在使用的時候，仍然要搭配當下的情境去延展與微調。正如前面所說，實際上能夠影響這個部分的因素很多。也因此，這個部分要能夠精準解釋，就需要有一定占星實論經驗的人來分析。

以上有些部分，以真實的天象而論，或許下一次要出現這種配置，可能都要七八十年以後了。或許你會覺得很奇怪，為什麼我要把很久以後才可能出現的配置也列出來？

原因之一是：因為有一些網站的占星卜卦是用亂數產生的，而非使用當下的天象，也因此這種已經過去上百年或是未來的命盤是有可能會出現的。

更重要的是：占星術中的方法和技巧很多。很多或許表面上看起來要七八十年才會出現一次的配置，實際上會因為一些占星技巧的因素，而比正常想像的要更容易發生。當然那一塊就是很進階的部分了，需要系統的學習占星才能了解。

雖然本書所介紹的無論是被動的知道訊息或是主動進取的部分，對商業運作都有很大的幫助，但由於這仍然只是占星的一小部分，想當然，更完整的了解必然更能夠幫助具體操作，因此我由衷的建議每一個人都系統的學習占星。當然天隕會是最好的選擇。

## 第五章

## 了解對方的周邊訊息

這一篇要來跟大家說明的是對方的背景部分。之所以要介紹這個部分，是因為我們在進行一些商業談判或合作的時候，有時候我們無法對對方做詳細的身家調查。而事實上對方目前既有的周邊，對事情的成敗有關鍵性的影響。

最簡單的例子：一個整天被地下錢莊追債的人，對他來說虧空公款自然好過被追債砍死。

稍微正常的例子：我們看過無數次有人把話說的很滿，但是不論是財力或是人際關係，對方根本不如他說的那麼有證。主要是很多人主動的找別人合作，很多時候事實就是實力仍然欠缺，只是想要借力使力。

當然重點不在道德評述，更何況借力使力本來就是求生存的辦法之一，只不過這相對的會增加風險。假設合作締結，打腫臉充胖子的問題自然會影響結果成敗。而如果對方所言具實，或許這些風險本來是不存在的。

而這一類的事實，實際上比真正的設計騙局更常在商業環境發生。而且不用我說也知道，這個問題不可能滅絕，無論過去現在未來，這樣的問題永遠都有。也就是說還會有更多被動的合作人，要等到失敗的那一天才能恍然大悟。

如果能夠提早了解對方的周邊訊息，小則有助於避免風險，大則可以主動的挑選水準相當的合作對象。因此本章也是商業合作與談判數一數二重要的一章。

在事件占星當中，事件和事實是以宮位為主的。也因此這個部分一樣以對方的宮位為主。與上一篇相同的，因為命盤中需要考量的點很多，所以使用經驗將會非常關鍵。當然如果可以來天隕完整的學習則會更好。學習占星的好處無論是否對商業場上的人來說，都是終身受用的。

這一篇我在十二個宮位當中，挑選出對方周邊比較重要的幾個宮位作為本篇主軸。

挑選出來的宮位如下：

+   一、7-2（對方的金錢狀況)
二、7-8（對方的生意以及是否有官司問題）
三、7-4（對方的不動產和公司內部）
四、7-6（對方的做事態度）
五、7-10（對方的老闆上司）

需要特别強調的是，對初學者來說，單點是比较容易的學習方式。但單點論述的東西只是過程，占星術的重點是「圓」，因此完整的融合整個圓甚至多圓，才是真正正確的道路。而要能夠內化一個圓，至少需要五年到十年以上的功力才可能做到。

選擇這些宮位的理由，7-2 和 7-8 都會跟對方目前既有的財運有關。不同的是 7-2 跟對方的積蓄或是財富厚度有關，而 7-8 則是跟對方現有的生意穩定度有關。在實際的商業合作中，這些東西不但至關重要，也是最容易被拿來誇大的部分。

此外，7-8 跟官司有關的部分，還能夠知道對方是否有官司上的麻煩，以及這一類的問題是會無限制的拖延還是很快的可以獲得解決。

7-4 最重要的意義就是跟對方的環境有關。這裡的環境包含很多的意義。首先，它具有環境和市場的意義，也就是產業環境的阻力和助力。

第二，這個環境也會跟公司內部的環境有關。到底內部糾紛不斷無法團結，還是可以攜手合作可以由此窺見一二。

第三，7-4 跟對方的不動產有關。在商業合作中，一個對象不動產的有無，關係到如果遭遇到嚴重的困境，對方是否有現金以外的應變方式。這個位置甚至能了解對方不動產本
身的現況和價值。此外不需要我說就應該理解的：是否需要負擔廠辦租金的問題，也會對成本的底限與售價的制定帶來不同的壓力。

當然占星命盤本身千變萬化，也因此在实际面對個案的時候，到底是上述的一二三哪一點反應，則需要深厚的經驗。此外7-4也跟對方的家底有關。想當然，一個人的家底能夠成為一個人的生意資源。

7-6的重要性在於這個位置跟對方的工作或做事態度有關，同時也暗示對方做事風格上的缺陷。這對商業合作的外包或是業務委託非常關鍵。試想，如果臨時合作的人員有態度上的問題，則不但可能浪費時間、貽誤最佳時機。更有可能對苦心經營的商譽帶來莫大的損失。

而7-10則會跟對方的老闆有關。雖然大多數高金額的商業合作多是老闆對老闆直接洽談。但是也是會遇到高階主管作為代表，或是實際執行是由某窗口負責的情況，甚至有些生意是中間人代表某老闆負責在中間牽線的。而7-10代表了這個人跟他自己老闆上司之間的關係。如果本身有關係不佳的問題，甚至很可能會遭到對方其實沒有答應某些條件的實質權限，也因此許多的說法和行為其實是他的個人主張，最後因為訊息無法銜接而導致不歡而散。

由於在占星術中，二宮和八宮是一條軸線。也因此必然在成對的星座關係上，所以以下就一起論述。

# ◎ 7-2 白羊，7-8 天秤

一般來說這個代表正財運呈現出衝動花費的現象。也就是說對方目前處於緊急支出的現象。舉一個實際的例子，某一個公司剛開始在外地設點，因為要在一個大城市設立旗艦店，而有許多大筆而且需要快速支付的費用，因此對方很難會在這種狀況下，做出其他新的支出。即使他有不少積蓄也會因為怕有必要支出而暫時選擇其他的方面按兵不動。

而八宮對應到天秤則暗示透過貴人或是合作形態出現生意合作的關係。好處是：許多事情可能不需要親力親為就能有產出。缺點是：生意或事業體的總利潤自己也不可能全拿。整體的形態上，這是屬於偏財運大於正財運的配置方式。多元結盟總是比單打獨鬥大。

官司的部分則沒有多大的問題，即使有也很容易呈現互相退讓、不傷和氣的和解。

# ◎ 7-2 天秤，7-8 白羊

跟上述相反的配置。因此這個配置會以正財的獲利為主。一般來說，正財依靠天秤座貴人和人和的方式獲得，容易出
現以店面門市貨物進出買賣的商業型態。

這個配置的好處在於：有穩定的收入可以支撐一些開支，足夠的現金流最少也可以支付一些計畫或更動。也容易得到或大或小的積蓄。沒有凶星則積蓄較小，如果有金星木星則積蓄較大，有凶星則即使現金流穩定也有可能因為過度浪費而負債。

而八宮的白羊則代表對方目前把許多的錢用在投資或是生意上。本身正在進行高風險事件的機率很高，也因此會有暴起暴落的可能。在正常的情况下，最好不要選擇這一類的配置當中間人，因為他如果投資和生意而欠錢的話，將有挪用其他可用現金的可能。這個配置也很容易出現執迷不悟的賭徒。

這個配置在官司方面屬於正在衝突當中，是屬於嚴重是非的當下。而至於是會擴大還是緩和，必須視整張命盤而定。

# ◎ 7-2 金牛，7-8 天蠍

這個配置暗示穩定和深厚的存款和儲蓄，是屬於有不少可利用現金的配置方式。正財運穩定而且很容易出現在財富自由的人身上。通常他們的經濟狀況，已經是靠錢賺錢的型態。不然就是工作事業的獲得很多，但是自己的開銷普通。

而 7-8 在天蠍則代表對方對投資和生意有一定的興趣。還
算是被動和懂得觀察，但是卻容易在選定之後孤注一擲。也因此生意投資容易大賺或大賠。

比較值得注意的是，由於整體配置上他本身想得很少或是道德感薄弱，也有一定的機率會用

## 這個配置代表服務或是拉攏關係就是他獲得正財的方式。當占星卜卦出現這種配置，有很高機率對方在大公司下面做服務性質的工作。例如：室內設計事務所之類。他們工作一部分領一點固定薪水，但是有時候也需要自己做一些業務。通常這一類的工作，客人分批付錢然後開始作業，等到完成作業，公司再發給收入和獎金。從一開始到錢拿到自己手上，通常都會經過一段時間。因此正財方面出現拖延現象，屬於常態。

偏財的部分，由於正財對應到雙魚暗示他們的消費習慣是沉溺的。除非依靠他人幫忙，否則他們很少有閒錢可以投資或是拿去做生意。而且就算拿去投資，他們也很容易因為算得太死、缺乏彈性而導致運氣獲利極差。另一種可能：他們有自己開店做生意的傾向（自己主導或是請他人代管都有可能）。雖然如此，但如果希望得到高額的獲利還需要有吉星的幫助。

官司的可能性很高，主要是因為他們的行動過於自我，容易出問題。同時也有選擇上故意與合約對立的傾向。因此很容易和合作對象互相控訴。

# ★ 行星落入 7-2 或 7-8 的影響

當 7-2 或是 7-8 有太陽的時候，太陽一般來說會造成花錢和消耗的意義。也因此當太陽在裡面的時候，代表當事人有特

定的目的或是需要而造成正財或偏財方面的支出。

當裡面有月亮，月亮的不安定和焦慮，會在心理和事件上同時出現不穩定的現象。如果月亮的配置較好，雖然金錢獲得不穩定，但還是能夠循環獲利。

水星會帶來對方關注正財或是偏財的現象。同時會有透過合約或是轉介而來的金錢機會。

金星和木星對財運的影響很大。在占星卜卦中，如果一個帶來計畫的人金星和木星進入二、八宮時，通常暗示對方提出的計畫很能夠獲利。當然你得小心中飽私囊的問題，因為對方有賺頭，不代表你這一方一定可以得到。

火星和土星帶來的是正財和偏財方面的意外。火星很多時候是損壞上的支出，土星則是貸款或是欠債之類的壓力負擔。當然，這兩顆星對於官司方面能夠引發的問題更大。火星或土星若是在7 - 8，通常代表對方目前官司方面的問題難以收拾。

天王星帶來的是不穩定的現象，在很多生意和投資上這代表成敗未定。當然在有妳行星的支持之下，這種不穩定反而是好的，這代表有多元的機會讓你能夠獲得金錢和物質。對官司來說，天王星會帶來結果完全翻盤的可能。

海王星則是少數人才知道的大魔王。他帶來的是持續而且難以逃脫的金錢阻礙。不論是海王星在二宮還是八宮，都會帶來嚴重被騙的可能性。而當你的合作方容易被騙，自然你也很可能受到牽連。官司方面，海王星帶來長時間的負擔與消耗，通常海王星引發的官司事件，三五年可以有最終結果已經算是幸運了。

冥王星帶來極端的效應。這顆星可以導致一個人一夜致富，但更多的時候卻是大量虧損和嚴重倒閉。通常冥王星的事件是防不勝防的，甚至跟大環境集體的意外有關，例如全球性質的疾病、大地震海嘯等。官司方面，冥王星也容易帶來突發被告的事件。

# ◎7-4 白羊座

這代表這個對象容易處於紛爭嚴重的環境。而這個紛爭無論是公司內部的紛爭，或是外部和其他公司的競爭都有可能。

如果你占卜的對象是公司的負責人，你就需要擔心他是否能穩定內部？如果你占卜的人是一群人中的一個代表的話，除非保證他能在鬥爭中勝出，否則就有人走政亡的問題。而如果是跟其他公司競爭，誰勝誰負就需要去看卜卦盤的整體配置。

不動產的部分。一般來說，這個配置沒有絕對擁有不動產的意義。此外不管是有還是沒有，都代表他的不動產處於容易發生改變或是動工的現象。如果其他的配置關係優良，則可
以在不動產的操作或是國家政令下獲利，反之則會呈現嚴重虧損。另一方面，較為負面的配置代表已經拿不動產去抵押或貸款的意義。

# ◎7-4 金牛座

以環境而言，通常代表對方的環境還算舒服，沒有太多的紛爭和問題。比較需要擔心的是環境或是公司的政令較為保守和墨守成規，容易對新式的計畫不利。整體來說，還有內部成員懶散之類的問題。

同時這代表跟你接觸的這個對象，本身跟目前環境當中固定的派系可能有所不同。是和公司內部對立，並且想要設法突破和改變的人。

不動產的部分，金牛是一個豐厚的格局。也因此當7-4 對應到金牛，而且沒有其他相反的徵象去壓制的時候，暗示對方具有大量或是有價值的不動產。雖然如此但仍然需要注意，雖然家底或是不動產的配置相當豐厚，但這卻不代表對方有作主的權力。

# ◎7-4 雙子座

這暗示環境上千變萬化和流動快速。以合作對象來說，這樣的四宮是非常值得擔心的，因為這代表對方可能沒有實體的
公司・簡單的說，7-4 對應到雙子容易出現無根的問題。

制度的部分：對方的環境內部，是以兩三個人討論即可決定的方式為主，很可能沒有既定的規矩或制度。優點在於開始運作時沒有多少負擔，也可以快速緊急撤離。另一種可能性：對方是臨時成軍的，因為一切都是剛開始，也因此內部狀況充滿變數。

既然是一個無根的星座，至少在當下有不動產可以運用的機率是偏低的。甚至也許要過好一陣子，才會有不動產的希望。

# ◎ 7-4 巨蟹座

巨蟹在占星中是一個異常騷動的星座。對公司內部來說，這可能暗示人與人之間存在錯綜複雜的關係。巨蟹是一個關心的星座，同時也是一個防禦的星座，因此對方公司的內部成員會出現互相關心也互相防範的現象。很多業務單位都容易出現這種現象。一方面會有需要別人幫襯的部分，但是也怕自己的客戶被公司同事搶走。因此這個配置還具有公司內部派系複雜的意義。

環境的部分上來說，巨蟹跟循環的保持關係和守舊有關。也因此在上游下游都應該會有長期配合的關係。

不動產的部分，這個配置是會有不動產的組合。而不動產的好壞會隨著月亮的定位星而有所不同。如果負面的特質過強，則有已經拿去貸款或抵押或
者需要售出換取現金的可能，或是需要售出換取現金。

另一方面巨蟹暗示循環付費或是循環收益。除非有好的配置關係在這裡疊加，才可能會是對方公司可以依靠收租金的方式獲利。

# ◎ 7-4 狮子座

在古代宮廷的位階中，獅子是一個國王的星座。因此當7-4 對應到獅子座，通常代表公司內部具有明星或是強勢人物的存在（這個明星或強勢人物不會是老闆。因為如果是老闆的話，那應該會出現在跟老闆有關的位置）。在實際的經驗中，通常代表公司內部有一個能幹的明星，這個明星的個人風格以及在團隊當中的作風，會明顯的影響公司內部的運作，甚至有時候老闆的決策還需要這個明星的同意。

至於這個明星會給公司帶來什麼作用？則會受到太陽所在位置的影響。當較負面的配置出現，這個明星甚至會出現欺上瞒下的問題。環境方面的狀況自然會變得較為複雜。

就環境上來說，這個配置暗示對方處於高低變化動盪的環
境。一般來說對方很容易處於競爭激烈的環境場合，任何一個對象都會因為獨創而光芒萬丈，但可能很快就黯淡無光，自己和公司都因此忽上忽下。

就不動產而言，這個組合是比較難陳述的。主要是會因為太陽所在的星座而差距很大。對應到較舒服的星座，會出現高貴華麗的傾向，通常也都價值不菲。而較負面的太陽位置，則有金玉其外的問題。

# ◎7-4處女座

這個配置暗示能夠獲得公司或環境的資源很少。由於處女座是枯竭的星座也是挑剔的星座，也因此當7-4對應到處女座時，不但資源很少，同時無論自己做的事情是對是錯，公司裡面也會出現許多的雜音。

另一方面，當占星卜卦中對方是這個配置，你需要特別小心。這個配置暗示：有可能公司是假的或是借來的，只是為了臨時要讓人有東西可以看而裝出來的樣子。換句話說，對方實際上可能是毫無資源的。

就不動產來說，這暗示不動產的可用空間極少。第一種可能性是：對方絲毫沒有可以運作的不動產。第二種可能性是：對方有不動產，但是已經出現借貸甚至嚴重超貸的現象，因此才會以這種比較沒有空間的方式來顯示。

# ◎ 7-4 天秤座

這是較好的配置關係。無論是公司內部或是環境，這都是助力很大的配置。無論人力幫助或是資金資源，對方都能從公司內部獲得。由於人力是這種配置的重點，因此是十二個配置中最容易動員的配置。

非常值得一提：在實際經驗中，對方的家底朋友也會成為他的支持。就算是沒有家底，也會有許多朋友願意給他幫助。

就環境上來說，由於對方可以保持互惠和分享的態度。也因此這也暗示無論是上游或下游，都能夠保持不錯的友誼關係。

除非有更好的配置可以加強不動產的效應，否則不動產最多就是中上而已。雖然沒有很大的使用空間，但整體上會因為人和的因素，或是本身記錄優良的情況，銀行通常會願意給他較寬的借貸空間。

# ◎ 7-4 天蠍座

在所有的配置當中，這是倒數幾名的配置方式。一般來說，我們可以用暗藏凶險來形容這個人的公司和內部環境。通常這個配置暗示環境當中有人特別的針對自己，而那些對象本
章五：了解對方的周邊訊息 ■ 181

身心懷鬼胎的機率很高。因此即使有人可以給他幫助，也不代表幫助他的人值得信任。當你有重大事情需要和他聯絡，最好不要透過轉達或中間傳遞，否則很可能會遭人故意誤傳。就環境來說，這個配置非常沒有資源，很容易獨自和環境對抗。

不動產方面：這個配置容易是借貸中的狀況。一般來說，這個配置沒有多少不動產的好處。如果有比較好的行星去逆反，這個配置則可能會有工廠、工作用途等型態的房地產。當沒有行星或是有凶星加臺時，對方的房子可能是租來的，且有破壞的傾向。此外，不動產方面還很容易出現火災之類的意外事件。

# ◎7-4 射手座

射手座在占星術中暗示目標和信仰的方向一致。也因此7-4 對應到射手，他的內部環境是較為團結緊密的。很多時候反而是他自己有一些狀況，容易和公司內部的態度格格不入。另一個可能性：射手暗示他的環境是一個國外的公司團體，也就是說他自己負責這個地區的拓展任務。有很多分區代表會出現這種配置。

環境的部分還算是順利和容易做事的，主要的原因是自己很容易在一個有名望或是有文化的公司和體制之下，在品牌光環的支持下做起事來將會較為容易。連同家底的部分，這個配置也暗示自己擁有鼎力支持自己的家底。

不動產方面，射手座暗示高度的幸運，容易擁有不動產，而且還有很高的利潤或增值空間。甚至會有整批的房子可以拿來作為自己商業運作的基礎。

# ◎7-4 魔羯座

魔羯座是一個跟政府和組織有關的星座。因此對方的背景與環境容易是很嚴肅且擁有某些傳統的。甚至對方是來自公家機關的代表。因為整體的環境行之有年而且制度嚴謹，因此能獲得的資源和可挪動的部分都會有詳細的資格和範圍限制。也因此對方只能夠在符合組織的規定下讓自己獲得幫助和利潤。環境的部分同樣也是盤根錯節的，互相配合的對象廠商根深蒂固很難動搖改變，屬於牽一髮而動全身的環境。

不動產的部分比其他星座配置要複雜的多。魔羯對應到的位置代表有一些不動產是公用的，需要很多人簽名才能夠拿來使用。如果要拿來私人操作，會存在一定的難題。雖然如此，但對方仍然有可能願意嘗試。

# ◎7-4 水瓶座

這個配置容易成為團隊中的孤家寡人。7-4 對應到水瓶座時，導致他很容易和團隊當中的人意志相反。很容易只有自己
一個人認為和堅持一個方向。甚至他的行為有很多部分是公司整體內部難以忍受的。

另一種可能：他的公司不同的部門各自獨立，所以是否能夠獲得公司的資源？有簡單可以獲得團體資源，和資源彼此不流通這兩種可能。

還有一個層面：你所遇到的人並不是對方公司最好或是最強勢的。或是你容易遇到說話直接但不確實的對象。因此一開始你了解的，跟最終的結果有明顯的差距。

就環境和家底而言，他們的家底可能是厚實的，但他們跟環境、家底本身卻是疏離的。除非有較好的配置關係，否則很容容易成為看得到但是無法使用的資源。

不動產的部分，這個配置暗示多而不同的可能，也就是擁有多元的不動產，不同的不動產有各自的作用。或許中間有一部分可以拿來運作，而一些像是工廠或是一些產業連帶的不動產則沒有那麼方便運作。

另一種解釋：跟7-4魔羯座很像的，就是這些不動產的權利也是不只屬於一個人。不同的是，不動產方面除了家族或是組織造成的多頭權利，也有因為是朋友彼此因為合夥、合作而共有的不動產。

# ◎7-4 雙魚座

雙魚座暗示無力而且混亂的公司內部環境。一般來說，很多獨立型業務會出現這種配置。也就是說：雖然身為業務在販賣某一個公司的東西，但是跟公司之間的聯盟薄弱甚至毫無瓜葛。許多的權利、有待解決的問題，身為個人沒有太多爭取

## 7-6 魔羯座

魔羯座最大的優點在於認真負責，通常他們會很嚴肅而且完善的把工作做完。此外，他們會選擇遵守產業的規矩和方法，是較不會超越尺度的人。相對的，他們在做事上也較為固執、不知變通。由於他們在工作上很容易感受到負面的壓力和情緒，所以雖然是可以忍耐的人，但事實上抗壓性並不好。也因此如果需要八面玲瓏的工作和交涉，或許交給其他人會更為適合。

## 7-6 水瓶座

跟雙子座很像的，他們通常會在一個時間點負責兩個以上的案子。也因此專注和時間處理上將會是較為欠缺的。同時在工作態度上，他們很容易拋開傳統進行一些天馬行空的計畫。因此這種組合的其他配置將會非常關鍵，會決定他們的天馬行空是否有具體執行的可能。另一方面，他們確實有一些不錯的優點在生意整合上。水瓶座帶來的是人際關係方面的資源，他們具有很會攀關係的那一面，也因此他們是有能力在某些重要人物面前斡旋的人。

## 7-6 雙魚座

在工作態度上，他們是重視想法、重視感覺，而且自我認定的。他們的腦袋很容易出現：「我認為這樣比較好。」的方法，以至於他們不太遵守產業既定的做法或前輩的教導。事實上，他們認定往往大有問題。而更嚴重的问题在於：雙魚座的感覺完美，會讓他們出現沒有檢討空間的態度。特別是自己的方式受到質疑，他們會豎起高大的圍牆，以鬱橫的方式將所有的建議排除在外，工作上的改善空間極小。當然，他們在工作上有他們的特殊優點。一般來說，他們具有很強的貴人運，尤其是異性貴人，人際關係容易左右逢源。

## ★行星落入 7-6 造成的影響

太陽落入 7-6，這代表對方會投入自己的精力在工作上。太陽的效力會大幅度提升一個人的工作表現並且增加獲得榮耀的機會。另一方面，太陽的光亮和吸引的意涵能讓他們成為不錯的領導者。他們許多的成果和表現，也能夠成為其他人的標準和模範。

月亮落入 7-6，這代表對方會出現擔心工作的現象。好處在於：至少他不會對結果的成敗毫不關心。同時這個配置暗示關心和照顧下屬，因此可以成為其他人在工作上的輔助者。而壞處在於：很容容易因為過度緊張，反而導致工作出現層出不窮的問題。

水星落入 7-6，代表對方會在工作上善用溝通思考的能
力，懂得運用方法和技巧來解決眼前的難題。做事上也比较靈活和深具變化。比較值得注意的：水星如果在一些比較固執的星座上，這會導致他們產生自我和堅持的做事方法，也因此會浪費時間去嘗試一些根本無法成功的方法。

金星落入 7-6，代表對方容易在工作上獲得好處。一般來說，他們容易獲得貴人的幫助。金星同時帶來容易在工作方面獲得金錢，或是有人推他一把獲得經驗和資歷。也因此他們在工作上會出現駕輕就熟的现象。這個配置在占星卜卦中，同時有熱愛工作的意涵。是一個能在工作當中獲得成就，並且因此而更加積極的人。

火星落入 7-6，代表對方的工作態度積極，充滿行動力。甚至很多時候大家還停留在討論的階段，就率先去做。雖然他是一個很好的實行者，但卻過度積極或過度火爆，很容易動不動就責罰下屬，在領導統御上需要多加注意。此外，這個配置也很容易造成對外的問題紛爭，因此需要各界支持配合的合作，就不適合找他們出面。

木星落入 7-6，代表對方在工作態度和做事上比較有學習成長的能力。木星所提供的幫助和機會，容易導致他們在正確的時間能夠做正確的事情。另一方面，他們也會因為自己的知識和教育而給自己的工作帶來許多幫助。因此這是比其他人更容易升遷的配置。強於各方的聯繫，這種配置也比其他人更值得投資，因為他們有一天能夠爬上去成為領導者的機率也比其他人高。

土星落入7-6，代表對方在工作上出現難以伸展的問題。容易因為自己的個性、公司背景、運氣和遭遇而導致自己的狀況不佳。態度方面，也很容易悲觀或是受到較負面的情緒影響。優點則在於：做事負責而且小心謹慎。因此這一類的人適合用來監督審核，或是負責品管的工作。

天王星進入7-6，代表對方的工作有雙主線的現象。對方同時做兩件事，或是需要負擔其他部門的工作，不然就是對方正好處於兼職的狀態。另一個解釋：對方有很高的機率會離開現在的工作。也因此如果你遇到他為你做業務介紹，或許拒絕會比較好，以免自己成為訂單孤兒。

海王星進入7-6，代表對方的工作狀態一陣混亂。另一方面，這也暗示對方目前的工作遭逢被騙的可能。例如：自己的公司發不出或是拖延薪水。這個配置也暗示對方在態度上容易迷糊或是錯誤百出。除此以外，感情或私生活的混亂也很容易把工作拖下水。

冥王星進入7-6，代表對方跟他的員工或下屬相處很差，雙方都會給對方帶來破壞性的麻煩。這個配置也會影響對方的做事態度，具有極端或是游走在法律邊緣的意義。態度方面獨
斷專行，因此就算事情成功也會傷害到不少人。如果你要找這種人合作，你得考慮你的風險承擔。

## 7-10 白羊座

這代表他背後的老闆十分自私、自我。容易做出節省或是貪小便宜的指令。由於對方老闆非常利己，這容易導致你和他談好的事情，到最後卻被他的老闆推翻。另一方面，這個配置也暗示對方對待他自己的老闆，以及老闆對待他，都容易出現生氣和不高興的反應。最需要注意的：對方的老闆具有高風險的做事方式，很可能一些事情沒有通知你就擅自行動。

## 7-10 金牛座

金牛座暗示舒服和享樂的老闆。我們可以說：只要成果完美，老闆對過程不會有太多的束縛和要求。這個配置也暗示對方的老闆嚴重固執，較難接受突發奇想的做事方式。另一方面，這個配置也代表眼前窗口的態度、做法容易獲得老闆贊同，因此會擁有較多權限。

## 7-10 雙子座

這個配置有較多的可能性。第一種：你所接觸的這個人可能本身擁有最終決定權，但卻會推一個影子老闆。也就是說，虛擬老闆是為了方便做事而存在。

第二種：對方通常選擇在合作中位居第二、第三順位，一方面是為了給足別人面子，另一方面也可以順理成章地逃避許多責任。

第三種：你所遇到的窗口是純粹打工的。這裡說的打工並非說他不是正式員工，而是用打工的心態來面對眼前的工作。他沒有意願把這份工作當成自己長時間發展的職業，因此對於老闆的觀念異常薄弱。或是認為自己目前的工作就是暫時忍耐，有一天自己也會當老闆。甚至意識裡還會有：「為什麼這個人有資格指使自己？」的想法

無論何種，他都有自選性高度脫離常軌的機率。

## 7-10 巨蟹座

這代表對方有一個情緒化的老闆。一般來說，當事人容易因為老闆的情緒化而備受困擾。事實上老闆未必真的情緒化，而是老闆就是把公司利益放在第一優先。而這個窗口完全相反，他們會表現八面玲瓏，事物選擇也以討喜為優先，甚至會為了人際而犧牲公司利益。同時窗口改進空間很低，所以老闆很容易經過重複的提醒後，逐漸失去耐心。久而久之，他的老闆不會委派他去做重要的工作，甚至還可能對他設防。

## 7-10 狮子座

這代表他的老闆光耀而且強勢。雖然偶爾很懶惰，但他的老闆卻有優秀的才華和創意能力。比較大的問題是：他的老闆做事專斷。當過於自我時，容易出現錯誤決策。一般來說，這個窗口容易和他的老闆不合。這個窗口會選擇許多事情表面上不作聲響私下暗中進行，而且不會讓他的老闆知道。如果其他的配置惡化，這個窗口甚至會因為和老闆對立而出賣公司。

## 7-10 處女座

他的老闆是過度挑剔和找麻煩的。很多工作會因為老闆追求完美而需要反覆調整，造成大量時間成本的浪費。對這個窗口來說，他會認為自己的老闆朝令夕改。他會遭遇老闆前幾天跟他說要這樣做，等自己這樣做了之後，老闆又說不對，需要另外那樣做。由於當事人很容易覺得老闆是個麻煩，也因此除非必要，否則他很容易選擇閃避問題。雖然如此，但這個配置卻很容易獲得老闆信任。

## 7-10 天秤座

他的老闆重視人際關係和團隊平衡。但這個看起來公平的老闆，事實上卻會製造許多的不公平。例如：對新進的員工無法太過褒獎，或站在職場倫理的態度上去指責正確的人。而這個窗口，往往又是最容易受到不白之冤的人。當然，老闆會在其他時候照顧他，但在關鍵重要的時候，他的老闆不會選擇支
持他。因此当你遇到這種窗口，通常他就真的只是窗口。他雖然負責他們公司和你之間的溝通，但他沒有具體的決定權也就罷了，通常他們得要受到多方責難。有一部分這種配置的人，可以經過長時間的忍耐，等位置上的先人走了，然後去遞補這個重要位置。

## 7-10 天蠍座

這也是可能性很多的組合，到底會是哪一類，需要看整體配置。一方面天蠍座跟死亡有關的，因此第一層暗示對方是沒有老闆的。簡單的說，是個體戶的配法。

第二層可能：他的老闆多而不明。實際跟他接觸的人並不掌握任何決定權，而真正掌握決定權的人自己沒有資格和他聯繫。軍事單位、特務容易是這種配置。甚至真正掌握決定權的人，埋伏在自己身邊卻渾然不知。有一些傳播業也屬於這種分層關係。自己常接觸到的是自己的編輯，而編輯之上還有決定自己生死的主編。位階的關係層層疊疊，自己僅有等待以及被告知的權力。而當對方可能只是一顆受人擺弄的棋子，跟他合作的風險自然很高。

## 7-10 射手座

這代表他的老闆是一個樂天的理想者。他的老闆很容易因為激情，而在不對的時間做出激進的決策。例如：很高興開
設分店成功。在顧客數量還沒有穩定前，又急忙想要去文化和消費習慣都不熟悉的國外開分店。因為老闆過度樂天，因此無論接收情報或評估都容易過度美好。這將導致窗口其實覺得不妥，但無可奈何的承擔和聽老闆的命令行事。如果你的合作方是這一類時，你要做好窗口和對方老闆無法做正確決策的心理準備。所幸射手本身的幸運，結果通常不至於太糟。

## 7-10 魔羯座

代表對方的行動受到上司的嚴重限制。主要是對方的老闆重視規矩，會強調照章辦事。因果卻是這個窗口很容易自主行事，也因此他的上司不得不限制他的權限。他的老闆會給他許多規範，而他自己本身則會出現「真的有必要這樣嗎？」的心態。因此當你的窗口是這種對象時，你很容易第一時間得到讓你興奮的結果，但等你和老闆重新談過之後就會涼掉半截。

## 7-10 水瓶座

這個配置有兩種可能性。第一種：是複合的老闆。有些公司是合資的，然後合資的兩個人又很難區分大小的时候就容易出现這種配置。這將會遭遇：當自己去詢問一個老闆得到一種回覆，而去詢問另一個老闆又會出現相反的回覆。也因此很多方案和決策都必须等待他們討論完畢之後，才會有比較具體的答案。

第二種：他有比較另類的老闆。老闆本身很容易出現新奇的路徑並且吩咐下去。問題是老闆自己本身也會擔心前衛做法的成敗，當他拿來和保守做法相比較時自己也會顯得左右為難。要不然就是一開始固執，但經過他人點破之後恍然大悟的策略急轉。

無論是上面哪一種，對方的老闆都很難避免朝令夕改。因此你會常常聽到窗口給你一個回覆，但沒多久又主動打電話來更改之前的回覆。

## 7-10 雙魚座

這個配置暗示他的老闆有很大弱點，例如：嘆味或好騙。你將發現：眼前的窗口可能會選擇隻手遮天。由於他的老闆意圖和方向過於清楚，下面的人自然容易投其所好，然後設法讓自己獲利。因此他會把能夠滿足老闆的事情做足，他的老闆會對他非常依賴，在夢醒之前都會對他十分信任。

## ★ 行星落入 7-10 造成的影響

太陽落入 7-10，代表對方的老闆是業內的明星，或是名望人物、權力人物。因此這個老闆和窗口一方面一言九鼎，另一方面講一句話都需要再三考慮。因為他們做任何事都需要顧慮面子或大局。此外，這個配置也暗示最後是老闆說了算。同

[content]
## 第二篇

## 觀察談判氛圍 vs 改變談判結構

在第一篇的部分，我們了解了主動和被動商業談判的情境，目的當然是為了知己知彼。利用占星術的工具和方法可以幫助自己的商業談判、了解對方的真實意圖，以及攻略難纏的談判對象。

而本篇第一個部分要告訴你：當你今天遭遇一個臨時的商業談判，面對突發狀況如何獲得更多情報？

要做到這一點，首先必須了解：世界上所有的談判和說話，都可以歸類為十二星座中的一個星座。即使對方的方式和態度是故意作假，也可以透過成分分析，來歸類對方的方式，找出相符合的對應星座。

之所以能夠做到是因為作假的人也必須符合他自己內心作假動機。而人類的外在行為和本心之間本來就有難以分割的關

## ◎白羊式的氛圍

對方很快提出邀約？並且無論如何都希望你參與？  
當你遲疑或拒絕，對方是否以新的角度重開新局？  
是否用談笑風生的方式來略過一些尷尬問題？  
是否有明顯舉一反三的態度？  
是否有清楚的 SOP？並且快速確認你的問題？  
是否有不計代價，先把合約簽了再說的態度？  
業務目的是否明顯？簽完約之後是否迅速冷情？

白羊式的氛圍廣泛地被使用在業務單位。當然，使用這種氛圍的人，或許自己不知道也並非特意，但他們會依照需要，自然而然的營造出白羊式的氛圍。

一般來說，由於業務形態是互相競爭的，很多類似的商品、服務由不同的公司販賣，或是相同的公司但是不同的個人 或是不同的單位販賣。因此他自然而然會呈現開朗和爭取的樣子（如果連主動都做不到就別想做好業務了）。他們會盡量製造歡樂、熱鬧的場面，然後主動請你和他們一起羅動。

正常的狀態，他們當下的表現必定深具信心。甚至當你提出質疑，你會得到對方正面的回應甚或反擊。除非你過度惹人厭，否則即使是反擊也不會太不舒服，通常會是樂天而正面的回覆。

他們採取的是百貨公司的作法。百貨公司必然設立在人潮沖擊的地方。只要有千分之一的人潮流量能夠成為客戶，百貨公司就能夠生存。而單靠個人或少數人，如果要實現這個方案，他們必須靠自己去增加自己的接觸量。所以他們會主動深入人潮擁擠的地方。並且有每天規劃接觸的人數，只有這樣才能夠依照百分比去獲得能讓自己賴以生存的人數。

和百貨公司一開始就擁有一堆員工不同。由於一個人或是團隊當中的每個成員時間都有限，他們必須在最短時間確定你的意向，以減少時間成本。如果你的態度堅決，他們仍會選擇用最短的時間說服，不成就放棄，同時爭取時間和下一個對象接觸。所以他們的說話和表態很少是緩慢滯重的，容易養成直接以及快人快語的作風。

因此，除非你是對方認為有希望的客戶，否則他們大多會選擇新對象繼續前進，讓自己延伸更多的接觸。就是因為他們反覆地進行意向確認、繼續或放棄、往下一個前進，在廣大的接觸之下，接觸的人大多都會是第一次。

但因為時間有限，所以他們很少準備不足。通常他們會隨身攜帶要進行推薦的樣品和型錄。他們可以立即拿出資料進行簡報。如果產品本身可以試用，或公司本來就有提供試用包，無論如何他們都希望你當下能夠試試看。

當你有點不想要或是有點感覺不佳時，白羊式的氛圍不會讓他們在第一時間放棄。比較聰明的會用展開新局的方式，聊天並尋找可以說服你的理由，或設法發掘需要。比較笨的則會硬碰硬的去對抗你的意識。當然這通常會讓問題更明顯的擺出來，很容易因為施壓過度而被拒絕。而對於真的無法克服，或是比較起來真的輸給其他公司的弱點，他們會用略過的方式去解決。

除了推銷和介紹外，對於許多有趣的话題他們也會顯得反應快速。他們大多本身就有需要去接觸現在社會正在流行的事物。因為太過明顯的和社会脫節會對他們的業務不利。此外多與流行、當下的事物接觸，也可以增加他們的反應能力。所以當你開始面有難色的時候，他們便能舉一反三地提出你可能會在意或是會詢問的問題，並且適時地端出解決方法。

真的面對必須要克服的問題時，即使你今天遭遇的是新手業務，通常他們公司也會製作清楚的 SOP 教他們如何處理客人的問題，當然他們對於 SOP 選擇生澀。而老手則會利用經驗來告訴你先前的例子，或是其他客戶是怎樣解決的。

接觸、讓對方了解或試用，然後立即詢問你的感受，這是他們的一貫作風。快速地詢問你的感受是必然的。因為沒有業務會笨到讓你這個月試用，然後事隔半年才詢問你的感覺。他們絕不會笨到讓你用：「太久之前，我不記得了。」來打發他們。因此當你的反饋還算偏好時，他們就會希望你盡快簽約。

引人詬病的，他們的熱情永遠會以能夠拓展的對象為主。也因此你將很容易感受到當你拒絕或是下訂之後，對方積極和快速的態度會立刻冷卻一半。因為對他來說和你之間的互動已經告一段落，一方面他的力氣需要繼續延伸到其他人身上，另一方面他們也可以利用暫時的空檔讓自己休息一下。

## ◎金牛式的氛圍

當我們今天面對臨時的會議狀況，我們要如何知道這一次的會議是屬於金牛式的氛圍？

下列幾點如果符合很多，就會是金牛式的氛圍：

- 對方的態度是否較為謀定而後動？
- 是否為連續拜訪或是連續商談的情況？
- 對方是否安定？或認定自己的產品擁有高度價值？
- 是否細數過去的表現，來凸顯高價格的合理性？
- 是否出現與主題無關的探問？
- 當你進行一對多的談判時，他們明顯的彼此眉來眼去？
- 是否先試探，等有人願意同意才明顯的進入正題？
- 是否整場戒備和防禦很高？質疑幾乎會引起不悅？
- 是否出現反覆重申，以及原地打轉的現象？
- 是否語帶保留？或是隱藏重要的理由動機？

金牛座的氣團也是生意場上容易見到的一種氣團型態。這個氣團的最大重點：這是一個具有實質意義的會議。例如：公司併購、公司拆夥。另外跟商業無關但是也很容易出現這種氣團的是離婚協議、政府議會。

更仔細的說，這個會議將會造成領域或利益重新分配，每個人所得到的東西會因為這個會議而有所更動。也因此無論任何人，都很自然地謀定而後動。同時不管是自己還是對方，都不希望自己的利益被分掉太多，會對對手的反應異常的緊張敏感，並且會隨著對方的態度及時地反應與打算。

此外，金牛座氣團會呈現各自堅持和難以妥協的問題。因為雙方都在替自己爭取最大利益，因此通常這一類的會議，都不容易一次就能達成共識。即使是透過中間人進行協商，也需要好一陣子的你來我往。

由於事關自己的利益，也因此雙方自然很容易提出自己應該獲得的原因和理由。由於雙方容易各執一詞，因此場面會變得較為僵持。雙方很容易提出自己的優勢，並且擺高姿態的壓倒對方。同時避免對方找到空隙，對自己發動攻擊。

通常，這種會議在開始前容易有非關主題的探問。特別是當雙方是代表而非本人出席時。因為兩邊代表背後牽涉到的人數可能很多，如果雙方之前曾經僵持，雙方代表自然會想知道對方成員中間是否有人態度改變？同時，雙方都希望能夠多知道對方的情報，以及避免自己的情報被對方知道。因此在談判過程中很容易出現猜測對方意圖的問話與回答。

在這一類的談判中，很容易出現自己或是智囊預測以外的情况。或是某部分可能願意退讓，但是必須要答應他的附加條款等。也就是說這一類權力分配的會議，會出現各種組合和可能性。自己或對方都有可能提出雙方從來沒有想過的可能。由於很多東西未必適合當場討論，自然很容易出現眉來眼去，自己人互相打暗號的現象，以確認自己這一方全部的人是否同意。

防禦和竊竊私語，是這種會議的標準情形。此外，由於這一類跟歸屬劃分有關的會議，自然很容易造成敵我雙方立場明顯。語言和說話上，很容易整場都是質疑和針鋒相對。而且只要一方開始激動，自然會煽動對方的情緒。

當雙方開始有人退讓，在這種狀態下很容易造成其中一方又突然的更進一步。理由和上面一樣，都是希望自己得到的更多。這時場面會變成雙方迴圈的重申自己的主張。願意退讓的自然會重申能夠退讓的底線，而比較侵略的那方，也會重申道理，強化自己的合理占領。

語帶保留的這點，不管是談判過程中，還是談判結束後都很容易出現。談判中的語帶保留很容易理解，因為沒有人會希望自己在爭取利益的時候把話說死。

而比較少人會注意到的語帶保留，是有結果之後的那種。通常就算是失敗的那一方，也會有除了利益以外想要維護的部分。甚至很多時候是為了維護這些非物質利益的部分，所以才選擇退讓。也因此常常勝利者會被要求隱瞞一些事實。例如：勞工罷工。起事者在磋商之後願意帶領大家回到岗位，但卻不希望老闆把單獨承諾他的部分公開告訴大家。

## ◎雙子式的氣圍

當我們今天面對臨時的會議狀況，我們要如何知道這一次的會議是屬於雙子式的氣圍？

下列幾點如果符合很多，就會是雙子式的氣圍：

- 聲音、表情十分活躍？甚至達到花枝招展的程度？
- 閒聊和談笑風生的氣氛占最多比例？
- 話題五花八門，隨時都可以開啟新話題？
- 沒有根據的東西，對方都可以說得非常肯定？
- 刻意的找趣味或用誇張的方式吸引他人注意？
- 表面上隨意，高接受度的外表下實際上很固執？
- 好像什麼都可以，什麼也都不可以，無法搞清楚對方的喜樂？
- 還需要第三方同意，卻出現拍胸脯保證的態度？
- 有不經意地打聽風聲和探索秘密的行為？
- 容許度很高，沒有道德侷限或是個性上的障礙？

雙子式的氛圍常出現在比稿和提案的時候。此外也很容易出現在有新計劃想要吸引朋友或陌生人的場面。某一些能夠融合顧客意見和個別差異的商品和服務，也很容易出現雙子式的氛圍。

由於是提案和敘述新知識或新概念，通常主要的發言者，會很明顯出現眉飛色舞的態度。跟白羊式氛圍不同：他的主要目的是得到固定對象的支持和認同，也因此他們不像白羊式氛圍，會在說服失敗後快速轉換對象。正因為他們的對象往往是鎖定階層的，也因此務求講話生動，並且必須能夠強烈的吸引他人。

表現自然和表現自在是這個氛團的主要態度。他們會以較輕鬆和聊天的方式去詢問。通常這些行為主要是要了解對方需求。同時也可以拿來開玩笑或是增進互動。

很多需要創意激發或是大量提案的，也很容易呈現雙子式的氛圍。比方說一堆人討論去哪裡玩，場面自然很容易成為提案五花八門的雙子式氛圍。這種狀況不但很容易打斷原本的話題，也因容易延伸新的需要和新的提案。甚至討論已經離題還可能沒人發覺。

正如前面所說，他們的目的是希望他人能夠接受，因此他們會加油添醋來增加其中的內容和可看性。製造效果會成為他們能夠成功說服的重要因素。他們會呈現出更強勢、更能夠驅使對方同意的態度。他們會用過度肯定的方式來敘述其實他們一知半解的問題。也會強化一些方式，成為他們口中「最好的方式」，用來避免他人選到他們不希望被選到的選項。

如果只有一個人希望說服並且引領眾人，你將會看到說服者用風趣或繪聲繪影的方式來吸引他人注意。如果一個場地卻有超過一個人以上想要說服他人，並且把風向轉到自己這邊，你將會看到雙方會各自提出優勢或趣味，場面將變成說話誇張與吸引他人注意的競逐。

相當有趣的是：通常主事者會表現出大家都可以發言的樣子，但事實上他的腹案單一而且絕對。因此當他主導的時候，你可以感受到他會清楚指出他不喜歡的選項，並且說明當中缺陷。雙子座是一個理智而且資訊蒐集快速的星座，而這種能力將有助於提出讓人覺得反感的部分，以利大家做出合乎他渴望的選擇。

在外表上，進行商業談判時，他們會是輕鬆和無所謂的表情。你會感覺到他似乎沒有清楚的立場或偏向，總是表現出客觀甚至置身事外的樣子。一般來說，會議中也可以看到他們一邊開會一邊用清晰的條理去疏理中間的細節和流程。

由於他的主要目的是說服對方同意。為了讓對方在第一時間簽約，同時也為了讓對方覺得他很行，通常即使有些問題或阻礙，他仍然會選擇拍胸脯保證的態度。就算一些細節無法通過，他們也心知肚明，但他們還是會選擇先讓你簽約，之後再說服你或設法解決問題。

商業場上的雙子氛圍，還有一種特別的出現方式：假合作。也就是一方先假装接受同意，但事實上根本就沒有合作意願。之所以會假装同意，目的仍然是情報，就是為了知道你究竟會如何行動？通常這個本心，會讓他們選擇一開始同意的樣子，然後說會好好地執行，但私底下卻開始執行自己的計劃。因此當他延展許多可能時，實際上會隱藏重要的部分，會用一些無關緊要的事情擾亂資訊。

另一種雙子式的氛圍也非常特別。那就是場面突然會以最血淋淋的角度討論事情。很多人也會開始不帶感情的去進行討論與發想。雙子式的氛圍事實上具有為達目的不擇手段的寬度，這種氛圍可以把不道德的方式當作可行的方案，一併列入考慮。

## ◎巨蟹式的氛圍

當我們今天面對臨時的會議，我們要如何知道這一次的會議屬於巨蟹式的氛圍？

下列幾點如果符合很多，就會是巨蟹式的氛圍：

- 明顯有屬於不同集團的立場？
- 多方或對方人數多人，且具有不方便公開的部分？
- 明顯竊竊私語或一來一往的眼神？
- 拿

## 竟有藍圖遠大的習慣，因此自然會有人已經符合獅子的標準，而另一些人則還需要訓練努力。對獅子來說，目標完成自然是第一優先的，所以主導人會很容易出現老大哥、老大姐幫助和扶持的態度。除非扶持會造成其他更大的隱憂，例如團隊公平、影響他人成長等。

獅子式會議到最後很容易不計較後果得失。當一個計劃的成敗是首要時，中間就算出現不合理的交換或賠償，獅子也會在大局的情况下全盤接受。當首要的目標過於重要，其他自然管不得許多，甚至會需要公開的犧牲一些利益，甚至做出犧牲一些人的決定。這會導致主導者許多的理所當然未必能讓人接受，甚至會出現「為達目的不擇手段」的評價。

獅子式氛圍還有一種創意橫生的形態。在占星術中，獅子直接是創意的星座，因此一些討論創意的會議也很容易出現獅子式氛圍。需要注意的：並不是所有創意討論都是獅子式氛圍，雙子式的氛圍也有類似情境。差別在於：獅子氛圍是聚焦而且揮灑的，能讓一個特定的東西增色。雙子則是放射的方式，重點是新意與新款。

## ## 處女式的氛圍

當我們今天面對臨時的會議，我們要如何知道這一次的會議屬於處女式的氛圍？

下列幾點如果符合很多，就會是處女式的氛圍：

+   □程序複雜或是細節瑣碎？
+   □整體的狀況麻煩而且陷入膠著？
+   □事件麻煩，卻沒有人願意力挽狂瀾？
+   □是否出現澄清、解釋，將不合理的力圖合理化？
+   □關鍵人物事不關己，甚至打瞌睡，卻是韜晦之術？
+   □有黑函或其他負面中傷，但不知道敵人在哪裡？
+   □有人製造絕對的情境，用以利己並且逼迫他人？
+   □因為做事懂得預防和買保險，因而有聽不懂的對話？
+   □白臉黑臉，一搭一唱像是完整的演出？
+   □逐步蠶食，不見兔子不撒鷹？

由於處女式氛圍會以各種不同的形態出現，各種出現的形態又彼此互不相關。因此下面分開論述。

程序多而複雜是處女式會議的特色。像是商討合約內容的會議，或需要檢查許多工作環節的會議都屬此類。一般來說，這類會議通常走固定程序。因為大骨幹已經決定而且不容異動，所以大多數的時間都在考慮和斟酌細節，不然就是很多部分需要等候其他單位的回應。

如果你發現：你花了許多時間討論，但卻討論不出所以然時，那麼當下是處女式氛團的機率很高。有很多原因會導致如此：像是因為執著一些條件而綁手綁腳。或是細節問題雖小，但怎麼選都會有人不滿意。對現狀有很多不滿和批評，但卻沒有解決方法等。處女式氛圍常常讓整個會議進度嚴重停滯，甚至原地打轉。

那種各自以自己為第一優先，沒有人願意選擇犧性的會議也很容易屬於處女式氛圍。在占星術中，處女座是枯竭的星座。很多需要花費大量力氣去挽救危局的情况，也很容易是處女式氛圍。比方說嚴重的財務危機、面臨倒閉。事實上，如果有人挺身而出應該就能改進，但是因為過於麻煩，往往無人主動出來承擔。

在負面的新聞之後，當事人出面澄清的記者會，也容易是處女式的氛圍。需要注意的：並不是所有澄清的會議就一定是處女式氛圍。如果當事人勇於認錯（裝可憐的認錯不算），沒有以維護自己利益為優先時，就會屬於其他的星座氛圍。如果當事人硬是找藉口來解釋，或顛倒黑白找理由開脫等，是處女式氛圍的機率很高。在占星術中，處女座是一個具有維護自己的精神潔癖，然後把許多問題都推給其他人的星座。

以上的幾種都是明顯負面問題而出現的處女式氛圍。因為本身困難和尷尬的情況，也因此比較容易被察覺出來。而下面

這種處女式氛圍在商業併購中常常出現，也是在商業談判中最難辨認的一種。

處女座在占星術中有邏輯與精算的意義。這個平常好像很重視道德感的星座，底蘊的部分卻和道德毫無關係。通常這種不偏向困難卻偏向仔細和精打細算的處女式氛圍特別難辨認。因為通常這種氛圍會存在於主事者心中，而不會在表面上出現明顯的挑剔和吹毛求疵。甚至為了掩藏自己的主要目的，外在表現甚至會出現截然不同的樣子。這就是韜晦之術，表現和真實的想法絕對不同，因此要辨認將會十分的困難。

正如我們一直在說的：一個人的本心與表態會有一定的關係。因為這個氛圍在表達上會有深層的心機。因此在會議前後，還有可能會出現一些人為故意造成的事件。處女式的氛圍有著難以想像的運作和深層動機，通常在事過境遷之後，仔細思考才能真相大白。

舉一個真實的例子：一個老闆的心腹被告發吸毒，而這個被告發的人確實有吸毒前科。雖然經過公安查證並非事實，也因此被告發的人很快地被放回來。事件發生後，老闆認為是內部有人告發影響公司名譽，因而撤換了一些重要的幹部和人員。若干個月以後，才知道事實上告發的人正是老闆他自己。因為他很清楚知道自己的心腹會沒事，也因此這是一個故意的事件來方便自己的走馬換將。

正如前面的例子，處女式的氛圍具有心細以及深沉的個性。也因此會議中會感覺到有人主動地製造一些情境來方便自己，同時也可以達到逼迫他人的作用。即使會議中並沒有人很陰險的製造事件，也可以輕易感覺到有人利用一些話術作為閉避責任或是給其他人施壓的手段。例如：一個渴望對方簽約的業務，有可能故意高姿態的表示到此為止，間接迫使本來還要考慮的人當下選擇順從。

處女式氛圍的深沉和仔細，會導致執行這個會議之前可能有事先的協約和談判。這一類的行為是預先和一些人黑箱作業，或是選擇排除他人，自己幾個人獨占並分配利益。由於許多的協議不方便公開，而且由於自己也擔心對方是否會臨時變卦，因此也會做好對方中途反悔或是反叛的應變策略。在會議中，為了避免對方叛變以及順便提出警告，因此容易有人採取話中有話的方式來和某些人暗中溝通。

一樣來自處女式的精算，也因此處女式的會議很容易出現相互配合演戲的感覺。例如：兩個分別來到的人卻當場互相對立，但仔細一瞧卻是有效的搭配。這種事先講好的黑臉白臉也屬於處女式會議其中一種類型。不然就是兩個負責的部分並不相同，但是卻一搭一唱的把場面往特定的方向推進。

主導處女式會議的人，通常會有自己認定應該要得到的利益或價格，但處女式的迂迴和不直接不會讓他們在第一時間

提出自己的要求。通常他們習慣做出一個大概的要求，等到對方同意之後再逐漸地把要求和可能性擴大。也因此這一類的會議，通常你會感受到有一個對象的條件逐漸地擴大，隨著時間前進暴露的越多，甚至獅子大開口。通常你可以感受到對方最後提出來的才是真正的目的。他們總是看準了情況和時機，才把真正的想法說出來。

## ## 天秤式的氣團

當我們今天面對臨時的會議，我們要如何知道這一次的會議屬於天秤式的氣團？

下列幾點如果符合很多，就會是天秤式的氣團：

+   □會議中有明顯互助合作、互謀其利的主旨？
+   □成員多以平行關係為主？似乎沒有明顯的上下之分？
+   □是否出現以物易物、交換整合的現象？
+   □重點是否以團結為主？是非觀念較為其次？
+   □不論哪一方，都呈現出明顯客氣和緩的態度？
+   □沒具體理由的認為明天會更好的說話方式？
+   □觀念推展甚至信仰的味道濃厚？
+   □說話上較為強勢，且盡可能地出現說服的動作？
+   □好像出現安排好的同意者，裝扮成群眾或消費者？
+   □好說話，但是不會輕易地降價或給殺價？

對等和合作是天秤式會議的重點。當你參加一個會議，整體的場面如果是調整彼此的得失，來達到互惠或公平，那就有很高的機率是天秤式的會議了。一般來說，會參與這樣會議的成員，必然是有缺失或不足，需要借重他人的力量讓自己往更高層次前進，也因此考量實際利益的才屬於天秤式的氛圍。如果把利益放在後面，卻以情感因素拉攏朋友一起合作。雖然這也是一種合作會議，但卻不是天秤式的氛圍。

天秤式氛圍的第二個特色：幾乎不會出現在其中一個集團過大，而其他的集團過小的關係上。也因此天秤式氛圍，只能在群體階層相近、大小相去不遠的情況下才會發生。如果一個集團過大，他不會認為當自己分出既有的好處給其他人，能夠得到等值的交換。而集團過小的那一方也會產生可能被併吞的恐懼。因此不可能是真正的天秤式氛圍。

在占星術中，天秤是一個交換、交易的星座。這一類的會議必然雙方都得提供能夠讓對方分享的好處。此外，一方提出的好處必須是對方所欠缺的。這個好處可以是人際關係的共享，也可以是技術的互補。如果交換的東西無法對等，一樣會轉變為其他星座的氛圍，會變成聘雇或是短期利用，而這些都不屬於天秤式的氛圍。

當然，要百分之百對等是不可能的。對於現況比較好的那方，在會議中很容易付出較多得到的較少。這是因為天秤式的會議，先決條件需要雙方到達相同的境地，互蒙其利才能成立。就是因為期待彼此的水平拉齊後，互相整合的收效，目前較好的那方才會願意接受暫時付出較多。為了未來的成果，自然雙方會以團結為主。

因此表達和表態上，自然會出現比較緩和的說話方式。因為如果其中的一方過於高傲和高調，則自然會破壞到天秤和諧的氛圍。所以目前比較強勢但吃虧的那方會看在未來會更好的分上，出現好來好往的交流方式。現狀較差的也知道合作的好處最大，而顯得和緩客氣。

就信念而言，雙方都是在期待更好的未來。通常天秤式會議氛圍不容易出現在合作很久以後。由於目標是放在未來，也因此之後的成敗是未知的。而在一開始彼此統合的關係當中，雙方都需要做出某些程度的付出，無論是出錢還是出力。所以未來可能會變好的信念將成為繼續下去的重要支撐。因此說話和表態上，自然是期待未來的說話方式。

由於很多的未來並不可知，只能依靠目前的數據去做評估。正如前面所說，這會需要一種理想化的思考方式去支撐。也因此會議中將容易出現相信甚至是信仰的思考與表達方式。即使自己並不確定，也仍然會去告知對方，同時自己催眠自己這樣的決定是正確的。

由於一些計劃總會帶來一些疑慮或是一些相反的聲音。所以我們會在會議中看到：主事者會用信仰和相信的方法去辯駁。對旁觀者或是局外人而言，這等於當事人是沒來由的選擇相信。也因此會出現類似宗教或是政黨人士定見式的語彙。當這些定見被反對時，很自然的，他們會試圖蠶橦的逼迫和說服你相信。儼然就是狂熱者的姿態。

上面要點中的最後兩點，是用來描述另一種形態的天秤式氛圍。這種情境和上面的合作主題不同，但仍然屬於天秤式的氛圍，同時也是商業運作當中相當有趣的類型。

在一些新款新式的產品發售會中，甚至一些宗教的布道會中，也會出現類似天秤式的情境。只不過他們是有意識地在使用這個情境，當然他們不會知道自己使用的是天秤座情境。

在占星術中，天秤座和美麗漂亮的東西有關。一般來說他們會準備好許多美麗的東西。這些美麗的東西可以是漂亮的圖片，也可以是令人動容的故事或是美麗示範。天秤座也跟善意的交流有關，也因此事實上他們可能是冷漠的人，但是卻會在這種宣傳的時候表現異常的親民。他們會做出一些詢問，即使事實上根本沒有關心的動機。他們的關心和慰問是為了當下的拉近距离。用美好的範例和關心的方式來讓你相信他的東西和商品。甚至用這樣的方式去創造購買衝動。

與上述的美麗示範類似，有一種很特别的形態，那就是展售會上的假成交。這種商業銷售的手段，事實上也屬於天秤式氛圍。所謂的假成交，就是當你今天去參加銷售活動，接著由不同的業務帶開之後，負責你的業務會繼續和你說話，一段時間後你會開始聽到廣播：某位先生購買了什麼東西、某位小姐加入了會員。然後場中的所有業務員，包括服務你的那一位就會一起鼓掌。而所謂成交的客人，有可能是真的，也有銷售團隊派人假扮的。而這些特意安排的美好示範，目的在於製造會場熱絡的購買氣氛。

他們也會出現上述的信仰詞彙。對於選擇購物的人大加褒揚，然後對你進行持續地灌輸。他們就像已經知道你會質疑似的對答如流，而使用這種說話方式當然非關感受，而是有技巧的商業行動。

這種類型在宗教類型的布道會上更是常見。他們使用良好的慈悲示範，也會有許多的信徒用信仰的語彙在旁邊幫腔，或是安排人員呼喊口號來製造群眾效應。

不論是上述的哪一種，正因為關心和慈悲不是真的，因此在流程的其中一個環節你可以看出真偽。因為會這麼

## 觀的態度，也會往正面積極解決的方向去引導。另外像成長課程、魔術秀也會用歡樂獎勵的方式來製造現場氣氛。

通常這類的會議，場面氣氛是最為重要的。宣傳和理念傳達是射手式氛團的重點，也因此整個活動運作的方式很隨機。通常這種場面要的不是認真的和人討論，而是用互動的方式作為一種示範。因為場面是隨機和臨時的，所以主導者會需要舉一反三的能力。一般來說，這種會議的主導者都會請能夠天南地北無所不談的人來擔任。由於延伸的方式是透過自由的方式來介紹和傳達理念，有時候場面也很容易失焦。比方說在一個買車的會場，主導者詢問一個車主，打算多久把車子賣掉？

扣除掉博覽會和教育成長訓練的部分。通常射手式氛團最容易出現在階段革新的會議上，或是取代過去的產品研發的會議上。通常劃時代革新的會議最容易出現射手式的氛圍。跟上述說過的一樣，主導者會有一個清楚的中心思想，他們會充滿信心的解說：新時代的來臨所產生的變革。同時會清楚的解释：為什麼他們認為時代會往這個方向前進？而不管到底他是否能夠說服他人，他們在哲學思想和信仰上，一定是較為前衛以及走在時代尖端的。

像這一類新式的东西出現的時候，當然暫時沒有更細的細則或數據，只擁有一個概念。就算他們提出一些數據作為輔助，事實上這類數據本身可變的因素太大。因此許多的計畫可
以預估一些成果，但卻無法詳細中間的細節，前進到未來的具體方法可能很空洞或僅是一種假設。

要如何確定你眼前的對象在製造射手式氛團？第一個重點正如前面所說，他的說話方式會具有強烈的比較意識。同時理念的痕跡必然是清晰的。他們會用狂熱的態度去認為：某一個方式或中心思想可以超越既有的規則和方法。也因為他們本身是狂熱的，他們會略過自己中心思想的缺點，只是指出其他方法的問題。當他面對相反意見，略過是他們最常出現的解決方式。

由於他們對自己的認知深信不疑。也因此當他們面對相反聲音時，很容易會失去客觀和理智。甚至會毫無道理的包容自己這一邊所有的對錯。而這種保護意識是自我延伸的，他們也會用同樣的態度去包容同樣思維的人。如果自己和其他人屬於一個團體，他也會不顧一切地維護這個團體，以及維護這個團體當中的人。儼然是明朝朋黨的形態。

射手式氛圍的人還具有容易激憤的態度，這一點非常容易觀察。只要碰觸到那一塊，即使只是輕描淡寫地提到，對方會立刻變得激憤，就像是碰觸到龍的逆鱗一樣。他會不斷地敘述自己想說的道理，並且不斷地詢問你是否認同。而無論你是否認同，他們都會強烈的執行理念灌輸。同時，他們會排斥其他對立的思想信仰。這時，他們的評價必然失去客觀，激憤的他們在這個時候只會看到對方的問題缺點，對於對方的優點和有價值的部分，會用略過的方式去處理。

簡單的說，他們就是希望你的腦袋和他的一樣。通常這一類的會議討論，如果没有其他事物可以轉換焦點，場面很容易各說各話。原因是：他一定要說服你，所以他會用各式各樣的角度來和你周旋。正如前面所說，他們的反應不慢，當一個方向說不通的時候，他會轉移到另外一個角度繼續說。他們甚至會試圖用你自己說過的話，來證明你們的認知錯誤。他們會在當下舉出一些例子，只不過這些例子只是為了證明自己，很可能例子根本沒有道理，完全就是無理取鬧。當他們無理取鬧的時候，也很容易激起和他們的對話的人也變得無理取鬧。

最後，在結果的部分。由於他們的立場和角度異常的明顯。所以必然會造成群眾選邊站的現象。很容易造成理念和概念不同的人最後只能選擇離開。一個組織只要歷經這樣的會議，都會導致團體成員結構發生明顯的分裂和變化。

# ◎魔羯式的氛圍

當我們今天面對臨時的會議，我們要如何知道這一次的會議屬於魔羯式的氛圍？

下列幾點如果符合很多，就會是魔羯式的氛圍：

+   □通常在場的未必是真正能夠決定事情的人？
+   □重視規矩，好像沒有能夠打破的可能？
+   □需要討論的部分不會選擇在這樣的會議中進行？
+   □除了目前的會議，還需要其他的內部會議決定？
+   □觀點傳統保守，面對臨時的狀況會先依循前例？
+   □會有嚴格的檢查程序？
+   □有控管事情的現象，面對事情以承諾為主？
+   □表達合理，並且會提供解釋？
+   □說話方式客氣溫情，而且較無明顯的立場？
+   □即使理解同情你的立場，但未必真的能夠幫忙？

在占星術中，魔羯座具有政府的意義。也因此最典型的魔羯式會議，自然是政府類型的會議。整個會議都會有明顯的章程，可能一件簡單的議題，都需要通過複雜的作業或檢查程序。

扣掉政府會議的型態。魔羯式會議具有重視程序和規則的現象。因此這一類的會議多屬於固定時間的會議，像是公司例行的早會、週會、月會等等都屬於這一類。如果是一個很大的公司，除非有非常重大的事項，不然通常這一類的會議不會由最高負責人來主持。

值得注意的是，並不是每一個公司的例行性會議都會是魔羯式的氛圍。通常一個公司的例行性會議要出現這種氛圍，通常代表這間公司規模夠大。中小型的公司更容易因為帶領者領導風格的關係，讓這些原本應該是例行性的會議，出現其他星座的氛圍。當然也有一些大公司，會因為公司內有明顯的明星主義，而導致例行會議不屬於魔羯式的氛圍。當然一些講究創新的公司，例如：Google。就算再大也很不容易出現魔羯式的氛圍。

由於這一類的會議會有明白清楚的程序和階段，而且處理的大多是一般的瑣事。會議的時間和內容也都會控制在一定的範圍當中。會議的用處以公布為主，而不會以討論為主，也因此大多是慣例性的規條公布、業務獎懲、人員晉升調職公布、教育訓練演講、精神訓話以及注意事項這一類。整個會議的狀況和流程通常都會遵循舊例。

即使有臨時動議或是突發性的提案，通常這一類的會議都只是偏向接收的作用，而不會具有實質的決定。一方面由於最高負責人未必到場，或者很多更重大的決策和改變還需要等待智囊團隊的結果出現。也因此曠日廢時無限期討論重要決策的機率是不高的。

正如前面所說，魔羯式氛圍的會議以公布事項為主要目的。而能夠在這樣以公布為主的會議上通過並且公布出來，必
然需要經過總負責人、各部門高階主管以及智囊會商同意。所以通常這一類的會議上，最容易聽到：「等各部門主管討論之後，再向大家宣布。」因此除了這個會議之外，通常都會有另一個會議，而那個會議才是真正討論並且決定事情的會議。

除了真正重大決策會後討論以外，大多數平常的事件沒有需要經過決策者和智囊會商決定的事情，就會以依循前例的方式處理。由於會議的負責人沒有實質的決定權，因此對於當下需要解決的問題，就會以依循前例的方式暫時處理。

除了政府和大公司的例行會議外，還有一種魔羯式的會議比較特殊的，那就是檢查型態的會議。這種檢查型態的會議大多出現在母公司和子公司之間，或是考績會議。當然也有更大的檢查會議，像是國際性組織對單一國家提出審核，或是國際活動舉辦的資格審查等，也會出現這種檢查性的魔羯式氛圍。這一類的會議，一樣會出現魔羯式的重視程序，同時檢查人員不論是國際性的資料審核，或是母公司對子公司進行的人員和帳務檢查，都會出現嚴格審核和查閱的動作。

同樣的，我們依賴了解會議主導者的說話方式，來更加確認一個會議屬於魔羯式的氛圍。

一般來說，這一類的會議以完成整個流程為第一優先。主導者的主要工作是提醒大家還有多少部分需要進行。另一方
面，因為會議主持本身沒有決定權，所以很多提案或是爭議，他們多以承諾的方式先行帶過。這裡的承諾並不是答應或是認可提案執行的意思，而是主導者會承諾接下來會交由主管會議討論，或是記錄多少時間應該達到多少進度。他們將使用承諾的方式，來維持會議往下一個程序繼續進行。

由於這一類的會議以公布事項為主，也因此會議中很容易出現說官話的表達方式。主要的對話會明顯的符合公司和組織立場。當會議涉及爭戰的問題時，也會盡量以客觀的角度去進行合理解釋。當然魔羯式的氛圍可能會出現明顯施壓的感覺，但是會是一種屬於公司規定、照章辦事的壓力，而不會是人際關係或價值觀的擠伐。

或許你會疑惑為什麼我前面一段說他有公司的立場，但是在上面的要點裡面又說他說話沒有明顯的立場？事實上這並不衝突。當今天這一類的會議接到一些需要往上送的提案時，由於通常會議主導者未必擁有最後決定權，也因此即使心裡知道公司的立場來說這個提案不可能過關。但是由於自己的身分和位階不適合在沒有經過上層的決定，就代表上層發言。因此在表達上會以溫和以及中立的態度為主。

也就是說即使你的提案他深表贊同，會議當下這個位階的人也不會表態去支持你。當然，對方可能會表現出同意並且了解你的立場。但由於這個主導者需要先保持公平和維持局面，
也因此即使對方認同你的立場，也不代表他能夠在細節上為你的提案出力。

# ◎水瓶式的氣團

當我們今天面對臨時的會議，我們要如何知道這一次的會議屬於水瓶式的氣團？

下列幾點如果符合很多，就會是水瓶式的氣團：

+   □異常堅持和堅定的思想表態？
+   □達成協議、說服他人，不如說有其他群眾目的？
+   □以改變生活模式或是改變現有模式為依歸？
+   □明顯的出現正反方，而且支持的力量幾乎等大？
+   □集團和階層分明，或有其他的單位做競爭對手？
+   □協商是一種假象，分裂才是真正的目的？
+   □說話方式強勢而且直接，具有高度的侵略性？
+   □競爭意識強烈，高度想保持第一或領先的態度？
+   □沒有、也不可能去選擇人情考量？
+   □場面吵鬧，會有一方需要壓下另一方的現象？

在商業會議中，水瓶式的會議氣團很常出現在勞工團體和
業主之間的紛爭。在旨意不同的兩黨激辯當中，更容易出現水瓶式的氣團。

一般的勞工團體，大多都是由勞工本身所組成。用來為同樣職業的人群去爭取同業的地位和福利。由於身分和處境雷同，因此他們有著異常清楚而且絕對的立場。這些人因為來自相同的環境，也因此會很容易彼此了解。無論是彼此所難以忍受的；彼此喜歡並且相互共鳴的，這會很容易演變成為一群具有相同立場的人聚集一起。

一般來說，與其說水瓶座氣團是用來開會或是討論，倒不如說主要目的是為了說服與會以外的人，引發更多的群眾支持。透過一種假性的協商，得到向更多人證明和宣告的意義。也就是說水瓶座氣團主要是為了達到人數眾多的結果，使得有關當局或是團體的頭號敵人不得不正視他們的存在。

在占星術中，水瓶是革命的星座。而革命本身就是認為現在的社會形態、勞工型態等有著不公平的現象。因此有著共同需要或是共同冀望的人，起身反抗既有的規範模式。也因此水瓶式的會議氣團，必然會具有提出可以改變現狀的特色。因為有一種希望，認為換了一個方式之後可以讓自己得到的更多，才會有人願意跟隨、信仰這種革命的力量。當然這裡指的不是以革命為口號，然後謀求私利的類型。

[PAGE 252]

因為革命分子必然是生存在既有的規矩和體制中。同時無論何種規矩，總是會有目前的既得利益者。一般來說，革命的過程會讓既得利益者失去他們本來擁有的好處，因此水瓶式的協商氛圍，自然很容易造就兩大團體。一般來說兩方的力量或是人數大多是均勢的，如果不是均勢的狀態則將會呈現一面倒，這將會變成其他的星座氛圍，而非水瓶式的氛圍。

有明顯的階層重點是水瓶式氛團的一大特色。當一個會議當中存在著明顯的身分或位階，或是存在著某些人在為特定位階發言時，這個會議也很容易成為水瓶式的會議。像是一些商業產品的研討會上，當某一些商品具有明顯的年齡或是身分區隔，也因此需要站在這個年齡層或是特定身分的思路去發言表態的時候，通常這個會議也會往水瓶式的會議型態靠攏。

還有一種很獨特的商業會議型態，也很容易成為水瓶式的會議型態。通常這種狀況普遍的存在於智囊機構和智囊團隊中，或是存在於模擬競賽的狀況中。假設有同樣的商業目標，比方說為了推行某商品，然後交由兩個智囊團隊去做設計規劃，從創意源起到行銷互動都讓這兩個智囊團隊處於彼此競爭。如何的在對方的思考型態當中尋求截然不同的出路？無論是智囊團隊的內部討論，或是

## 能力得到這些東西，這種自我膨脹有助於讓肥羊自己落入無底的陷阱當中。

情感拉攏是雙魚式氛圍的一大特色。尤其是宗教團體或是一些集會結社常常使用雙魚式的氛圍。這一點跟天秤式氛圍以人和為第一優先有異曲同工之妙。只是雙魚式的氛圍將會做的更澈底。他們以情感的方式作為主要出發，會表現出無論你發生什麼事情，他們都可以接納的態度。這對於一些在其他人面前得不到認同的人，將會有獲得補償的心理，這也是青少年在求學時期嚴重受到同儕影響的原因。在父母面前不會得到認同的他們，可以在其他朋友之間獲得認同。許多宗教善用這點作為宗教之愛的一種表現。適當的運用還好，過度強調事實上會缺乏動機甚至違反人性。

在言語和說話上，說好話和高度讚揚是雙魚式氛圍或是雙魚式騙局最容易出現的特色。這種方式以抓住人喜歡聽好話的基本人性作為主要出發。就像並不是所有的捐獻者都是不求回報的，有些人的確是為了貪名而捨財。這些人符合了雙魚式活在自己幻想夢境的意義。一般來說對這一類的人只要多美言幾句，他們是不會在乎多捐一點錢的。至於那些設下騙局的人，把人捧上天的說話方式是他們說話習慣的常態，也因此說好話的這種方式將成為雙魚式氛圍的主要表態方式。

「分封」的行為是雙魚式氛圍另一種型態的情感拉攏。

是結合了情感拉攏和高度讚揚，成為一種複合式的變形。比方說自稱自己是某某佛的，就分封某某羅漢的稱謂給自己的信徒或弟子。或是一個宗教團體會另外幫人取額外的名字。簡單的說，這是一種把其他人跟自己綁在一起的行為，懷著「大家都是一起的」的信念，就能夠增加彼此的好感與認同。分封的行為將會出現類似結黨的效果，通常在面對外敵的事件下，很容易讓內部的人高度凝聚，可以一致對外。當然分封的行為是有風險的，弄不好也會成為權力的傾軋。

群眾式的情感營造是雙魚式氛圍的延伸。在分封或是情感拉攏以及互相賛獎的效果出現之後，同一個團體的成員將容易一致對外。在一些群體會議或是和他人團隊交流的場合，我方的團員就會統一說詞，營造出互動和諧的氛圍來。事實上除了主導者外，那些被分封的人就像是選舉造勢的暗棟一樣，他們的工作是使勁的影響他人，盡可能的營造萬眾一心或是一致對外的現象。

而占星術的「道」，其實已經清楚的註明他們的未來，分封的開始註定了之後的内門與不合，也因此這種方式並不能真正的維持團隊合作，短期看起來和諧的團隊，事實上會影響真正的前進。

## 264 策略占星——赢在談判前

## Chapter 7

## 第七章

前面我們分析了不同情境歸類到星座的方法。接下來要教大家如何在一個情境中運用方法，將現有情境轉變為自己可以利用的情境。

這個方法我把它稱為「選擇之門」。

這個概念最早於2003年在天隕的討論區中提出。在提出之前，實際上花了兩年多的時間去整理和完備，2003年之後又經過超過十年的內化和反覆驗證。

在天隕手中，占星術從原本的命理技術，先是跨越了哲學的層次，最後成為人人可以學習並且使用的「方法學」。

本書是占星界中世界第一本實際商業運用的書，而中間的許多概念都跟選擇之門有關。

我們每個人都有自己的命盤。大多數的人都會受到命盤的

影響去做選擇。我們曾經不只一次的提過選擇是人生當中數一數二重要的事情。選擇的重要性在於人生不像電玩遊戲可以存檔和讀取，選錯造成的結果，往往需要數倍的時間和精力才能償還。

大多數的人之所以會做錯選擇，有幾個原因。

第一個原因：從來沒有意識到自己可以不這樣選。也不曾思考過或許換個選擇結果會更好。但更主要也是最多人做錯選擇的原因：雖然知道有更好的選擇，可是自己讓自己做不到。

更重要的一點在於：符合宇宙自然的選擇將比較容易成功。每一個人都可以透過各種方式去學習宇宙自然的選擇，像是閱讀世界名著、熟讀歷史、學習哲學等，甚至觀察社會都可以讓一個人了解宇宙自然。當然，我能夠告訴你們的是我最熟悉的方法，也就是占星術透露的宇宙自然。

而選擇之門的完整概念是：

如果你可以暫時放下自己最想要也最容易的選擇（命盤影響個性造成的選擇），然後去選擇對事情有利的選擇，將有機會讓自己得到較幸福的人生。

而占星術的十二個星座就像是十二個你可以開啟的選擇之門。而一個選擇之門開了之後，對結果會有利還是不利，在命盤的配置和設計原型當中，早就說的清清楚楚了。

就像一間房子，打開通往浴室的門，你自然會得到洗手臺、浴缸以及蓮蓬頭；而打開通往室外的門，則自然會得到屋外的景色。

我最喜歡舉的例子是巨蟹座的選擇之門對感情的影響。占星術的命盤哲學清楚的告訴我們，情緒化（巨蟹座）的選擇之門，必然造就的是感情的死亡與結束（因為戀愛宮會對應到天蠍，而天蠍是死亡的星座）。而這正是上升巨蟹容易出現慘戀的原因。

當占星術蘊含著這樣的命盤哲學時，即使一個人本來的命盤不是上升巨蟹，但只要他面對感情常常去開啟巨蟹的選擇之門，他的感情就很難幸福。而對上升巨蟹來說，情緒化本來就是他們最容易做的選擇，只不過這剛好是感情最差的選擇之門。上升巨蟹可以做其他的選擇，也可以依然故我的情緒化，只不過如果依然故我的選，等待他們的必是慘戀的結果。因為這種因果關係是符合宇宙自然的。

必須要說明的：並不會有任何一個星座的選擇之門可以對應所有的主題通吃。有些星座的選擇之門對事業有利，但是可能對感情不利。而每一個人在面對不同的主題時，都可以選擇不同的「選擇之門」來讓自己得到更好的結果。

當然選擇之門也包括黑暗的選擇。既然選擇之門是建立在宇宙自然的法則下，而宇宙自然當然也包含黑暗的法則。光與暗的差別不在於工具而在於使用者本身。選擇之門的確也有可以讓毒計順利的選擇，像是安穩的把握婚外情；不道德的打敗競爭對手等等。當然，這個部分我不打算告訴大家，也請有心人士不要自己亂想亂用。因為要能夠自發的了解選擇之門，你必須深入內化十二個星座的一百四十四個圓。一知半解將很容易遭致錯亂誤用。

當然，本書是以商業的部分為主。未來我肯定會寫書告訴大家，在面對其他主題時可以更順利的選擇，像是感情、金錢、人際關係等。

在開始之前還需要說明：這跟前面的觀察用的是相反的方式。也就是說你希望這一次的談判變成什麼樣的情境。你必須堅持自己的目標（堅持十宮對應到的星座）、保持標準的想法（保持一宮，以及三九宮軸線對應到的星座），以及貫徹自己的發言態度（三宮所對應到的星座）。同樣的，我沒有提出全部的方法，主要是因為一下子要注意的東西太多，對初學者難度過高。僅列出的這些，是比較容易入門的方法。

## [改變當下氣團變成白羊式的結構]

首先，要了解白羊式氣團的好處：

白羊式的氣團容易讓舊有的話題結束。如果之前的氣團呈現凝重，或是不希望那種全然由對方主導的情況。改變當下的氣團成為白羊式氣團將有助於新主題的產生。此外，白羊座的選擇之門將會為已經僵持的談判關係帶來減少壓力、嘗試新的可能性的好處。當你渴望的主要提案被否決，準備以腹案再戰時，是非常適合拿來利用的星座氣團。

此外，對於像是舊員工乏力或是合作關係不滿的問題，白羊式氣團能夠做到至少看起來像是有改變和轉圓的談判氣團。有助於拖延時間或是展開新局。

要讓本來的氣團改變為白羊式的氣團需要做到幾個部分。包括：

+   ◎堅持十宮魔羯的態度目標。

+   ◎保持一宮白羊創新的本質；三宮雙子的沒有定見和輕描淡寫；九宮射手對於未來的理想描述。

+   ◎並且在發言和表態上貫徹三宮雙子的開放性發言，不做任何的結論，更不在當下訂定契約或承諾。

何謂十宮魔羯的目標？在占星術中，魔羯座是一個和公司組織以及主管地位有關的星座。也因此所謂十宮魔羯的目標，代表你要很清楚自己的目標，並且有計劃的往那個目標前進。因此一些無關目標的東西，像是意氣、勝負、榮譽都應該放在一邊。更清楚的說，你應該設法維持整個談判的結構。對於符合目標的主題要設法聚焦，同時對於已經偏移的討論需要設法排除。這會讓整體的討論更有程序，因為魔羯座的目標會設法讓複雜的東西進入程序化，一團亂的結果將會開始變得精簡。然後在這樣的基礎下，討論接下來該怎麼做。

魔羯座的目標會讓自己往實質成果前進，也就是說，只有在整體目標很清楚的放在一定要前進拓展、一定要能有實際的得到獲利，才能夠得到白羊式的氛圍。是十分清楚的就事論事。

而白羊座本質的重點在於主動行動。反過來說，無論是高處觀望或是畏懼不前都無法讓場面轉為白羊式的氛圍。觀望和畏懼不但會讓凝重的狀況加強，更會讓場面停滯不前。

而白羊式的做事方式，甚至會做出突然像是爆發一樣，扯出一些不相干或是非常離譜的提案。雖然這樣的行為在某些人的眼光當中，甚至是有點愚蠢和無知的。可是在這種勇敢的表達或是勇敢的提問狀況下，才容易引導群眾的觀點離開原本滯重的場面。當然，這裡所說的不相干並不是真的毫無關係。真
的不相干的議題會和十宮魔羯的聚焦相低觸。

三宮雙子，這個意思是：不論講話或是思考方式，讓自己保持更多的可能性。雙子座的關注和注意力本身是放射狀的。甚至是一些跟主題無關的事情，都可以拿來設想，看看是不是會激發出什麼創意聯結。

三宮也跟語言和說話有關，白羊座的選擇之門可以放射狀的思考，或是不把場面的狀況考慮在内，事實上雙子座在中間擁有相當關鍵的地位。在說話和思考上，雙子座代表的是冷情，也就是不應該考慮其他的人情或是環境因素。

在這個選擇之門實際應用的過程中，我們發現最容易讓這個選擇走樣轉而變成其他的選擇而不自知的，在於明顯的立場。這一點是和三宮的雙子低觸的。一旦你在放射狀或是講出天馬行空引發創意的對話時，如果你有清楚的立場，場面將會更接近射手座的選擇之門或是其他的選擇之門。這樣一來你自然無法得到白羊座選擇之門的預期效果。

一旦你有立場，說出來的話就會很容易給別人扣帽子，也很容易被扣帽子。原本冷情試圖開創新局的提案，也會被冠上東拉西扯的罪名。換句話說，只有連自己的立場都捨棄，完全的就事論事才能讓事情得以推進。

九宮射手，在這裡指的是：對於未來充滿期待。簡單的說，如果没有可以實現的理想或是未來引領自己，那麼開啟新局將會變得畫蛇添足毫無意義，甚至變成流於愚蠢的胡說。結果不值得期望的提案和建議根本無法開啟新局，毫無價值的東西就會變得根本沒有討論的必要。也就是說當自己提出一個想法時，至少自己要檢查過那不會是一個沒有價值、沒有未來的可能。也就是說即使未來是有可能無法做到或是無法成真的，至少自己也要相信，並且設法提出有未來的新局。

最後要注意到的一點，那就是白羊式的選擇之門只給予可能性而不給予結論，這一點至關重要。因為一旦把許多重心移往定下清楚的結論時，白羊座的選擇之門將不再白羊。更簡單的說，當做出了結論承諾，白羊就失去了能夠再往嶄新的方向延伸的可能性。

## [改變當下氣團變成金牛式的結構]

首先要了解金牛式氣團的好處：

金牛式氣團最大的好處在於保持關係。如果今天你的合作方或是給予訂單方想要在談判中終止關係，金牛式的氣團有助於力挽狂瀾（當然這裡說的是利益比較差距不大的情況下）。此外，對於商品展示或是推銷的場合，如果有觀眾或是消費者出現其他的聲音，也可以使用金牛座氣團來穩定紛亂。

另外像是在群眾當中出現多元性的選擇，然後你希望大家都可以往你想要的方向去選擇的時候，也可以利用營造金牛式氛圍的方式來達成你要的目的。

要讓本來的氛圍改變為金牛式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

+   ◎ 堅持十宮水瓶營造出其他的附加價值和可能性。

+   ◎ 保持一宮金牛的好處品質和利多；三宮巨蟹的情感交流和拉攏關係；九宮魔羯在組織關係和損益平衡上多想幾步棋。

+   ◎ 並且在發言和表態上，貫徹三宮巨蟹的關心和把對方當做自己人去思考。有必要的話甚至引發他人對於其他選項的情緒恐懼。

這裡會引發出一個命盤哲學的議題，不過由於這個部分太過複雜，也因此我先把結論告訴各位，那就是在命盤哲學中，「穩」是靠「變」來獲得的。這個思路和普通思考慣性上認為：穩定是靠維持既有規矩來獲得的截然不同。

舉個簡單的例子，要知道當一個人喜歡，但是

## 一宫双子与三宫狮子

鱼可以让他们暗中或是事先和对方达成协议。因此一宫双子这里代表的是一切在计算当中的胸有成竹。

三宫的狮子也有他的两面性。如果你的主要目的是扫除不愉快的事件发生后的阴霾，那么你可以采取狮子的娱乐和兴趣的主题。双子座的选门同时对于放松、降低压力有利。同时也是一个举办活动或是出游的选门。

如果你是全无根基，但是想要说服重要人物。这里的狮子会转而变成铁定和打包票的叙述方式。你的信念很坚定，甚至很多时候的语带保留还能成为你商业运作的技巧。「不要就算了！」这种保持高傲的经商之道，有时候反而会让人群趋之若鹜。

如果你面对的是合约的比较问题，狮子座的强势和压倒对方的态势，可以用来帮助自己理所当然的拒绝不够优良的合作对象和合约。一般來说，一宫双子会在这个时候和三宫相互配合。不论你是想要找愉快的話題，还是你需要冷冷的說出每一个合约的优缺点。一宫双子其中一面对于新鲜事物的敏感，以及另一面对于冷静的分析比较，都能非常傑出的配合。

九宫的水瓶是对立思考的意思。也暗示双子座在思考想法和未来上，永远和对方保持距离。同时这一点能够和上述所有的部分都互相配合。永远等著改变；永远想著接受更好的合作对象；永远以高姿态的方式進行應對；永远能在平凡無奇的事务上选择增色……都是因为他能夠疏离的看待現狀，也因此當對方釋出好處，自己依然可以不喜形於色。如果高兴都表現在臉上，那要如何继续的行使高傲的策略方式？

当然这种思考和面对未来的方式，可以让他们保持对于现在的不滿足和不够认同。这种渴望变化一旦和十宫的夢想結合，双子座的选门将成为最不容易滿足的选择之門。

而貫徹三宫狮子的说话方式，这是他们最容易建立关系，也最容易拋棄关系最大的重点。双子座的选门可以依靠这种说话的认定清楚和强势，而在许多人的面前成为相当强势和具有竞争力的样子。这也是他们本身和别人竞争合約，或是竞争新的工作岗位容易順利和成功的最重要原因。

## 【改变当下氛围变成巨蟹式的结构】

首先要了解巨蟹式氛围的好处：

当你在商場上有必要向關鍵的陌生人要求協助，比方像房屋仲介要求大樓管理員透露住戶動態，或是面對商業競標要求內部人員給予內線情報。巨蟹式的氛围最能夠有效的把關係拉近，並且臨時的建立分贓關係。對於想要撈油水或是想要釋放一些好處來換取更大利益，巨蟹式氛围將能提供這一類的幫助。此外像是向前輝求教，諸如此類需要請託的，都可以利用巨蟹式氛围。

此外，一些暫時無薪的工作，也可以用巨蟹式的情境來讓共事的人懷抱理想，並且得到部分的好處。是一个依靠關心來穩定人心的氛围。

要讓本來的氛圍改變為巨蟹式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

+   坚持十宫白羊利己的第一優先。
+   保持一宫巨蟹互相關照和小眾分贓；三宫處女的挑別和合理化的解釋；九宫雙魚在想法上充滿信任期待。
+   並且在發言和表態上，貫徹三宫處女時而挑別時而接受彈性的說話和表現態度。

在占星術中，巨蟹是一个跟商人有關的星座。也因此可以說巨蟹座的选择之門就是商人的选择之門。

而商人必然是以利為先。也因此商人可以是吝嗇的，但也可以不吝嗇。重要的並不是這個商人吝嗇不吝嗇，商人思考的是：如果吝嗇可以得到更多利益，那我就吝嗇。如果大方可以得到更多利益那我就大方。更簡單的說，商人的選擇之門以能夠獲利為前進的方向。此外，不管是怎樣做，重點是要做，十宫白羊指的是以高度的行動力前進。如果没有行動，就無法達成商人的選擇之門。

目標明確是十宫白羊的另一个意義，就是隨時出現可以賺錢的方向就立刻前進。商人不會管這是不是第一次接觸的產業，商人不會因為自己缺乏經驗就放棄獲利機會。也因此如果你想使用巨蟹座的選擇之門，但是卻無法在平凡無奇的事物上，依靠白羊的新奇找到生意的點子，並且行動。那麼你將無法真正掌握巨蟹座選擇之門的精髓。

一宫巨蟹的關心和照顧是商人的選擇之門中非常重要的特質。沒有關心和照顧的商人，自然會失去願意幫助自己的員工以及群眾。此外，商人也不能堅持獨賺。一般來說，巨蟹座的選擇之門包含了在過程中需要建立許多的自己人。就算心裡面不一定能夠接受，至少在態度和待遇上必須把別人當做自己人。斤斤計較的商人無法建立一個和自己人分賺的制度。當自己沒有把別人當成自己人時，別人也没有理由給自己任何重要的情報和消息，更不用說是接觸重要人物的機會。

當然，所謂的自己人並不是沒有挑選。三宫處女座暗示的就是你必須要仔細和挑剔，你才能夠培養一個好的自己人，而不是浪費時間力氣去養大一個狼獾。也因此如果你選擇使用巨蟹座的選擇之門，但是你的個性本身無法仔細挑剔的話，那麼很高的機率會給自己製造出不滿足也吃不飽的餓死鬼。當然，一旦有一天能夠分給別人的利益變少，你也需要讓人心服口服的解釋。

那麼九宫雙魚是怎麼表現的？第一層意義指的是懷抱夢想。既然你希望把眼前爭執的談判對象轉而變成自己人甚至一起分贓，那麼你當然要相信拉攏關係之後能夠得到無窮可能，並且讓對方也相信這個可能。

第二層意義是：該裝傻的時候要裝傻。這就是生意的人都懂的：商人不能有立場。或許應該說，即使有也不能說出來。比方說宗教和政黨，只有愚蠢的商人會公開表態自己支持誰。聰明的商人不會涉入和選邊站，因為當他做出選擇，同時也代表對立的群眾不會選擇他。當九宫雙魚和三宫處女結合指的是，在理想和理念上相信機會，但是不會過度期盼。隨時會和其他人吵起來，或是認定永遠不可能跟另一個人做買賣的，不是一個好商人。因此在商人的選擇之門裡，除非絕對必要，不然不會把任何關係和任何話語道破說盡。

另一方面，九宫雙魚在懷抱理想的作用上可以產生相當大的成果。巨蟹座的选择之门同时對建立緊密、小型的機構有利。而雙魚座可以讓這個商人自己先做到犧牲和相信。很多時候商人講求的報酬不一定是立刻和當下的，甚至很多時候他需要拉著一票人和自己一起忍耐，雙魚的九宮以及一宫本身的巨蟹可以讓他關心和照顧他人，並且讓他人願意陪伴自己忍耐。

因為商人需要該大方的時候大方，該仔細的時候仔細。要運作這個選擇之門，要懂得善用處女式的說話方式。處女座的說話方式有兩種解釋，對一般讀者比較容易了解的當然是處女座挑剔的這一面，而事實上處女座還有一個幫自己或是幫自己人合理化的這一面。這種該挑剔的時候挑剔、該保護自己人的時候保護，能否成熟的運作，將會影響到自己是否成為傑出的商人。

## 【改变当下氛围变成獅子式的結構】

首先要了解獅子式氛圍的好處：

一般來說，獅子式氛圍在商業場上是頗不明智的氛圍，比較能用的只有安內的部分，對於一些低迷的公司和團隊氣氛，可以有具體帶動和以身作則的號召力。

生意場上的獅子式氛圍會帶來稱兄道弟的效果，像那種靠喝酒交朋友談生意的方式屬於此類。而這種豪氣和豪邁的氛圍事實上就只適合用來交朋友，拿到生意場上使用則過於兒戲。

不過在某些高端的場合中，獅子式的氛圍可以奪得一些特殊人物的信任。也因此獅子式氛圍很適合個人性質的業務或合
作關係的居中聯絡。獅子式的態度和承擔力往往會出現「包在我身上不會有問題」的保證。更重要的是這種保證能夠引發高度的信任感，不會有空洞保證的感覺。

要讓本來的氣圍改變為獅子式的氣圍需要做到幾個部分。包括：

+   堅持十宫金牛求取穩定、求取大格局的目標。
+   保持一宫獅子的豪氣大方；三宫天秤的力圖人事平衡；九宫白羊的是非立斷。
+   並且在發言和表態上，貫徹三宫天秤時而公平合理，時而快速決定的表達方式。

獅子的選擇之門，代表的是個人化的名譽和名聲。由於格局是以個人為主的，也因此會出現重視榮譽和重視面子的現象。當今天要做到獅子的選擇之門，第一優先就是持續而穩定的在一個地方堅持，並且獲得成果。這一點是必須的，沒有任何人可以跳過持續的努力，然後就得到獅子座選擇之門的優勢和好處。

我們可以說獅子的選擇之門是大师或是專業的選擇之門。而能夠成為名副其實的大师，首先必須要很早開始堅定自己的目標，深入而且執著。不論自己是不是天才，一個真正的大師會花許多的時間和歲月去淬鍊自己的技術和心，而不是兩三年的資歷到處耍嘴皮子。這裡的十宫金牛講的就是執著與自我淬鍊的態度。

在談判中，十宫金牛代表的是力求穩定的目標，並且是在得到和富足的情況下力求穩定。這會讓獅子座選擇之門在談判過程中擁有強而有力的說服力。因為說出來的話往往是最利多的目標和格局。

而這個獅子式的選擇之門，必然會導致自我態度上的強勢，因為通常很難有人會比他花更多的時間去淬煉出來。而這裡有一個必然的重點：一宫獅子的豪氣大方。如果這個選擇之門少了大方的部分，那這個選擇之門會變成水瓶座的選擇之門。在命盤的哲學上，拚命的保護自己是沒有辦法更茁壯。因為真正認真和專注的人，沒有多餘力氣可以花在藏私上。當一個人還需要小鼻子小眼睛的關注在防守上，必然無法比得上全神貫注的人。而一個人如果本心出錯，就無法了解真正更重要的事情。

而在商業談判中，這可能是錯誤的開始。因為在宇宙自然的哲學中，當一個人因為大方而變大，周圍的人出現的不是相應的感激，而是對立與心懷嫉妒。

三宫的天秤代表他的心理和態度上是重視公平的。所以他
選擇稱兄道弟，用熱情和龐大的目標拉攏別人一起前進。加上一宫他很重視別人的評價，因此在居中協調上，這是非常有利的選擇之門。因為沒有人會懷疑這個花了許多時間努力淬鍊的人，會做出打壞自己招牌的選擇。

此外，過去的淬鍊，會讓這個選擇之門變成在行內容易有頭有臉以及擁有名聲。也因此當這一類的人做出拍胸脯保證的時候，即使事情最後是失敗了，通常他也很难不起身擔下所有的責任。

而缺點在於：就是由於稱兄道地的選擇，所以在合約和細節上就很容易得過且過。因為重視細節和計較與稱兄道地的氛圍相衝突，所以通常這個選擇很難接著在合約上要到更多的利益。甚至很多時候還以口頭承諾的方式代替合約。這在生意場上是愚蠢且致命的。

獅子座的選擇之門強於決斷。這個決斷的力量就是九宫白羊所講的部分。同時這也暗示快速的理念和理想。如果你本身缺乏決斷力，那麼你很難使用這個選擇之門。而如果你沒有快速決斷的能力，則代表你過去經驗和淬鍊的獲得不足，缺乏承擔力。當心有顧忌時，自然很難快速做出決斷。

而這種不知道該怎麼辦的氛圍，是很容易讓人察覺的。因為你停滯太久，甚至第一個決斷就是錯的，自然很難去說服他
人。而獅子座的選擇之門的決斷是裝不出來的。如果你想使用獅子座的選擇，但是淬鍊不夠，即使一開始的決斷是對的，也無法保證可以永遠對下去。

既然整個選擇之門強於彰顯自己，並且拉攏重要人物。同時由於獅子座的選擇之門，容易導致一個人只在相同的領域中運作。因此在說話和表達上，就不能只是重視這一次的拉攏關係或聯絡買賣，還需要注意永續性的保持關係和發展。因此無論是思考還是說話，都必需貫徹公平合理，以及能夠為拉攏的人，創造良好的關係和利潤。

而在對內關係上。獅子座的選擇之門容易創造責任和自主性績效團隊。

十宫金牛的目標，會讓全體都能感受到具體而不空泛的前進方向。一宫的獅子會以身作則的以榮譽和責任發展強勢成為全員的典範。三宫的天秤與九宫的白羊有著明辨對錯以及照顧他人同時兼具的優勢。而三宫天秤的說話方式則具有重視團隊平衡的優勢。三宫的天秤再加上九宫的是非立判，則能夠除惡務盡。

獅子座的選擇之門是屬於明星風格的選擇之門，同時也是小人很重的選擇之門。

## 【改变当下氛围变成處女式的結構】

首先要了解處女式氣團的好處：

處女式的氣團主要用在一些得理不饒人的場合。像是員工去跟公司爭取權益，或是消費者不接受一個公司給予的報酬或賠償，而要求更多好處時。面對應該提供好處的對象，在使用掠過或是打馬虎眼的手段時，處女式氣團可以讓自己堅定堅決。也可以依靠這樣的方式讓自己獲得更多。這個氣團也可以用來探索消息或是扭曲話語，是新聞從業人員常使用的方法。

神奇的是，如果一個公司打算不負責任，也可以使用處女式的氣團。當一些公司需要減少支出，想要拒絕得理不饒人的消費者、面對負面新聞，以及敵對公司的干擾，同樣也可以用處女式氣團加以抵抗。

要讓本來的氣團改變為處女式的氣團需要做到幾個部分。包括：

+   堅持十宫雙子得到一小部分立刻要得到更多的特色。
+   保持一宫處女的處處計較或提出證據；三宫天蠍把事情想到最壞和玉石俱焚的打算；九宫金牛理想的合理利益。
+   並且在發言和表態上，實徹三宫天蠍絕對而沒有

## 【改變當下氛團變成天蠍式的結構】

首先要了解天蠍式氛團的好處：

一般來說，沒有人會在沒有動機的情況下，選擇天蠍式氛團。天蠍式氛團常用在暫時的答應和承諾，來換取想要的時間、空間。即使自己付出很大的代價也無怨無悔。

所以天蠍座的選擇之門正是背叛者，或是臥薪嘗膽的人最常使用的辦法。第一時間的隱藏和忍耐，私底下也會開始運作一些背叛或是傷害他人的動作。這種氛圍主要是暫時忍耐，目的當然是等著有一天給對方好看。

天蠍式氛團也是生意場上爾虞我詐的常態。對於要攔截別人的生意、製造捷足先登的結果，或是釋放假情報來擾亂敵人，天蠍式的選擇之門都可以很方便的製造許多的煙霧彈，讓他人無法快速明瞭自己的意圖。

要讓本來的氛圍改變為天蠍式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

+   ◎ 堅持十宮獅子的以大局或以自己為第一優先。

+   ◎保持一宮天蠍的隱忍以及絕對和毫不留情；三宮魔羯的公事公辦；九宮巨蟹擔心和焦慮未來的可能性。

+   ◎在發言和表態上，貫徹三宮魔羯的嚴肅和硬冷，以及話中含有深厚的涵義的心機和態度。

在最早之前就先定下自己最終的目標（通常他的目標是自己稱王）。這就是天蠍座選擇之門十宮獅子的意涵。這個選擇之門早點定下目標，是必然的需要，也只有在目標唯一和專注的情況下，才能夠清楚的知道要選擇哪些事情隱藏，又要選擇哪些人相信，也才不會去做出和目標不同的事情。一般來說，這個選擇之門的目標必須清楚而單一。如果你想使用這個選擇之門，但卻有一個以上的目標，你會逐漸變成其他的選擇之門，當然也無法得到這個選擇之門的好處和結果。

當目標唯一而且明確時，就可以耐心等待並且把握最佳時機。這就是一宮天蠍的本質和展現方式。事實上這也說明了：不是每個人都能使用這個選擇之門。因為要使用它，你自己需要在之前就擁有天蠍座最重要的洞察力。一宮的天蠍，可以讓自己決定目標之後選擇隱藏。隱藏是這個選擇的表象，目的是找到適合的時間痛下殺手與反撲。而發現當下就是最適合的時間點卻不是容易的事，這需要本質上具有洞察力，甚至經驗。

一宮天蠍的第二個意義是毫不猶豫的行動。試想當最佳時機到來，如果自己還到處猶豫無法決斷，自然無法成功。特別是天鷹的計畫大多是成王敗寇，也因此拖泥帶水是絕對成不了事的。

三宮魔羯是官話和心機的完美結合。在這一點上會跟一宮、十宮相互配合。因為自己別有目的，因此說話和思考都亦真亦假。在會議中，會使用故意說話和故意表態的方式來掩蓋真正的意圖。在真正的殺招開始之前，三宮魔羯會表現出公事公辦的態度，甚至在許多事情的表现上還會顯得認真而努力。當然這都是希望對方真的這麼認為的假裝和隱忍，具有臥薪嘗膽的氣魄。

九宮的巨蟹，代表著它的理想和理念是包覆秘密。另一方面，擁有一個屬於自己的東西和自我滿足，也是這個選擇之門的理想，這是整個選擇之門的主要動機。以占星原始設計的角度來說，天蠍座是一個做事不光明的星座。而一個殺手之所以願意做這些勾當，除了身不由己之外，很多時候也有著保護秘密、保護東西、保護人的意義。換而言之，九宮的巨蟹座有著自己想要保護的，或是希望自己可以得到的。另一方面，由於自己做的事情見不得光，九宮巨蟹在心理上，容易對心機和隱匿的過程感到焦慮，害怕自己做的事情會被發現。

那麼在談判中，這個選擇之門是怎樣展現的？一般來說，也只有特定狀況才會使用這個選擇之門。通常對方一定比你大
或是比你優越。而你剛好也為了一個具體的目標，並且思考是否可以依靠隱忍的方式借力使力。同樣的，你應該選擇轉向成為答應和承諾，讓自己是真正好說話的樣子，當然這個選擇之門的給予承諾和好說話絕非真相。它更接近緩兵之計，甚至是障眼法。

一宮的天蠍則代表該前進的時候就要前進。雖然你本來就有某一天要撤退的打算。但是你反而該要的還是要繼續要。事先的保持距離，只會顯示自己的不投入，並且流露出隨時要撤退的痕跡。同時你應該選擇更加勤奮，因為當對方的計畫在你身上更能夠發揮作用，對方才會把更多的精力和資本投注在你身上。

而九宮的巨蟹，則代表你甚至要像是對待家人一樣的關心許多環節。也正因為這個配置，所以天蠍座的選擇之門，才能夠了解對方的系統運作，也能在有需要的時候，選擇瓦解對方的系統運作。

最後一點，要使用這個選擇之門，需要許多的承擔和忍耐，在言語和態度上需要很多的答應和承諾。由於你需要對方也真正的相信，而不会一下子看穿你的狀況是騙人的，你必須以嚴肅而認真的態度去和對方討論，然後組織並且暗中發展你自己的計畫。你需要全面的考量所有的人事時地物，並且懂得謹慎和選擇時機。

## 【改變當下氛團變成射手式的結構】

首先要了解射手式氛團的好處：

這個選擇之門最大的好處，是像宗教和政黨的理念灌輸。當你今天需要鼓動人心，或者是利用帶動熱情的方式來獲得大家支持，射手式的氛圍將可以幫助你達到目的，對於在公司和組織中，面臨疲憊不堪或士氣低落的問題，射手式的氛圍也具有提振士氣，並且讓大家能夠利用信仰的方式，去認定和相信可以有一個不錯的未來。換而言之，如果你有憑民的需要，這也是可以使用的選擇之門。

射手式的氛圍也可以用來讓自己變得孤獨或自我。我將這種作法稱為「信仰取代」。如果有人試圖約束你，這個氛圍可以堅持自我，並且讓對方無能為力。

要讓本來的氛圍改變為射手式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

+   ◎ 堅持十宮處女面對重重困難，合理化並且找尋方法的態度。

+   ◎ 保持一宮射手的樂天和深具信心；三宮水瓶往另類的方向嘗試；九宮獅子在信念上的強勢、光耀和堅持。

+   ◎ 並且在發言和表態上，貫徹三宮水瓶有别於群眾，或是以大眾為出發點的態度。

首先，千萬不要以為射手座的選擇之門是教你盲目的樂天和相信。在讓自己和他人相信之前，有其必要條件。如果缺乏了這個必要條件，只會讓人覺得愚蠢。空泛的目標和缺乏方向不足以讓人相信。尤其當一群人面對困局，要知道只有實際的辦法和明確的細節調整，才能夠讓其他人認為值得期待，並且願意放手一搏。這就是十宮處女在這個選擇之門中的主要意涵。因此射手座的選擇之門是針對具體細節，並且嘗試修正或更動。

要讓人信仰並且堅持，另一個重要條件是：不能是無法達成的。舉例來說，如果你跟一個原始記錄二十幾秒的短跑選手說，只要他突破自己的紀錄兩秒，就給他豐厚的獎賞。那麼你會看到他卯足全力。如果你告訴他他必須達到超過世界九秒的紀錄，才能得到豐厚的獎賞，那麼他大概會直接放棄。這不但無法激勵士氣，甚至更像故意打擊。也因此要讓人信仰並且相信，至少要提出對方有機會達成的，或至少他相信能夠達成的。

以上兩點是告訴你，當你想使用這個選擇之門來激勵士氣，或是給大家一個信仰或方向，有一個不離譜而且可以前進的方向，將是必要條件。

當你想要用這個氛圍來防堵其他人的干預。有具體的方向也是很重要的事。大家可以回想一下過去念書時，如果有一個學生不願意遵照老師的方法念書，但是他有一個自己認為可行，而且老師評估之後不會覺得根本辦不到的念書計畫，那麼老師會願意讓他嘗試的機率較高。如果一個學生想不到辦法，但是又不願意遵從老師的做法，通常只會被認為是偷懶或是不負責任。

而一宮射手的本質，這代表當你要激勵士氣或是讓別人相信自己的信仰，你必須保持射手式的相信以及射手座應有的行動力。很容易懂的，如果你自己不相信這個方式可以解決困難，就不用指望其他人可以跟著你去相信。而容易被忽略的是：信仰需要行動力去傳達。如果自己不以身作則，則所有的前進辦法就會像一旁的風涼話。如果没有行動，理念就只會是口號。就像如果宗教不賑濟、不救助，怎能讓人相信這宗教有愛呢？

三宮水瓶的第一個意義是區隔。當你要讓大家相信並且凝聚團結，最重要的就是區隔自己和他人。正如成吉思汗能夠團結蒙古部族一樣，依靠的是更好的水草以及共同的敵人。這個共同的敵人也就是所謂的區隔。一個宗教的崛起，來自於找到固有的宗教無法滿足群眾的部分，這也是一種區隔。一個黨派可以拉攏更多的人民也來自於找到原有政黨的缺憾。區隔的作用在於區分所有的東西是屬於我這一邊，還是不屬於我這一邊。並且以此讓自己人團結，或是用共同的敵人轉移我們的注意力。之前針鋒相對的人，也能放下歧見一致對外。

三宮水瓶的第二個意義是：有別於。當一個人要用方法或信仰恢復士氣，如果只是改變名目，或是換湯不換藥，自然不會有任何改變。也因此要讓大家以狂熱的方式相信，信仰與方法必需有别於之前。

九宮的獅子代表理念大氣且陽光普照。占星術中，獅子座的守護星是太陽。因此如果你要運作這個選擇之門，理念不但必須，還應該能讓接受的人感覺到榮耀、感覺到驕傲。通常在士氣涣散的情況下，這是能讓一些人願意堅持的重要動機。而且最好可以讓信仰的人，也有機會夠得到或是分享到這份榮耀，這也是許多宗教和政黨使用的手段。

語言和表達態度方面，更重要的是水瓶座的為大眾發聲。如果講半天都是自我本位，要其他人讓你獲利，自然不會有人願意跟隨。而更重要的一點在於思想上的獨立和堅定。在占星的命盤哲學中，當你選擇這個道路，註定了你要持續的和相反的聲音對抗。如何在群眾觀感以及堅定立場之間達成平衡，將會是完美使用射手座選擇之門的重點。

## 【改變當下氛圍變成魔羯式的結構】

首先要了解魔羯式氛圍的好處。

魔羯式氛圍通常是用來維持秩序，或是在一些主要人物無法到場的時候，用來讓大家有所依循，可以讓既定的計畫按部就班的前進。魔羯式氛圍也可以用來拒絕天馬行空和比較不務實的商業談判。當對方有意的顧左右而言他時，魔羯式氛圍可以把焦點拉回。魔羯式氛圍也有助於堅定自己的立場。

魔羯式氛圍也可以利用來對對方施壓。當你今天意圖約束他人，或是壓迫對方同意你的方案，你也可以採取魔羯式氛圍來造成難以反彈的壓力。

要讓本來的氛圍改變為魔羯式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

+   ◎ 堅持十宮天秤在事情的法與理，擁有公平的立足點。

+   ◎ 保持一宮魔羯的務實和公事公辦；三宮雙魚在態度上留有餘地；九宮處女在信念上要求合乎邏輯程序。

+   ◎ 並且在發言和表態上，貫徹三宮雙魚了解並且願意處理的態度。

十宮天秤的意思是公平和平衡（或至少表面上說得過去），將會成為這個選擇之門的目標。這同時是魔羯座忍耐以及秩序性的真諦：為了秩序的維持就需要忍耐甚至犧牲，而秩序的維持是保障大多數人能夠得到公平的待遇，包括應有的獎勵與懲罰。由於主導者會維持整個過程可以公平正常的交流，

也因此周邊的一切會提早妥善安排，包括場地環境與流程。也因此即使有一些重要人物無法到場，也不致於出現太過嚴重的影響。

當你希望某些對象可以負起責任，或是希望給對方一些壓力，但又不會導致關係覆滅，魔羯座的選擇之門也可以讓你達到目的。而之所以對方不會過度反彈，代表你應該做到十宮天秤的意涵。天秤座暗示：我合理的付出，因此你要給我合理的回報。只要能夠達成這個條件，就足以讓人忍受當下的壓力，並且在嚴謹的狀況下繼續執行應該進行的任務。

一宮魔羯代表要堅守既定的程序規則。這裡說的並不是完全的不知變通，而是在會議中對於應該要討論和處理的部分，避免閃躲或是失控。魔羯座暗示許多的事情都依照慣例、依照過去的傳統，或是已經有的制度文化作為準繩。

如果你覺得在使用這個選擇之門，常常會出現沒有辦法好好掌握的問題。通常會出現這種狀況，絕大多數是因為雖然會議好像在既定的掌握中，但是局部討論的時候卻出現過多的創見和新點子。一般來說，這會導致魔羯座的選擇之門失焦，嚴重的話會失去既定程序並且浪費的時間。如果你要使用這個選擇之門，就算要討論嶸新的事物，請記得把它放到所有程序走完成之後，而不是臨時岔題。

由於這個選擇之門的目的在於完成整個流程。也因此三宮雙魚代表說話和承諾上都留有餘地。這一點是很重要的，因為無論是太快答應對方的條件，或是太過嚴峻的拒絕對方

## 策略占星——贏在談判前

作者／藍斯諾

出版日期／2014 年 12 月 25 日初版一刷

定價／550 元

ISBN／978-986-91422-0-5

出版 城邦印書館股份有限公司

新北市中和區中山路二段 351 號 7 樓之 9

電話：（02）8221-7228

傳真：（02）8221-7227

www.inknet.com.tw

讀者服務信箱：service_inknet@hmg.com.tw

發行 聯合發行股份有限公司

新北市新店區寶橋路 235 巷 6 弄 6 號 4 樓

電話：（02）2917-8022

傳真：（02）2915-6275

www.inknet.com.tw

—版權所有·侵權必究—

妙不可言的效果。

或許上面所說的很少公開不夠正確，放眼現今，有很多的團體會把這種照理說不要公開比較好的方式，拿來作為業務手段。宗教式的團體以及一些身心靈的機構往往都會使用雙魚式的氛圍，用一種看起來彼此關心的感受來增加自己的信徒，畢竟每一個人都希望自己是被重視的。也因此這種攀關係的作法，對於保障一個對象持續向自己購買，具有實質的效果。

要讓本來的氛圍改變為雙魚式的氛圍需要做到幾個部分。包括：

-   堅持十宮射手自己相信、也影響對方相信會有美好的未來。
-   保持一宮雙魚的同情與憐憫；三宮金牛在思想上以利益為主；九宮天蠍嘗試以黑暗的方式得到更多。
-   貫徹三宮金牛逢人就褒，以及凡事都有空間、有利益的態度。

十宮對應到射手，代表射手座的重視理想和在乎未來將會成為這個選擇之門的目標。因此這個選擇之門，事實上會比重視人和的天秤座選擇之門，還更小心的不去得罪他人。因為心裡面期望的是未來可能會出現的機會，也因此整個選擇之門對應到的所有位置，都具有與人為善的特質。甚至當面對應該要生氣和不滿的事件，也會儘量讓自己無感的略過。甚至是在要求他人答應一些比較離譜的合約和條件時，這個配置也會儘量把實際話題往後延。或是尷尬的話題放到最早，後續以和樂的方式繼續互動。

而許多身心靈或是宗教團體，則使用「明天會更好」、「你最近進步好多」來說服他人去相信未來。而遺憾的是射手座是一個信仰的星座，沒有風象星座客觀判斷是非的能力，也沒有土象星座把重點放在解決現實的問題上。

一宮的雙魚代表這個選擇之門的自我本質是曖昧和同情的。由於雙魚座是水象星座，這代表了雙魚座的選擇之門擁有一定的溫柔和彈性空間，也就是依靠人際關係或交情而出現額外的談判空間。由於雙魚座具有能夠強勢和保持懦弱的這兩面，也因此無論自己是祈求他人多放一些條件給自己，或是強勢的把對方處境和自己綁在一起，都可以採用人情為主的攻略來達到目的。

身心靈和宗教團體使用這個選擇之門，當然會以一宮雙魚代表的同情和理解為主。雙魚座具有悲天憫人的意義，同時他們可以在一種氛圍當中耗著，也因此他們很常使用同情和分享的方式來拉近彼此之間的距離。

當然我可以說，這其實只是同情的「樣子」。雖然雙魚座本身感性的能力可以真的去感受到其他人的痛苦和磨難，但是守護星木星造成的自大卻很容易讓這個選擇之門往往只有表面的了解之後，就用概括性的方式去認知。也因此當他好像理解和給予安慰的時候，往往和當事人之間還是有很大的感受距離。另一方面，彌賽亞情結會很容易讓他們保持在自大和自我優越的位置。很多時候這個選擇之門的確是依靠同情他人來獲得自我優越。而當他們的焦點是以自我的感受為主時，自然很難真正了解他人的處境。

三宮的金牛，在商業的談判上代表著永遠的利益意識。做的許多決定和說話，都是為了可以讓自己享受和得到而去做 的。即使沒有說出來，他們也會在心中盤算著自己可以得到多少的利益好處。當他們選擇一起承擔忍耐和一起忍受，也會去精算是否能得到相對的投資報酬率。當自己已經擁有的時候還會繼續的想要更多，配上十宮射手未來的眼光，這代表這個選擇之門不但重視實際利益，同時也會計算未來。

在身心靈和一些宗教團體中，這個三宮金牛會變成正面的觀點和信念來使用。這一點將會和一宮雙魚的部分相互融合，在信念上將會非常重視價值概念。這個價值的概念可以是成長，可以是情緒上的釋放或寬慰，也可以是一種建議和鼓勵。也因此失落的人容易感受到這種氛圍而覺得自己是倍受重視的。容易在這些團體當中找到自我歸屬或是另一種型態的安全感。

九宮天歟，則代表了這個選擇之門在理念上的別有目的。當這個選擇之門被強勢的人拿來利用時，一宮雙魚一開始的和善和放鬆將會成為請君入瓮的方法手段。也因此事實上雙魚座的選擇之門，也是許多空殼公司拿來運作的主要選擇。

除了上述一宮的和善，外加上三宮金牛會讓他們使用一些好說話的方式來跟外界接觸。三宮金牛會讓他們表現出老實懇切的樣子，在很多很不合理的地方面，他們都會表現得異常的好說話。當然這些好說話是很合理的，反正本來就不打算兌現的承諾，那麼就算開出的條件超級離譜，也沒有什麼好顧忌的。

在身心靈和宗教的理想上，這個九宮的天歟座代表了他們的目標是靈魂。這是一個很大的議題，等到有機會再來和大家分享。

這個選擇之門在商業上還具有另一種層次的解釋：當一個人給予另一個人的優待和好處，很多時候其目的是為了性（sex）。這是雙魚座選擇之門的另一面，也是商業騙局當中的另一種型態。

最後無論是主動的使用這個選擇之門來造就曖昧的合作關係，或是被動的選擇比較不好的境地讓自己壓抑忍耐，三宮的金牛都會是相當重要的表態和說話態度。那就是盡可能的都講好話。這裡說的並不是那種思考反應敏捷的花言巧語，而是盡可能的釋放善意，即使是逼迫他人也是動之以利。

同樣的在身心靈和宗教裡面，也是類似的作用。事實上一個真正勸人為善的宗教不應該使勁的說好話。真正能夠洗滌心靈的宗教和身心靈，應該造成結果往更好的方向改變，而非用善意的言詞來拉攏關係。也不該是太過強化對方的價值，而省略應該改進的部分。
