

星臨廟旺
再觀生剋之機
命坐強宮
細察制化之理

# 紫雲論斗數星曜賦性

第二冊

沈登宇著

沈澄宇著

# 紫雲論斗數星曜賦性

第二冊

### 作者簡介

沈澄宇博士研習紫微斗數二十多年，於一九九四年跟隨紫雲先生學習紫微斗數迄今，曾在網路發表過「命豈該絕？」、「紫微斗數與混沌—亂中有序」、「斗數時辰的取用」等文章，並應邀到大學或民間單位演講，如「科技與命理」（成大工程科學系）、「從混沌理論看紫微斗數的預測能力」（交大電信工程研究所、台大大學應用力學研究所）、「掌握自己，放眼未來，斗數看人生」（財團法人彭婉如文教基金會）等。除紫微斗數論命外，對紫微斗數在風水、卜卦及擇日的應用，亦有所涉獵。自二〇一二年起，在創見堂擔任斗數星曜賦性班及紫微斗數活盤推演初階課程講師。

學經歷：美國亞利桑那州立大學（ＡＳＵ）機械工程博士，專研流體力學與高速計算。一九九一年至二〇一五年間任職國家高速網路與計算中心，擔任研究員，並曾在中央大學及清華大學擔任兼任副教授。

現為命理寫作、教學及諮詢工作者。

### 紫雲論斗數星曜賦性（全五册）

### 目錄

## 第一册

自序 沈澄宇

引言 紫微斗數談論什麼（紫雲）

緒章 如何學好星曜賦性？

第一章 紫微

第二章 天機

第三章 太陽

附錄 天干、地支、斗數星曜的陰陽五行

## 第二册

第四章 武曲

第五章 天同

第六章 廉貞

目錄

## 第三册

第七章 天府

第八章 太陰

第九章 貪狼

第十章 巨門

## 第四册

第十一章 天相

第十二章 天梁

第十三章 七殺

第十四章 破軍

## 第五册

第十五章 文昌、文曲

第十六章 左輔、右弼

# 紫雲論斗數星曜賦性

- 第十七章 天魁、天鉞
- 第十八章 火星、鈴星
- 第十九章 地劫、地空
- 第二十章 祿存
- 第二十一章 擎羊、陀羅
- 第二十二章 四化——化祿、化權、化科、化忌
- 第二十三章 丙丁級星曜

## 紫雲論斗數星曜賦性（全五冊）

## 第二冊

### 目錄

### 第四章 武曲

#### 基本賦性

> 先賢曰：「武曲陰金，北斗第六星，司財帛之主，又名將星。武曲陰金，專主財帛之司，為剛毅之宿。」

#### 武曲之「將星」作用

> 《全書·諸星入命身限吉凶訣》曰：「武曲性剛果決，心直無毒，形小聲高而量大。」

> 先賢曰：「最喜西北方生人，東南方生，富貴不久，或富不貴。」

> 《全集·女命賦》云：「武曲之宿為寡宿。」

#### 武曲火星為寡宿凶格

#### 男命武曲的寡宿作用

##### 命例——一個挨拶的女強人

先賢曰：「此星入廟，與天府同度於子午宮，而無擎羊沖破，主有高壽。以財帛及田宅宮為廟樂之鄉，逢吉多而為福，遇煞多亦可作禍。

> 四馬之地的作用

先賢曰：「如會祿馬於旺地之身命或大限，主異鄉得意，富有。」

> 《全書·諸星問答論》曰：「若貪狼同度，慳吝之人。」

先賢曰：「此星以辰戌丑未四庫之地為廟樂，若火貪同度或對照，主大富貴，亦喜年支為辰戌丑未生人。」

> 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》曰：「武曲入廟與昌曲同宮守命，出將入相。」

先賢曰：「若人命得之，而身宮逢廉貞因星，乃財與因仇，因武曲之陰金，被廉貞之陰火相剋傷，陷地則一生貧賤，如旺地有吉扶，亦有富貴之人，但結局仍是不利也。」

先賢曰：「武曲之星最喜化權。」

先賢曰：「若與七殺火星同度，有因財被劫之凶，煞多橫夭。」

##### 命例—經營之神王永慶

有情剋與無情剋

> 《全集．星垣論》云：「與破軍同度，破祖喪家而終身勞碌，必定無成。」

> 先賢曰：「此星於病，主肺經咳嗽、咯血、勞傷之症，鼻塞、肝旺、大腸密結等之。」

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：「於田宅，主富足，近有煙筒、廟宇、寺塔及突然而立之物，皆以吉論。」

##### 命例—武破在亥坐命癸年生人

> 先賢曰：「武曲文星於身命，文武兼備。」

> 《全集．註解骨髓賦》云：「武曲廟旺，威名赫奕。」

> 先賢曰：「武曲祿馬交馳，發財遠邑。」

> 先賢曰：「武曲魁鉞居廟旺，財賦之官。」

> 《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》云：「武曲加吉坐遷移，巨商高賈。」

> 先賢曰：「武曲貪狼財宅位，橫發資財。」

### 第五章 天同

#### 基本賦性

> 先賢曰：「天同陽水，南斗第四星，可延壽，為福德之主，化氣曰福。天同福星，乃益壽保生之宿。」

> 《全集·形性賦》云：「天同肥滿，目秀清奇。」

##### 命例——武貪不發少年人？

> 先賢曰：「武破相逢昌曲逢，聰明巧藝定無窮。」

> 先賢曰：「財與囚仇，一生貧賤。」

> 先賢曰：「武曲破軍，破祖、破家又勞碌。」

##### 命例——一個中小型企業的佼佼者

##### 命例——家電大享

> 先賢曰：「武曲七殺會擎羊，因財持刀。」

#### 白虎的命理作用

> 先賢曰：「鈴昌陀武，限至投河。」

> 先賢曰：「武曲貪狼加煞忌，技藝之人。」

先賢曰：「性溫和慈善，有機樞，無激亢，精通文墨。」先賢曰：「此星男若得之於事業宮，如本命無格局，反不以吉論，因福星多安享，反不能創造矣。」

#### 大限走到天同坐守的現象

先賢曰：「不論年齡之少及老也，此星最喜會同天梁及左右，秘經有云：『蔭福聚不怕凶危』，二星僅寅申二宮同處，以寅較申為佳，加吉扶，多是富貴雙全之人。」

> 「蔭福聚不怕凶危」

> 《全集·女命賦》曰：「廉貞清白能相守，更有天同理亦然。」

#### 蔭福聚不怕凶危

- 同梁巳亥在婚姻感情的命理特質
- 水星坐入沐浴地的命理特質
- 女命天同在酉的命理現象
- 女命同陰在午的命理現象
- 女命天同在丑未的命理現象
- 命例——寧為單身貴族

# 紫雲論斗數星曜賦性

##### 太歲宮位的意義及作用

> 先賢曰：「再此星，不論男女得之，單守於卯，或酉宮，且是庚年干，年支為子午卯酉之生人，必是凶死，或早夭，因庚年擎羊在酉，化忌入命之故也。」

##### 太歲入宮法及其在疾病推論的應用

> 先賢曰：「天同於病，主膀胱，疝氣，水膨及風癱之類。」

###### 命例——糖尿病

> 先賢曰：「入田宅可積蓄，近有水道，水溝，井泉，水坑，或低窪之地，皆以吉論之。」

###### 命例——痛風

> 先賢曰：「入田宅可積蓄，近有水道，水溝，井泉，水坑，或低窪之地，皆以吉論之。」

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：「天同擎羊居午位，丙戌生人鎮禦邊疆。」

> 先賢曰：「天同戌宮逢化忌，丁生命遇反為佳。」

##### 命例——花非花，「桃花」的迷失

> 《全書·註解骨髓賦》曰：「寅申最喜同梁會。」

> 《全集·太微妙論》云：「善福守于空位，天竺生涯。」

> 先賢曰：「女命天同，必是賢。」

> 先賢曰：「同月陷宮加煞忌，技藝贏黃。」

> 先賢曰：「天同會吉壽元長。」

##### 命例—土木工程師

> 《全集．註解骨髓賦》曰：「子羽才能，巨宿同梁沖且合。」

### 第六章 廉貞

#### 基本賦性

> 先賢曰：「廉貞陰火，北斗第五星，司品秩與權令，化氣曰囚。廉貞又名囚宿，若居人之身命，又號次桃花。」

> 《全集．形性賦》云：「廉貞眉闊，口寬面橫，為人性暴，好怒好爭。」

##### 命例—企管專家

> 先賢曰：「最喜天相同度，以制其惡，再逢帝座，可掌權威，逢祿存亦主富足。」

> 《全書．諸星入命身限吉凶訣》曰：「與擎羊同宮，是非日有。破軍、火、鈴同。」

### 目錄

- 星曜善惡及正邪的界定 一二五
- 先賢曰：「最喜天相同度，以制其惡，再逢帝座，可掌權威，逢祿存亦主富足。」 一六二
- 命例—企管專家 一六三
- 《全集．形性賦》云：「廉貞眉闊，口寬面橫，為人性暴，好怒好爭。」 一五五
- 先賢曰：「廉貞陰火，北斗第五星，司品秩與權令，化氣曰囚。廉貞又名囚宿，若居人之身命，又號次桃花。」 一五三
- 第六章 廉貞 一五一
- 《全集．註解骨髓賦》曰：「子羽才能，巨宿同梁沖且合。」 一四四
- 命例—土木工程師 一四二
- 先賢曰：「天同會吉壽元長。」 一四一
- 先賢曰：「同月陷宮加煞忌，技藝贏黃。」 一三九
- 先賢曰：「女命天同，必是賢。」 一二五

# 紫雲論斗數星曜賦性

> > 先賢曰：「有白虎同，則牢獄之災不免，若在陷地見火星，主自尋短見。」

> > 先賢曰：「與貪狼同於巳宮弱地，主人好說而無主見；亥宮為絕處逢生之格，加吉可貴顯。」

> > 先賢曰：「此星於女命，主善妒，廟旺貞潔，陷地，淫濫不免。若再與貪狼、天姚、咸池等桃花之星會合，作娼妓命斷之。」

> > 先賢曰：「若人行限逢廉貞於陷弱之宮，又逢白虎來沖，必有官訟及牢獄之災，如煞多，則主橫死，（煞）輕亦主傷殘不免也。」

> > 先賢曰：「再如廉貞在亥及巳宮，當有貪狼同度，巳陷弱，亥廟旺，但不喜有昌曲同度，立命逢之，主橫死夭亡，行限遇之，亦有凶險，粉骨碎屍之象。」

昌（曲）貪的作用

> > 《全集．身命十二宮吉凶星訣便覽》云：「廉貞（入疾厄宮），腰、足、目帶疾。」

##### 命例——先天性心臟病

##### 命例——心律不整

##### 命例——憂鬱症

先賢曰：「于田宅，主易有口舌競爭，近有樹木、籬障、院落及堆積雜物、破爛之物及小廟等為入局，入廟為吉，陷弱逢煞則凶。」

#### 格局與理論命盤

先賢曰：「廉貞申未宮無煞，雄宿朝元格，富貴聲揚。」

> 《全集．註解骨髓賦》云：「廉貞七殺，反為積富之人。」

先賢曰：「廉貞、四煞，遭刑戮。」

先賢曰：「廉貞破軍火居陷地，自縊投河。」

> 《全集．太微妙論》云：「七殺廉貞同位，路上埋屍。」

先賢曰：「文昌文曲逢廉貞，喪命天壽。」

> 《全集．玄微論》云：「廉祿臨身，女得純陰貞潔之德。」

先賢曰：「廉貞羊煞居官祿，枷杻難逃。」

先賢曰：「貞破卯酉加吉，則公卿，加煞，則公胥吏輩。」

> 《全書．註解骨髓賦》云：「仲由威猛，廉貞入廟遇將軍。」

先賢曰：「廉貞白虎，刑杖難免。」

目錄

# 紫雲論斗數星曜賦性

### 附錄 天干、地支、斗數星曜的陰陽五行

# 目录

一三

# 紫雲論斗數星曜賦性

### 第四章 武曲

武曲為財帛主，又名將星，本文將透過此一賦性，再佐以武曲五行屬金及屬性為陰的特質，對武曲的命理作用，逐一加以解說。

傳統論命，最不喜女命武曲坐守，主要是肇因於武曲的「寡宿」作用，特別是武曲加會火星時，更是如此。本文除從星曜的賦性及其五行生剋制化對武曲的「寡宿」作用加以解說外，並舉一女命的婚姻遭遇，來說明此一命理現象。

古傳賦文對武曲的賦性有諸多描述，其中又以武貪、武殺及武破三種組合著墨較多，但往往偏向負面的評價。本文將從星曜的賦性及其五行生剋制化著手，對相關的命理現象加以闡述。

「財與囚仇」也是武曲中負面評語較多的一個格局，但實際上必須視其吉化程度及所行限運的吉凶，才能論斷是好是壞。本文將舉王永慶先生為例，說明「財與囚仇」的格局作用不見得就只有不好的一面。

# 紫雲論斗數星曜賦性

除「財與囚仇」外，「鈴昌陀武」、「因財持刀」及「武貪不發少年人」可說是武曲的格局中最为人所熟知者。至於其他的格局，则因武曲為財星及將星之故，大部份圍繞在此二主題上，例如「武曲文星於身命，文武兼備」、「武曲廟旺，威名赫奕」、「武曲祿馬交馳，發財遠邑」、「武曲魁鉞居廟旺，財賦之官」、「武曲加吉坐遷移，巨商高賈」、「武曲貪狼財宅位，橫發資財」等皆是。本文除採用理論命盤來說明這些格局的作用外，並佐以實際命例，以增進讀者在這方面的認識。

#### 基本賦性

> > 先賢曰：「武曲陰金，北斗第六星，司財帛之主，又名將星。武曲陰金，專主財帛之司，為剛殺之宿。」

武曲五行屬金，屬性為陰，為北斗第六星，其在命理的作用會特別彰顯在「財帛」方面，又稱為將星，是一顆剛強堅毅的星曜。

武曲既為「財帛」之主，因此在談到一個人的財利時，就會扮演一個非常重要的角色。

當武曲坐入財帛宮時，因其為財星，坐入財帛宮，對命造者財利的影響作用自然很大。但若是武曲坐命者，在論其財利吉凶時，則不能單以財帛宮來析論，此時必須兼視命宮所坐武曲星對財利發生的影響作用來併論。

在談到一個人的財利時，除財帛宮外，福德宮及田宅宮亦和財利有關（請參見紫微星部分的相關解說）。因此，武曲財星坐入命宮或財帛宮，在財利方面的作用最強烈，但若是坐入福德宮及田宅宮，在財利方面的作用亦強，此即《全書．諸星問答論》所說的武曲以「四宅、財帛為專司之所，可主巨富」之所由來。惟須注意的是，財星坐入財宮，固為得地，但仍須會多吉星，特別是坐會祿星（化祿或祿存）於旺地，才能充份發揮其在財利的正面作用。例如，先賢於此有武曲「最喜與祿存同度於田財之宮，必發財鉅萬」的敘述，但必須是武曲旺宮得祿存同坐並會多吉星，始能做如是推論。若是武曲陷宮得祿存同坐財宮，在會多吉星且會少煞星時，則尚能凸顯出武曲的財星作用，惟仍是辛苦得財，但就可能談不上「發財鉅萬」。同樣是武曲陷宮得祿存同坐財宮，若是化忌或會多煞星且會少吉星（甚至不會吉星），反不利於財。另外，《全集．太微賦》亦有所謂「財居財位，遇者富奢」的說法，有關此賦文的命理作用，在紫微星部份已有過解說，就不再說明。

#### 武曲之「將星」作用

武曲五行屬金，金之物性「內聚」，所以就較「剛硬」。在談到一個人的個性時，此「剛硬」特質就被引伸為個性較為剛直、強硬，此即先賢認為武曲為「剛毅之星」的說法來由。因此，武曲坐命者的個性，一般說來較為剛直、強硬，表現在言行上則較為直來直往。同時，也因為武曲的「剛硬」特質，就可據此來解釋古人將武曲視為「將星」的道理所在，因為對一個在戰場上能衝鋒陷陣的戰將，通常要性剛，然後才能勇猛。

有關武曲為「將星」的說法，在《全集．諸星格局皆取貴論》中有所謂的「將星得地格」，不但有註解如下：「武曲臨旺宮守命是也」，並有詩曰：「將星入廟實為祥，位正官高到處強，掠地攻城多妙等，威風凜凜鎮邊疆。」

視之？從《全集·諸星格局皆取貴論》的相關解說可以看出，必須是武曲「旺宮」坐命者，始能以「將星」視之。

武曲在十二地支宮位無弱陷，僅寅申巳亥酉五宮為平宮，其餘皆為旺宮（盤一）。因此就如同紫微一樣，在論及武曲坐入宮位的旺弱時，必須以其三方四正會吉或會煞的多寡來定該宮位之旺弱。故就武曲而言，宮位會吉多而會煞少，較能凸顯其正面作用，反之若是會煞多且會吉少，甚或不會吉，縱使是在旺宮，其在命理的作用仍以負面者居多。

必須注意的是，武曲在寅申雖為平宮，但和同宮的天相合論，則有武相在寅合為旺宮，而武相在申則合以平宮論。同樣的，武曲在巳亥雖為平宮，但和同宮的破軍合論，則有武破在巳合為旺宮，而武破在亥則合以弱陷論。因此，武破在亥坐守，雖然在會多吉星時，同樣會發揮其賦性的正面作用，但其作用就不如武破在巳時來得強，只因一為弱陷一為廟旺故。就是因為弱陷，故武破在亥生命者，縱然在會多吉星時，此人一輩子還是會較為辛勞。

從上述武曲在十二地支宮位廟旺利陷的說明，可以得知，武曲坐命者，必須在旺宮且會多吉星时，始能以「将星」论之。

最后还要加以说明的是，武曲的「将星」作用，表现在求财方面，其态度会显得较主动积极，较坚持，但因属性为「阴」，阴主「内敛」，因此在会多吉星时，虽然是积极求财，但仍会讲究谋略及方法，不会只为求财而横冲直撞到钻营。

> > 《全书·诸星入命身限吉凶诀》曰：「武曲性刚果决，心直无毒，形小声高而量大。」

有关武曲坐命者的个性及外貌的描述除上述赋文外，《全集·形性赋》亦有「武曲贪狼，形小声高而量大」的说法，而先贤于此则有如下的叙述：「入命主为少年面青白色，或青黑色，老年青黄色，体型中矮而壮硕，面方圆而声量宏大，性刚心直，气量宽宏。」

根据作者论命观察所得，不论是任何星曜坐命者，只要是在旺宫且会多吉星时，身材通常较为高大，但若是命宫星曜弱陷时，就会显得较瘦弱。不仅如此，若是旺宫坐命但会多煞星时，身材也会显得较瘦弱。

因此，武曲坐命者，若是在旺宫且会吉多而会煞少（甚或不会煞）时，其人身材一样会较高大。但若不是如此，则因武曲五行属金，而金之物性「内聚」，故若据此来论武曲坐命者的体型时，通常会偏向中等身材或较矮小，但却显得较为结实、壮硕。但实际上是否如此？仍须视坐守宫位的旺弱吉凶而定。

通常在谈到一个人说话声音宏亮与否，须视其肺活量大小而定。肺活量大者，说话声音会较为宏亮，反之则显得中气不足，或是说话音量较小。

依中医理论，肺经属金，而武曲五行属金，因之就可据此来推论武曲坐命者说话声音的宏亮与否。武曲坐命若是旺宫且会多吉星者，其人说话声音就较宏亮，若是旺宫不会吉或是陷宫者，其人说话音量就较小，若是会煞多且会吉少（甚或不会吉）者，往往说话会显得中气不足或是声音反而较为沙哑。

至于武曲坐命者的个性较为「性刚心直」之说，已如前述，就不再说明。另外，先贤认为武曲坐命者「气量宽宏」之说，仅在坐守宫位旺且会多吉星的情形下始是，若是在会煞多且会吉少，甚或不会吉时，因金之物性「内聚」，反主其人气量狭小。

最后，再谈到武曲坐命者的肤色及脸型。从金代表白色，也许可以对先贤为什么会认为武曲坐命者「少年面青白色」一部份做一说明。前已述及，从五行所属颜色，来论断一个人肤色的说法，只能做个参考，不可据以断之，在此亦例外。另外，据作者论命观察所得，武曲坐命者的下颚通常较为宽广有棱角，但其脸型是否会如先贤所说的「面方圆」，则须视实际情形而定。

# 紫雲論斗數星曜賦性

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 破軍：平[旺]<br>武曲：平[旺] | 天府：旺[旺]<br>武曲：旺[旺] | 貪狼：旺[旺]<br>武曲：旺[旺] | 天相：旺[平]<br>武曲：平[平] |
| 辰 |  | 酉 |  |
| 武曲：旺 | 命 年 月 日 時 | 七殺：旺[旺]<br>武曲：平[旺] |  |
| 卯 |  | 戌 |  |
| 七殺：旺[旺]<br>武曲：旺[旺] |  | 武曲：旺 |  |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 天相：旺[平]<br>武曲：旺 | 貪狼：旺[旺]<br>武曲：旺[旺] | 天府：旺[旺]<br>武曲：旺[旺] | 破軍：平[平]<br>武曲：平[平] |

盤一
武曲在十二地支宮位的廟旺利陷。武曲僅在寅申巳亥酉五宮為平宮，其餘均為旺宮，但在亥宮則和破軍合為陷宮。

### 第四章 武曲

> > 先賢曰：「最喜西北方生人；東南方生，富貴不久，或富不貴。」

大陸的西北方較為寒冷兼之土旺，而金性「肅殺」，其特質正好和「寒冷」相契合，且就五行來講，土旺能生金，故西北方較利於金。至於大陸的東南方因多水且較炎熱，就五行而言，金能生水，故不利於金，且因為炎熱，而炎熱為火之象徵，就可引伸為易有火剋金的現象，故東南方不利於金。由於武曲五行屬金，故上述討論就可以援用到武曲坐命者身上，即武曲坐命者若出生於西北方，較之出生於東南方，就來得佳。

傳統論命在談到一個人的命格時，最好是富貴兼備，但若不能兩全時，比較之下，「貴」者是能「富」卻不能「貴」。

由於武曲為「財星」就可以談到「富」，加上武曲的「將星」作用，因此還可以談到「貴」，但基於上述西北方較東南方利於金之故，武曲坐命者較喜西北方生人，而較不喜東南方生人，故若是東南方生人，則要不是富貴不久，就是富而不貴。《全書》諸星在命身及十二宮吉凶要訣》於此亦有類似的說法如下：「武曲守命，西北生人福厚，東南生人平常。」

## 紫雲論斗數星曜賦性

但實際上卻不能只憑西北方或東南方生人，就斷定武曲坐命者何者孰優孰劣或是能不能富貴，仍須以坐守宮位的旺弱吉凶來論。（註一）

註一：古傳斗數賦文根據星曜五行屬性對不同地域出生者所得出吉凶的描述，不論徵驗結果是否屬實，然因受限於斗數是中國傳統術數的一種，恐怕只能做為出生於中國大陸者的參考，而無法適用於其他地方出生者。否則類如本賦文所敘述若是武曲坐命而出生於印度或南美洲者，豈不是就富貴不久或富而不貴乎？

> > 《全集·女命賦》云：「武曲之宿為寡宿。」

古傳賦文在談到女命武曲坐守時，雖然也有如《全書·女命各論》中所說的「守於身命入廟，三方吉拱無煞沖破，多為貴婦」的佳語，但更多的則是負面的評語。例如，同樣是《全書·女命各論》就有「身命守武曲而入陷地，遇空劫加四煞，多主孤貧及刑夫剋子且不正」的敘述，而《全書·諸星問答卷論》亦有類似的說法如下：「女人吉多為貴婦，加煞沖破，孤剋，有刑夫之惡」，至於先賢除有「女命加吉雖佳，但多早寡」的描述外，並對武曲與火星的組合有「武曲火星為寡宿」之說，並有註解如下：「武曲財星帶孤剋，故女命不喜，加火星，金被火破，多婚姻不美滿，早則生離，遲至中年，多作寡婦論。」

前已提及，武曲因五行屬金之故，致使武曲坐命者的個性較為剛直、強硬，言行亦較為直來直往，再加上「將星」的作用，做起事來不但勇於任事，且衝勁十足。因此，當武曲旺宮坐命且會多吉星時，不但能充份發揮上述利於行事的正面作用，且因會多吉星，故此人的自我意識雖然很強，但行事之際仍會考慮到別人的立場或感受，而不會我行我素，同時做事會謀定而後動，就不會橫衝直撞，反而利於與人相處。但若是武曲坐命不會吉，甚至會煞多時，則會有上述相反的一面，即不利於人際關係的負面部份就會凸顯出來，造成與人相處有寡合的現象。

傳統上，男喜陽剛，女喜陰柔，因此女命若是太過剛強，則不以吉論。同時，在農業社會時代，生活型態為男主外、女主內，且因大家庭之故，女命在操持家務時，須面對眾多的家人，因此與家人相處，以和為貴，而武曲坐命者除非是在旺宮且會多吉星下，否則會因上述不利人際關係的特質，而易造成六親寡合，特別是在會合有擎羊、陀羅、火星及鈴星時，因煞星不利於親情及人際關係的作用，會更加彰顯出武曲不利於此的一面。

另外，傳統在談到婚姻和感情時，一般認為，女命在其中所扮演的角色以陰柔為佳。而女命武曲坐守者，即使是在旺宮且會多吉星時，因此比較陽剛，仍是美中不足，反之若是在會多煞星時，則武曲前述不利於親情與人際關係的作用，亦同樣會不利於婚姻和感情。再者，夫妻宮代表命造者在男女感情和婚姻方面的一種「意識型態」，而這種「意識型態」往往是左右這個命造者在感情和婚姻方面，如何處理的一種觀念或準則（註二）。因此，在談到婚姻和感情時，女命武曲坐入夫妻宮者，亦和武曲坐命者有類似的作用。

至於女命武曲坐入命宮或夫妻宮者，縱然是在會多煞星的情形下，是否就會如賦文所說的「加煞沖破，孤剋，有刑夫之惡」或「刑夫剋子」或「但多早寡」呢？此時仍須視命宮與夫妻宮的會煞多寡，以及配偶的個別差異來考量，不可遽爾斷之。

#### 武曲火星為寡宿凶格

前已一再提及，星曜居旺宮時，較能凸顯其賦性的正面作用，此時若再會多吉星，更加能發揮此正面作用，不僅如此，若是星曜五行又是相生，則就更能充份發揮其正面作用。也就是說，星曜只有在旺宮會吉且又相生時，始能完全彰顯出其賦性的正面作用。反之，若是星曜在陷宮相剋且又會多煞星時，最會凸顯出其賦性的負面作用。

當武曲會合火星時，除因火星的煞星作用，會凸顯武曲賦性的負面作用外，更因火星五行屬火，火來剋（武曲）金，會更加重武曲一星不利於婚姻感情及親情人際關係的作用，此時若再會少吉星（甚或不會吉星），則恐易如先賢所說的「女命不喜，加火星，金被火破，多婚姻不美滿」，但是是否會「早則生離，遲至中年，多作寡婦論」，則須視實際星曜組合的吉凶旺弱及配偶的個別差異，始能論斷。另外，因鈴星和火星為成對的星曜，且鈴星五行亦屬火，故武曲會合鈴星時，亦有類似的作用。

必須注意的是，武曲與火星本質上相剋，若無化忌來引動凶象，僅以不佳論，卻不一定會有大礙，但若是有化忌（如武曲化忌）來引動火「剋」金的凶象，則成為正格的「寡宿」。

若武曲化祿，則武曲火星成為火「煉」金，不但無礙於人際親情，且亦利於求財。但若是武曲化祿，則武曲火星成為火「煉」金，不但無礙於人際親情，且亦利於求財。

加會火星仍嫌太過陽剛，因此在談及女命的婚姻和感情時，除非配偶的個性較為柔弱或對之能多所忍讓，否則終究是美中不足，此即《全書·女命各論》所說的「武曲之星為寡宿，宜

#### 男命武曲的寡宿作用

男不宜女，若夫星荏弱，則婦奪夫權方免刑剋。若是夫婿乃為性剛之人，則兩剛相敵必主刑剋而生離」之所由來。賦文中的荏弱，意即軟弱、柔弱。

前面有關武曲為「寡宿」的諸多說明，均是以女命為主，實則亦適用於男命，只不過因傳統認為男喜陽剛、女喜陰柔，故較不利女命。其實不論男女，只要是武曲坐命不會吉或會煞多者，均不利婚姻感情和親情人際關係。惟須注意的是，當武曲坐命會煞多者，特別是坐會火鈴，此時若再有化忌來沖，則有可能是本身的健康問題。關於武曲在疾病的推論，將於後述。

> 《全書》：諸星在命身及十二宮吉凶要訣》

對此有如下的描述：「武曲守命廟旺值羊陀，則主孤克；守于平陷之地會過四煞，既主孤且主貧，破相延生」（註三）、「若居夫妻宮則男克妻、女克夫；守于身命，若是夫妻宮主星閒陷，亦同一理斷。惟婦奪夫權而男方不計，可免刑克，否則兩剛相敵，必主因剋生離」，而先賢亦有類似的說法如下：「此星不論男女逢之，而會合羊陀，男孤、女寡，刑剋極重。」（註四）又，賦文中的四煞是指羊陀火鈴。

## 命例——一個挨揍的女強人

為增進讀者對武曲坐命者的命理現象，有進一步的認識，茲舉下列命例說明之。

林太太的命宮在子，武曲天府和文昌左輔坐守，並有祿權照會，身宮在申，除有廉貞並無祿存天馬同宮坐守外，三方亦有昌曲左右來合，命身皆為「紫府相朝垣」大格局（盤二）。

女命先天命理格局太強，要是後天某些條件未能配合，恐難「富貴全美」，反有變成「能者多勞」的勞碌命格。這些後天的配合條件，其中尤以婚姻為重。而夫妻的婚姻關係貴在和諧，要和諧必須要夫妻間的互動關係能協調良好，若有一方太過剛強，總是不利於婚姻。從經驗的累積得知，命格太強的女命，在一個家庭裡，往往就因「坤」強「乾」弱，「乾坤」顛倒，而有牝雞司晨現象，此時除非其配偶能對之多所包容與退讓，否則恐不易維持婚姻的和諧。

若就命身格局而言，林太太應該屬於女強人的類型。另外，林太太的先天夫妻宮在戌，雖然是個「紫破辰戌，君臣不義」的宮位，但因戌宮的三方四正不見煞曜，以及命宮及夫妻宮分別見到左輔及右弼，故戌宮在婚姻上不一定就會造成夫妻「不義」的現象。但因先天命宮及夫妻宮的星曜組合太過陽剛，因此就得留意上述婚姻和諧的問題。

若再細察子宮（即林太太的先天命宮），卻也發現其左右鄰宮分別有鈴星及火星坐入，不僅如此，且火星同宮有天同化忌，此時只要行限造成太陰或太陽化忌，會使子宮成為雙忌夾制的宮位時，則火鈴二星曜也會因同宮星曜的化忌而成為「邪火」，對武曲產生「火剋金」的剋害作用。武曲一旦受火鈴剋害，就成為「寡宿」凶格，相當不利於婚姻感情，此時若配偶坐入的太歲宮位（註五）不好，恐怕就不易維持婚姻的和諧。

林太太工作能力很強，事業心很重，於乙卯年（一九七五）結婚後，夫妻兩人一道經營個家庭生意。結婚後的前十年，林先生對太太還算溫和體貼，但在那以後，這對夫婦的互動關係，發生了劇變。即從乙酉限開始，林先生對店裡的生意都不管，全部推給太太去忙裡忙外，整天正事不做，遊手好閒，且經常和酒肉朋友廝混，成天醉生夢死。林太太拼命賺錢養家，眼見先生如此胡鬧，有時難免會說先生幾句，此時林先生在酒後亂性之下，常會對太太動粗。（註六）

乙卯年，林太太時值二十六歲，正好走到丙戌限。丙干的天同化祿正好和太陽化祿合輔先天命宮，而鈴星及火星因同宮的太陽及天同化祿之故，對武曲並無火剋金的剋害作用，而先天命宮得此雙祿夾輔增旺後，對煞星或忌星的剋害作用的抵抗力亦隨之增強。此時雖有廉貞化忌在大限夫妻申宮沖先天命宮，且因廉貞五行屬火，化忌後與在子之武曲金成火金相剋，但子宮因得雙祿吉輔，故武曲所受廉貞火之剋害尚可承受，而不為害過極。另就先後天夫妻宮論，破軍水與廉貞火雖也造成水火相剋之象，但戌與申宮皆會吉而不見諸凶，故相剋之凶較輕。故丙戌限間夫妻相處，雖稍有意見，但尚無大礙。

等到乙酉限，太陰化忌，子宮為雙忌與火鈴夾制後，遂引動了前述武曲的「寡宿」凶格作用，使原本就不利於婚姻的命宮，造成凶象。另就乙酉限言，乙干使太陰化忌，將使大限夫妻未宮，會沖火鈴與先天同化忌及大限太陰化忌，使大限夫妻宮充滿凶象。先天命宮因大限引動不利婚姻之凶象，若該限夫妻宮又逞凶象時，常使婚姻難得和諧。故此大限欲維持夫妻之間的和諧，除非是先生坐入的太歲宮位極佳，或者是夫妻雙方能極力相互忍讓，否則大概是緣木求魚。非常不幸的是，林先生是己丑年（一九四九）生人，太歲宮位在丑，正好來加重上述不利婚姻的一面，因此夫妻間的和諧也就不可得。

註一：有關夫妻宮的命理作用，請參閱紫雲著《斗數論姻緣》（此書由時報出版社於一九九一年出版，後於二〇一一年再由武陵出版社出版）書中「自序」及「導論篇」夫妻宮和感情婚姻」一文。

註二：傳統論命認為，當一個人命宮見太多煞星（特別是坐會羊陀火鈴四煞），就可能會有嚴重的健康問題，甚至會造成性命不保，此時若臉部因受傷或其他因素而破相，反而得以存活下來，此即賦文中的「破相延年」之說。

註三：命理上所謂的孤寡是指配偶一方在六十歲以前過世，始是。至於一個人在卅歲以後，尊親才去世，就不算是是在親情上有孤剋現象。但就父母而言，不論年紀多大，凡是白髮送黑髮，即子女比父母先過世，則一律以孤剋論。惟須注意的是，上述的六十歲或卅歲僅為一籠統的數字，並非一成不變，仍須視命造者當時所處的社會環境及一般人的平均壽命而定。

註四：關於太歲宮位部份，請參考太陽星中的相關解說，或請參閱紫雲著《斗數論姻緣》乙書，此書係由時報出版社於一九九一年出版，後於二〇一一年再由武陵出版社出版。

註五：有關林太太的婚姻遭遇及其命理現象解說，請參閱紫雲著《斗數論姻緣》（此書於一九九一年由時報出版社出版）書中「實例篇」林太太婚姻遭遇的命理現象」一文。

出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）書中「遇人不淑——談一個挨揍的女強人」一文。

> > 先賢曰：「此星入廟，與天府同度於子午宮，而無擎羊沖破，主有高壽。以財帛及田宅宮為廟樂之鄉，逢吉多而為福，遇煞多亦可作禍。」

在天機星部份曾提過，只要是命宮星曜相剋（且會煞不會吉或會吉少）的人，其人個性較會自我矛盾，凡事想得多，且靜不下心來，遇事往往就無法心平氣和。相反的，若是命宮星曜相生（且會吉多而會煞少）的人，其個性就較平順，遇事就較能心平氣和。

武曲在子午二宮必和天府同宮，武曲五行屬金，天府五行屬土，本質上土金相生，再加上武府在子午二宮坐命且會吉多者，此時只要再會多吉星，就可充分發揮此二星曜的正面作用。故通常上沒有遺傳方面的大問題，通常會比較長壽。

在此要特別澄清的是，不能單憑武曲天府在子午二宮坐命，即斷言其人必會高壽，仍須視武府坐守宮位的會吉會煞多寡而定。故《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》的「武曲天府同宮於子午，每主高壽」說法，就有待商榷。例如癸年生人（盤三），祿存在子，命宮的武曲天府得祿存同宮後，不但對命格有增旺、增穩的作用，且能凸顯出武府的財星作用。

| 宮位 | 星曜 |
|------|------|
| 丁巳 僕役 | 天鉞 天梁 |
| 戊午 遷移 | 七殺 |
| 己未 疾厄 | |
| 庚申 財帛 | 廉貞 |
| 丙辰 事業 | 天相 紫微 |
| 辛酉 子女 | |
| 乙卯 田宅 | 天魁 巨門 天機 權 |
| 壬戌 夫妻 | 破軍 祿 |
| 甲寅 福德 | 貪狼 忌 |
| 乙丑 父母 | 擎羊 |
| 甲子 命宮 | 太陰 科 太陽 祿存 天府 武曲 |
| 癸亥 兄弟 | 陀羅 天同 |
| 中宮 | 金四局 命 癸年 月 日 時 |

## 盤三

武曲天府在子坐命，癸年生人，祿存在子。武曲金得天府土來生後，不但能凸顯出武曲的財星作用，更因土金相生，此人就有可能會較長壽。

更有甚者，祿存能使天府土來生武曲金，此時若再會有其他吉星，則此人可能會較長壽。相反的，如果是壬年生人（盤四），武曲化忌並擎羊同宮坐命，此時不但天府土無法來生武曲金（因武曲化忌故），更因擎羊的煞星作用，造成此人不但脾氣不好，且非常剛愎自用，因此與人相處易有寡合現象，遇事也無法平心靜氣，再加上命宮成為忌煞交沖宮位後，健康比較會有問題，雖不能因此就斷定此人會早夭，但要長壽恐非易事。

不僅如此，武曲與天府均財星，而有關財星喜「以財帛及田宅宮為廟樂之鄉」，在前已有解說，就不再覆述。至於賦文所說的「逢吉多而為福，遇煞多亦可作禍」，實不惟武曲如此，其他任一星曜均是如此。

> 先賢曰：「如會祿馬於旺地之身命或大限，主異鄉得志，富有。」

在天機星部份曾經提過，寅申巳亥四個宮位稱為「四生之地」，但因從斗數星曜之排列規則來看，天馬依年干的不同，只會落入寅申巳亥四宮位之一，故寅申巳亥四個宮位亦稱為「四馬之地」。若年干為陽時，天馬必定在寅宮或申宮，若年干為陰時，天馬一定在巳宮或亥宮。

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
|-----|-----|-----|-----|
| 天鉞 天梁祿<br>乙 巳 僕役 | 七殺<br>丙 午 遷移 | 廉貞<br>丁 未 疾厄 | 破軍<br>戊 申 財帛 |
| 天紫 相微 權<br>甲 辰 事業 | 木三局 | 陀羅<br>己 酉 子女 | |
| 天魁 巨門機<br>癸 卯 田宅 | 太太 陰陽<br>癸 丑 父母 | 擎羊<br>壬 子 命宮 | 祿存 天同<br>辛 亥 兄弟 |
| 貪狼<br>壬 寅 福德 | | 武曲天府忌 | |

## 盤四

武曲天府在子坐命，壬年生人，武曲化忌並擎羊同躋，此時不但天府土無法來生武曲金，且因命宮成為忌煞交沖宮位後，此人健康可能也有問題，也就遑論此人是否會高壽。

天馬在賦性主「奔馳」，代表一種外在的動。任何星曜坐守的宮位，若坐會有祿星（化祿或祿存）及天馬，即可稱為「祿馬交馳」。古傳賦文在談到「祿馬交馳」時，皆以吉論，實則不然，仍須視坐守宮位的旺弱吉凶而定。若坐守宮位旺且吉，則奔馳的結果以吉論，反之若坐守宮位弱且凶，徒然是奔波、勞碌，結果還是以不好論。當武曲旺宮坐命（身）且會照祿星，此時祿星不但能增旺命（身）宮，且能彰顯出武曲利於財的作用。這時若再會有天馬，形成「祿馬交馳」，自然就利於外，但是是否一定要在「異鄉」才能「得意、富有」？由於古今社會結構不同，再拜科技進步之賜，現代的人不一定要出門，即能與外界或遠方的人有所往來，故賦文中的「異鄉」應從廣義的「向外」來做解釋。若是大限逢武曲旺宮坐會祿馬，則在此十年亦作同一理斷，惟因論命須以命宮為樞紐，故此時仍不可忽視先天命宮的作用。

## 四馬之地的作用

為增進讀者對四馬之地作用的瞭解，茲補充說明如下。就地支宮位本身來看，四馬之地並無作用，但若有星曜坐入時，就會因之而有不同的作用。一般說來，甲級星曜大致可分為主「動」與主「靜」兩種，例如殺、破、狼主「動」，相對而言，紫微、天府則主「靜」。由於天馬的賦性主「奔馳」，故四馬之地被引伸為「動」的表徵，因此任何星曜進入四馬之地，皆會顯得比較「動」。

舉例來說，天府五行屬土，原本主「靜」，但進入四馬之地後，相對的就比較會「動」，若在不考慮其他星曜的影響之下，天府在巳坐命者的個性就比天府在酉坐命者來得活潑些。同理，原來主「動」的星曜進入四馬之地後，就會動得更厲害。例如，七殺在寅坐命者，做起事來的衝動，就比七殺在戌坐命者來得強些。（註七）

註七：有關「四馬之地」的作用說明，皆取材自紫雲先生於一九九五年底在「創見堂」開授「紫微斗數心法班」的上課內容。

在了解星曜坐入四馬之地會動得更厲害些的作用後，對武曲坐入四馬之地且又形成「祿馬交馳」者，此時對先賢的「異鄉得意」說法，就能有更深一層的認知。

> 《全書·諸星問答論》曰：「若貪狼同度，慳吝之人。」

武曲與貪狼僅在丑未二宮同度，雖然二者均為旺宮，但因武曲五行屬金而貪狼五行屬木，本質上為金木相剋，此時武曲或貪狼任一星曜的化祿或化忌，對此二宮位的吉凶影響就很重大。

### 第四章 武曲

若是武曲或貪狼任一星曜化祿時，就有金「制」木的作用，而木在受到金（金在此可隱喻為刀具）來雕鑿後，始能成「器」，然後才能有用，故當有祿星時，始能發揮武貪二星曜的正面賦性作用。唯因武曲貪狼二星曜本質上相剋之故，除非是在會多吉星下，否則縱然是有化祿，武貪在丑未坐命者一輩子仍然是較為勞碌。反之，對武貪在丑未坐命者，若是武曲或貪狼任一星曜化忌時，即造成金「剋」木，此時就會凸顯出此二星曜賦性的負面作用，即便是在會多吉星的情形下，此人一輩子不但極為勞碌，且起伏亦大，行運好時則發，不好時則敗。至於武貪在丑未坐守且會煞多而不會吉時，其作用亦略同於化忌。從上述解說就可知道，當武貪在丑未坐命者，若其中任一星曜化忌，或者在會煞多而不會吉時，此二星曜的負面賦性作用就會被彰顯出來，此時不但不利於財，亦不利於親情與人際關係。再者，武曲因五行屬金，金主「內聚」，在遇有化忌或會煞多時，其人往往不但氣量狹小，且亦較吝嗇。更有甚者，因命宮星曜相剋者，除遇事較無法心平氣和外，此時若再有煞星來沖，也較易有健康上的問題。因此，對一個不能心平氣和面對事情，且健康又較易有問題的人，雖不能據此推論此人一定會短命，但恐怕也不易長壽。另外，在天機星部份曾提及，凡星曜五行屬木者，在會多吉星時，其人會較長壽，而貪狼五行屬木，被金剋害後，反不利於此，此即先賢認為武曲「同貪狼而無吉相扶，反主災霉，且是量小怪吝之人」的看法由來。但武貪在丑未坐命者，是否就會如先賢或賦文所言，則仍須視此二宮位的旺弱吉凶而定。

> 先賢曰：「此星以辰戌丑未四庫之地為廟樂，若火貪同度或對照，主大富貴，亦喜年支為辰戌丑未生人。」

在天機星部份曾提及，根據長生十二神的排法可以得出，辰宮為水之墓庫，戌宮為火之墓庫，丑宮為金之墓庫，未宮為木之墓庫，故辰戌丑未四個地支宮位合稱為四墓庫。

武曲在辰戌丑未四宮位均為旺宮（見盤一），在丑未二宮則有貪狼同宮，而在辰戌二宮雖為獨坐，但對宮則有貪狼來會合。當武曲坐任一墓庫時，因武曲五行屬金，而墓庫五行屬土，宮星相生，謂之得位或入位。此時若再有火星與貪狼同宮坐守且會吉，則因「火貪」成格，甚吉。至於賦文所說的「若火貪同度或對照，主大富貴」，主要係從武曲的「財星」及「將星」作用，再加上「火貪」的「橫發」作用而得之。實際上，一個人是否能「大富貴」，除命理條件外，尚需考慮其所處社會環境的影響。又，火鈴為成對的星曜，故上述賦文中的火星若以鈴星來取代，作用亦同。有關「火（鈴）貪」的「橫發」格局作用，在紫微星部份已有過解說，就不再說明。

前曾提及，大限坐入太歲宮位時，對該宮位吉凶均有加重現象。不僅如此，凡命宮坐入太歲宮位者，亦是如此。例如武貪在丑坐命，己年生人（盤五），武曲化祿並貪狼化權入命，武曲金來制貪狼木，由於命宮強旺，三方的羊陀就被制煞為用。故武貪在丑坐命，對己年生人皆以吉論，但其中又以己丑年生人因太歲宮位在丑，就較其他己年（如己亥或己卯）來得佳。同樣是武貪在丑坐命，癸年生人（盤六），貪狼化忌並擎羊同踞，丑宮就成為忌煞交沖宮位，不僅如此，當貪狼化忌時，武曲金就來剋貪狼木，而擎羊也跟著來逞凶。故武貪在丑坐命，對癸年生人皆以凶論，但其中又以癸丑年生人因太歲宮位在丑，就較其他癸年（如癸卯或癸亥）生人來得更凶。

職是之故，命宮與太歲宮位同宮者，吉者更吉，凶者更凶。並非如先賢所言，當武曲在辰戌丑未坐命，就喜歡出生年支為辰戌丑未的人，此時仍須視該宮位的吉凶而定。（註八）

在結束本章節之前，有一點必須特別注意，即賦文中所說的「若火貪同度或對照，主大富貴」，係指火星與貪狼同宮坐守時始是（請見前面的說明）。若是如盤七的情形時，即武曲在辰坐命有火星同踞，此時雖多少有前述武曲貪狼加火星主「大富貴」的作用，但因武曲火星為「寡宿」，除非是在會多吉星且行限佳之下，否則只要武曲或貪狼或廉貞任一化忌，「寡宿」凶格的凶象就會被激發出來，此時不但不能有「大富貴」，恐怕前述「寡宿」凶格的負面作用都會出現。

# 紫微斗數星曜賦性

盤五
武貪在丑坐命，己年生人，因武曲化祿，使得武曲金能制貪狼木，故以吉論，但己丑年生人因太歲宮位在丑，就較其他己年生人來得佳。

| 陀羅
己巳 事業 | 七殺紫微
庚午 僕役 | 祿存 | 羊
辛未 遷移 | 天鉞
壬申 疾厄 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁天機科
戊辰 田宅 | | 命
己年
月
日
時 | 破軍廉貞
癸酉 財帛 |
| 天相
丁卯 福德 | 水二局 | | 甲戌 子女 |
| 巨門太陽
丙寅 父母 | 貪狼武曲祿
丁丑 命宮 | 天魁
丙子 兄弟 | 太陰天同 | 天府
乙亥 夫妻 |

## 盤六

武貪在丑坐命，癸年生人，因武曲化忌，不但造成武曲金來剋貪狼木，並因擎羊同宮來逞凶，就非常糟，但癸丑年生人因太歲宮位在丑，就較其他癸年生人來得凶。

| 天钺 七杀 紫微 | | | |
|---|---|---|---|
| 丁巳 事业 | 戊午 仆役 | 己未 迁移 | 庚申 疾厄 |
| 天机 天梁 | | | 破军 廉贞 禄 |
| 丙辰 田宅 | | 命 癸年 月 日 时 | 辛酉 财帛 |
| 天魁 天相 | 金四局 | | |
| 乙卯 福德 | | | 壬戌 子女 |
| 巨门 太阳 权科 擎羊 | 贪狼 武曲 忌 | 禄存 太阴 天同 | 陀罗 天府 |
| 甲寅 父母 | 乙丑 命宫 | 甲子 兄弟 | 癸亥 夫妻 |

## 盤七

武曲在辰坐命有火星同路，雖然多少也有武曲貪狼加火星主「大富貴」的作用，但因武曲火星為「寡宿」凶格，除非是在會多吉星且行限佳之下，否則就不能以吉論。

| | 太阳 | 破军 | 天机 | 天府 紫微 |
|---|---|---|---|---|
| 已 父母 | | | | |
| | 午 福德 | | | |
| | | 未 田宅 | | |
| | | | 申 事業 | |
| 火星 | 武曲 | | | 太阴 |
| 辰 命宮 | | | 命 年 | |
| | | | 月 | 西 僕役 |
| | 天同 | | 日 | 贪狼 |
| | | | 時 | |
| 卯 兄弟 | | 局 | | 戌 遷移 |
| 七杀 | | 天梁 | 天相 廉贞 | 巨门 |
| 寅 夫妻 | | | | |
| | 丑 子女 | | 子 財帛 | 亥 疾厄 |

註八：古傳賦文在談到太歲宮位的作用，僅止於類如本賦文的說法。根據紫雲先生的研究與論命經驗顯示，太歲宮位不只限於對坐入宮位的吉凶的加重作用，對於一個人的命理特質，亦扮演著跟命身宮同樣（有時甚至更為）重要的角色。不僅如此，紫雲先生更提出許多與太歲宮位有關的新創論命法則，如太歲入宮（或入卦）法即為其一。關於太歲宮位在命理的作用，特別是在一個人的性格方面所扮演的角色，將於天同星部分再做解說。

> 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》曰：「武曲入廟與昌曲同宮守命，出將入相。」

文昌陰金，南斗第五星，司科甲名聲。文曲陰水，北斗第四星，亦司科甲名聲。由此觀之，當武曲有昌曲同宮坐守時，除因昌曲為吉星對武曲有增吉作用外，更因昌曲主聰明才智及條理清晰之作用，使得武曲坐命者，除能衝鋒陷陣外，亦能運籌帷幄之中。因此，武曲的「將星」作用加上昌曲的「科星」作用，使得武曲坐命並有昌曲同宮者，可說是文武兼備，也就是先賢所說的「如與昌曲同宮，主人文武皆能」，但是是否能「出將入相」，則須視其他條件而定。在此必須要注意的是，武曲必須是旺宮坐守時，始能發揮昌曲的吉星作用。另外，若昌曲不與武曲同宮，而是從三方來照會，亦有作用，惟其作用不若同宮坐守時強，且昌曲坐守的宮位亦必須是旺宮，否則就不能充份發揮昌曲的吉星作用。

## 紫雲論斗數星曜賦性

> > 先賢曰：“若與七殺火星同度，有因財被劫之凶，煞多橫夭。”

武曲在卯酉二宮必有七殺同宮坐守，且武殺在此二宮位均為旺宮。七殺陽金，南斗第六星。七殺不但是南斗中之剛星，也是將星，故和武曲同宮時不但會加重武曲的「將星」作用，且因七殺在命理上主「孤剋刑殺」，因此也會更加強化武曲在前述的親情與人際關係作用。因此，當武殺在卯酉二宮坐守時，若有火星同踞，則因武曲與七殺五行均屬金，而火星五行屬火，本質上為火金相剋，此時若有化忌或化祿（如武曲化忌或化祿）來引動，對此二宮位的吉凶影響就很大。

當武殺在卯酉二宮與火星同度時，若是武曲化忌，就會造成火「剋」金的現象，此時不但會有武曲的「寡宿」凶格作用，且因七殺同宮，會更加重此一作用。故當武殺在卯酉二宮與火星同度時，若武曲化忌，此時不論卯酉二宮為任何事項宮位，一律以凶論。

例如盤八，武殺在酉有火星同度，壬年生人，武曲化忌，酉宮就相當凶。此時不論酉宮為財帛宮或福德宮或田宅宮，皆以不利於財論。若為遷移宮，則不但不利於外，亦不利於人際關係。若為事業宮，則以不利於事業論。若酉宮為六親宮位，則不利於親情。若為命宮，此時不獨不利於財及親情人際關係，且因酉宮為忌煞交沖宮位，也會不利於健康，更有甚者，因七殺在命理上有「主生死」作用，因此往往會造成健康上的嚴重疾病，或者是身體上的重大傷害，但是否會如先賢所說「有因財被劫之凶，煞多橫夭」的現象發生，則須視實際的星曜組合而定，不可遽而斷之。但必須注意的是，若大限走到己酉限（盤八），武曲化祿，此時武曲由化忌轉為化祿，酉宮由凶格轉為吉格，此大限以吉論（請參閱下節的說明）。當武殺在卯酉二宮與火星同度時，若是武曲化祿，則有火來「煉」金的作用，此時不論酉宮為任何事項宮位，皆以吉論。例如盤九，武殺在酉有火星同度，己年生人，武曲化祿，此時酉宮不但相當吉，且其吉化作用較之沒有火星同宮時來得更強，因武曲「寡宿」作用由「凶」格轉為「吉」格故。惟須注意的是，不論命宮在任何宮位，若是走到癸酉限，雖有破軍化祿造成酉宮為「雙祿交馳」，但因貪狼化忌，三方又有陀羅來沖，酉宮受此忌煞交沖後，武曲火星的「寡宿」凶格的凶性就會被激發出來，此時「雙祿交馳」就有「祿逢沖破，吉處藏凶」的現象，故癸酉限就不一定能以吉論。

除上述武殺在卯酉二宮與火星同度的情形外，另外有一種狀況也不能忽略，即武曲七殺及火星三曜分坐兩個不同宮位，但在論及此二宮位的互動時，因武曲化祿或化忌，就有前述武曲七殺加會火星的吉凶作用。

若以盤十為例，巨門火星同宮在午坐命，壬年生人，武曲化忌在田宅宮。由於命宮為命盤的總樞紐，在論及其他事項宮位的吉凶時，必須以命宮為基礎和該事項宮位合併析論。故在論及盤十的田宅宮的吉凶時，此時田宅宮就有前述武曲（化忌）七殺加會火星的凶格作用。又如盤十一的女命，走到壬寅限，武曲化忌在大限福德辰宮，在論及寅辰二宮的互動時，由於辰宮的武曲已經化忌，致使寅宮火星對武曲產生火剋金的剋害作用，故壬寅限的福德宮之武曲就會因大限寅宮有火星而變得非常凶。至於其他事項宮位的用法，依此類推。又，賦文中的火星若改為鈴星，作用亦同。

盤八
武殺在酉坐守，火星同路，壬年生人，武曲化忌，火來「剋」金，此時酉宮不但有武曲「寡宿」凶格作用，且因七殺同宮坐守，更來加重此一作用。此時，不論酉宮為任何事項宮位，一律以凶論。

| 宫位 | 星曜 |
|------|------|
| 乙巳 | 天鉞, 貪狼, 廉貞 |
| 丙午 | 巨門 |
| 丁未 | 天相 |
| 戊申 | 天同, 天梁, 祿 |
| 己酉 | 火星, 七殺, 武曲忌 |
| 庚戌 | 陀羅, 太陽 |
| 辛亥 | 祿存 |
| 壬子 | 天機 |
| 癸丑 | 擎羊 |
| 壬寅 | 破軍, 紫微 |
| 癸卯 | 天魁, 天府 |
| 甲辰 | 太陰 |
| 中心 | 命 壬年 月 日 時 |

盤九
武殺在酉坐守，火星同路，己年生人，武曲化祿，火來「煉」金，此時酉宮不但以吉論，且其吉化作用比沒有火星同宮時來得更加強，因武曲「寡宿」作用由「凶」格轉為「吉」格故。

| 陀
羅 | 貪
廉
狼
貞
樞 | 祿
存 | 巨
門 | 鰲
羊 | 天
相 | 天
鉞 | 天梁科
天同 |
|--------|---------------------|--------|--------|--------|--------|--------|--------------|
| 己
巳 | 庚
午              | 辛
未 | 壬
申 |        |        |        |              |
| 戊
辰 | 太
陰              |        | 命
己
年
月
日
時 | 火
星 | 七殺
武曲祿 | 癸
酉 |              |
| 丁
卯 | 天
府              |        |        |        | 太
陽 | 甲
戌 |              |
| 丙
寅 |                      | 破軍微
紫微 | 天
魁 | 天
機 | 乙
亥 |        |              |
|        | 丁
丑              | 丙
子 |        |        |        |        |              |

盤十
巨门火星在午坐命，壬年生人，武曲化忌在田宅宫。由于论命须以命宫为基础，故在论及田宅宫的吉凶时，此时田宅宫就有武曲七杀加会火星的凶格作用。

| 天钺
乙巳 兄弟 | 贪狼廉贞
火星
丙午 命宫 2-11 | 巨门
丁未 父母 12-21 | 天相
戊申 福德 22-31 | 天梁天同禄 |
|---|---|---|---|---|
| 甲辰 夫妻 | 太阴科 | 水二局 | 男命
壬年
月
日
时 | 己酉 田宅 32-41 |
| 天魁
天府
癸卯 子女 | 紫微破军樞 | 羊 
壬子 迂移 62-71 | 天机 | 庚戌 事业 42-51 |
| 壬寅 财帛 | 癸丑 疾厄 72-81 | 辛亥 僕役 52-61 | 禄存 | 七杀
武曲忌 |
| 太阳 | 陀罗 |  |  |  |

盤十一
廉相在子坐命，丁年生人。走到壬寅限，大限命宮有七殺火星坐守，而武曲化忌在大限福德辰宮，在論及寅辰二宮的互動時，辰宮就有武曲七殺加會火星的凶格作用，故此大限的福德宮就非常凶。

| 天干地支/宫位 | 星曜 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 乙巳 僕役 | 陀羅、太陽 | |
| 丙午 遷移 | 祿存 | |
| 丁未 疾厄 | 破軍、擎羊 | |
| 戊申 財帛 | 天機科 | |
| 己酉 子女 | 天鉞、太陰祿 | 女命 丁年 月 日 時 |
| 庚戌 夫妻 | 貪狼 | |
| 辛亥 兄弟 | 天魁、巨門忌 | |
| 壬子 命宮 3-12 | 天相、天梁 | 廉相 |
| 癸丑 父母 13-22 | 天梁 | |
| 壬寅 福德 23-32 | 七殺、火星 | |
| 癸卯 田宅 33-42 | 天同樑 | 木三局 |
| 甲辰 事業 43-52 | 武曲 | |
| 戊申 財帛 (對宮) | 紫微、天府 | |
| 己酉 子女 (對宮) | 太陰祿、天鉞 | |
| 庚戌 夫妻 (對宮) | 貪狼 | |
| 辛亥 兄弟 (對宮) | 巨門忌、天魁 | |

> 先贤曰：『武曲之星最喜化权。』

武曲為「將星」、「財星」，而化權在命理上有權威（或權柄）、信心、企圖心的作用，故武曲得化權吉化後，不但能凸顯出將星的權柄作用，也會增旺求財的企圖心。故對武曲坐命庚年生人，因武曲化權之故，會造成此人對自己更加有信心，做起事更有衝勁，且因企圖心強旺，往往求財的態度也會顯得更積極。

一般說來，四化中的化祿除帶有財利作用外，亦代表順暢，與化權的作用有所不同，故星曜化祿或化權時，其作用就有所不同，但斗數星曜中的武曲與巨門卻是其中的例外。即武曲或巨門化權時，除具備有化權的作用外，亦具有化祿的順暢作用。故武曲化權坐命者，除前述因化權而來的現象外，更因武曲化權兼具有化祿的順暢，做起事來也會顯得更加得心應手。除此之外，因武曲為財星，故武曲化權後表現在求財方面，除企圖心較強外，也會較順利。上述的武曲化權作用，除武曲坐命外，大限逢之，亦有相同的作用，此即《全書．諸星入命身限吉凶訣》在談到武曲入限吉凶時所說的「武曲臨限化權星，最利求謀事有成」之所由來。

惟須注意的是，上述武曲化權的作用必須是旺宮化權且有其他吉星會下，始是。否則若是武曲化權且無其他吉星，而且又會多煞星，此時命造不但會因化權而顯得過度自信，且自我意識過強，兼之企圖心又大，做起事來會剛愎自用，橫衝直撞，反會更加凸顯出武曲賦性的負面作用。

先賢曰：「若人命得之，而身宮逢廉貞囚星，乃財與囚仇，因武曲之陰金，被廉貞之陰火相剋傷，陷地則一生貧賤，如旺地有吉扶，亦有富貴之人，但結局仍是不利也。」

在太陽星部份曾提及，廉貞屬陰火，但因火性主揮發、急燥，而陰主內斂，兩相衝突的結果，形成廉貞坐命者性格上，容易有情緒不穩與極端化潛在性格。不僅如此，廉貞在命理上主「品秩」，故當廉貞化忌或會多煞星且又會少吉星，甚至不會吉星時，會將上述不利於性格的負面作用激發出來，造成想法偏激且易鑽牛角尖，甚至會做出「失序」的行為，而導致與他人有爭執糾紛，嚴重時，甚至會因此要吃官司坐牢，故古人將廉貞一星稱為「囚星」，因「囚」者拘繫、禁錮是也。惟須注意的是，當廉貞化祿又會吉時，則無上述「囚星」的作用。

就斗數排盤的規則來看，凡武曲坐命者，財帛宮必有廉貞坐守。當星曜化祿或化權或化科時稱之為「正」，而化忌時則稱之為「邪」。由於廉貞五行屬火，故當廉貞化忌就成「邪火」，此時邪火就會來剋武曲金，因此不但不利於財，也會激發出廉貞「囚星」的不利作用，使得命造容易因財與人起糾紛，嚴重時，甚至會有官司訴訟等事發生，此即所謂的「財與囚仇」。

正格的「財與囚仇」是指當命宮武曲坐守，身宮在廉貞坐入的宮位，且廉貞化忌或武曲化忌時始是。若身宮不在廉貞坐守的宮位，此時若廉貞化忌或武曲化忌，均以偏格的「財與囚仇」論之。

因武曲在十二地支宮位無弱陷，故賦文中所說「陷地則一生貧賤」的「陷地」，是指武曲坐守宮位會煞多時而言，但是是否會如此，仍須視實際星曜組合，及所從事行業與工作的特質，再配合行限變化而定，不可遽而論之。

如盤十二的命造，武曲在辰坐命，丙年生人，廉貞化忌（與同宮的天相成水火相剋）自財帛宮來沖，造成命宮「財與囚仇」，再加上命宮有陀羅及地劫同踞，因此命宮也成為忌煞交沖宮位，相當凶。由於武曲金被廉貞火來剋之後，自然不利於財，故可斷言此人一輩子在求財上會相當辛勞，但卻不能因此就論斷此人一定會一輩子貧賤，因命宮的凶象也可能是健康或其他方面的問題。例如此人走到丙申限，廉貞化忌引動先天的「財與囚仇」凶格的...## 紫雲論斗數星曜賦性

| 癸 巳 父母 12-21<br>祿存<br>文昌<br>科<br>太陽 | 甲 午 福德 22-31<br>擎羊<br>空<br>破軍 | 乙 未 田宅 32-41<br>天機<br>權 | 丙 申 事業 42-51<br>紫微<br>天府 |
|-----------------------------------------------|---------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------|
| 壬 辰 命宮 2-11<br>陀羅<br>地劫<br>武曲 | （男命丙年月日巳時）                 | 丁 酉 僕役 52-61<br>天鉞<br>文曲<br>太陰 |                                   |
| 辛 卯 兄弟<br>天同<br>祿 | 水二局 | 戊 戌 遷移 62-71<br>貪狼 |                                   |
| 庚 寅 夫妻<br>七殺 | 辛 丑 子女<br>天梁 | 庚 子 財帛<br>天相<br>廉貞<br>忌 | 己 亥 疾厄 72-81<br>天魁<br>巨門 |

## 盤十二

武曲在辰生人，丙年生人，因廉貞化忌不但造成命宮忌煞交沖，也使命宮成為「財與囚仇」凶格，但是是否能只因此就論斷此人一定會一輩子貧窮？若不是，則應做何推斷？

## 紫雲論斗數星曜賦性

凶象，但命宮亦因天同化祿而引動先天雙祿吉輔的吉象。假定此人是上班族且從事技術性的工作，此時『財與囚仇』的凶象，可能會反應在工作上極端忙碌、辛苦，卻不一定就會不利於財。但若此人為生意人，此時就得非常小心，否則就易有錢財方面的問題出現。

至於賦文中所說的『如旺地有吉扶，亦有富貴之人，但結局仍是不利也』，仍須視武曲坐守宮位會吉多寡、實際所從事行業性質及所處大環境而定，不一定就會『結局仍是不利也』。

若以盤十三的男命為例來看，武殺在酉旺宮坐命，除有天鉞同宮外，三方並有祿存來吉化，但因丙年生人，廉貞化忌致使命宮成為『財與囚仇』。走到己亥限，武曲化祿造成命宮坐會雙祿，此時廉貞化忌被制煞為用，故大限以吉論。庚子限，除太陽化祿和天同化祿吉輔先天命宮外，並有武曲化權吉化酉宮，再加上大限天機坐守，所謂『天機入限，主有環境之變』，會讓命造覺得環境變動對他有利，而想有所作為。但大限因天同化忌呈忌煞交沖，成為極弱之宮位，而大限本宮凶且弱，此時宜穩紮穩打，若想有一番大作為，則此大限恐不易平順得過。先天命宮為吉處藏凶宮位，而大限本宮凶且弱，此時宜穩紮穩打，若想有一番大作為，則此大限恐不易平順得過。故盤十三的命例顯示，先天命宮為『財與囚仇』，雖有吉扶，但因會吉少，易有『限運好時則發，不好則敗』的現象。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 祿存<br>貪狼<br>廉貞忌<br>癸巳 財帛 | 擎羊<br>甲午 子女 | 巨門<br>乙未 夫妻 | 天相<br>天梁<br>天同祿<br>丙申 兄弟 |
|---|---|---|---|
| 陀羅<br>太陰<br>壬辰 疾厄 76-85 |  |  | 天鉞<br>七殺<br>武曲<br>丁酉 命宮 6-15 |
| 天府<br>辛卯 遷移 66-75 | 火六局 | 男命<br>丙年<br>月日時 | 太陽<br>戊戌 父母 16-25 |
| 庚寅 僕役 56-65 | 破軍<br>紫微<br>辛丑 事業 46-55 | 天機<br>天梁<br>庚子 田宅 36-45 | 天魁<br>己亥 福德 26-35 |

## 盤十三

武殺在酉旺宮坐命，丙年生人，廉貞化忌致使命宮成為「財與囚仇」。命宮雖有天鉞及祿存來吉化，但不會其他吉星，因此易有「限運好時則發，不好則敗」的現象。

##### 命例—經營之神王永慶

為加強讀者對「財與仇囚」命理作用的了解，茲再舉被國人譽為「經營之神」的王永慶先生的命盤為例，做一解說。

王先生為武殺在卯旺宮坐命，丙辰年生人，廉貞化忌在財帛亥宮，亥宮正好也是身宮所在宮位，命身合為正格的「財與仇囚」（盤十四）。

王先生生命身雖為「財與仇囚」，但也坐會左右及魁鉞諸吉星，三合除廉貞化忌及地劫外，並無其他煞星來沖。身宮雖有廉貞化忌坐入，但廉貞在亥為廟旺，並有右弼及天魁同宮，三合另有左輔及祿存來照會。命身宮強旺，廉貞化忌在此被制煞為用，對命造者反有一不沖不動，不動不發」的正面作用。

觀諸行限，自癸巳限開始，破軍化祿吉化先天命宮。甲午限，廉貞化祿再度吉化先天命宮。乙未限，天機化祿和天同化祿（申宮為空宮，以對宮同梁的作用照入來論）吉輔大限本宮。丙申限，大限命宮亦得天同雙化祿的吉化。丁酉限，太陰化祿和天同化祿吉輔大限命宮。戊戌限，貪狼化祿吉化命身宮。己亥限，武曲化祿吉化命身宮。故王先生自癸巳限開始到老，先天或後天命宮若不是有化祿來，就是被雙祿所吉輔，造成命宮一輩子的「連珠」，甚

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 宫位 | 天干 | 宫名 | 年龄范围 | 主星/杂曜 |
|---|---|---|---|---|
| 巳 | 癸 | 福德 | 23-32 | 孤辰、禄存、天官、天喜、陀罗、华盖、阴煞、太阳、台辅、恩光 |
| 午 | 甲 | 田宅 | 33-42 | 擎羊、丧门、天机、权、天贵、八座、凤阁 |
| 未 | 乙 | 事业 | 43-52 | （空） |
| 申 | 丙 | 仆役 | 53-62 | 破军、紫微、铃星、天刑、官符、龙池、三台 |
| 酉 | 丁 | 迁移 | 63-72 | 地劫、咸池、天钺、天府 |
| 戌 | 戊 | 疾厄 | 73-82 | 天虚、太阴 |
| 亥 | 己 | 财帛 | （身宫） | 大耗、天魁、右弼、贪狼、廉贞、忌、红鸾 |
| 子 | 庚 | 子女 | （无） | 火星、天姚、白虎、文昌、科、巨门、封诰、天福 |
| 丑 | 辛 | 夫妻 | （无） | 地空、寡宿 |
| 寅 | 庚 | 兄弟 | （无） | 天哭、文曲、天梁、天同、禄、天马 |
| 卯 | 辛 | 命宫 | 3-12 | 左辅、七杀、武曲 |
| 辰 | 壬 | 父母 | 13-22 | （空） |

**中间信息：**
- 男命
- 丙辰 一九一六年十二月十八日戌时
- 王永慶先生
- 一九九八年戊寅年大运
- 己83亥歲
- 木三局

## 盤十四

武殺在卯坐命，身宮在亥有廉貪坐守，丙辰年生人，廉貞化忌，命身合為正格的「財與囚仇」，但因命身格局強旺且會多吉星，再加上行限的連珠吉化，遂開創出其在事業經營上異於常人的傑出表現，並且不因年紀老大而有所減損，正如先賢所說的「如旺地有吉扶，亦有富貴之人」，但卻不是「結局仍是不利也」。

吉。

王先生出身於貧困家庭，到了中年以後，才擁有龐大事業與財產，這是很多白手成家者的典型模式，但王先生在事業上的成就，卻能享譽海內外，而被國內譽為「經營之神」，就不是一般白手成家者所能比擬。王先生能有今日，除因其個人的努力以及大環境使然外，卻也有他命理上的條件（註九）。

王先生出生困苦以及年輕時的辛勞，正好反應出他命身格局的「財與囚仇」作用。但因命身格局強旺且會多吉星，再加上行限的連珠，使其在事業經營上終有異於常人的傑出表現，並且不因年紀老大而有所減損，正如賦文所說的「如旺地有吉扶，亦有富貴之人」，但卻不是「結局仍是不利也」。

## 有情剋與無情剋

在武曲火星為「寡宿」凶格部份曾提及，星曜相生能彰顯其賦性正面作用，反之若星曜相剋，則較易凸顯出其賦性的負面作用。故星曜最好是相生而不要是相剋，尤其是陷宮相剋又會多煞星時最糟。

基本上，星曜相剋又不會吉時，以不好論，但其中卻還有所謂「有情剋」與「無情剋」

### 第四章 武曲

由於星曜除有五行之分外，屬性又分陰陽，因此在談到星曜相生相剋的關係時，便有同性相生、異性相生、同性相剋及異性相剋四種關係。

明代嘉靖進士萬育吾在其所著的《三命通會》一書中，則透過十天干的陰陽五行（附錄），對異性或同性的相生相剋有所解釋。例如，他對『乙庚合金』做如下說明：『東方甲乙木，畏西方庚辛金剋。甲屬陽為兄，乙屬陰為妹。甲兄遂將乙妹嫁金家與庚為妻，庶得陰陽和合，兩不相傷。所以，乙與庚合』。萬氏的意思是認為『合』乃『和諧』之意，乙為陰木，而庚為陽金。就五行而言，金原本是剋木的，然而陽金剋陰木乃異性之剋，一陰一陽，不但不相剋，而且還相合而和諧（註十）。

因此，若將上述萬氏對十天干的陰陽五行生剋的看法，引伸到斗數星曜的陰陽五行生剋上，就可有如下的看法，即從『異性相吸，同性相斥』的角度觀之，陰陽相剋則因異性之剋，，就較同性之剋（如陰陰相剋或陽陽相剋）來得比較不凶，因此陰陽相剋稱之為『有情剋』，而陰陰（或陽陽）相剋則稱之為『無情剋』。

一般而言，星曜相剋時，最好不要同為陰或同為陽，此乃因陰陰（或陽陽）相剋較之陰陽相剋來得較凶。這就是先賢在談及『財與囚仇』凶格時，要刻意點出『囚武曲之『陰金』

### 第四章 武曲

被廉贞之『阴火』相剋伤」的道理所在。

既然星曜相剋时，因阴阳属性不同而其凶性有轻重之分。同理，当星曜相生时，阴阳相生自然就较阴阴（或阳阳）相生来得略佳。

> 註九：有关王永庆先生的命理解析，请参阅紫云著《斗数论田宅》（此书于一九九三年由时报出版社出版，后于二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「从田宅宫谈家产——析论家产自创与继承之别」一文。

> 註十：有关十天干的阴阳相生相剋解说部份，係取材自邝正人著《阴阳五行及其体系》一书中第八章第三节「五运的原理」的部份内容，此书係由文津出版社于一九九一年出版。

> 《全集．星垣论》云：「与破军同度，破祖丧家而终身劳碌，必定无成。」

古传赋文在谈到武曲与破军的组合时，几无好评。例如《全集．星垣论》除上述赋文外，另有武曲「与破军同位，财到手而成空」之说，《全书．诸星问答论》则有武曲「若遇破军同位，更临二限之中，定主是非」、「武忌破军同度」的叙述，而《全书．诸星在命身及十二宫吉凶要诀》除有武曲「与破军同宫于巳亥，则虽显贵，且破祖破家而劳忙」的描述外，更进一步说明「武曲与破军同宫于巳亥，大小二限有一临之，多主求财难遂，然加则是非之挠」。上述的各种说法，係针对武曲破军同宫时而言，而先贤对于武破的组合则有更进

一步的敘述如下：『若命逢武曲而身得破軍，旺有富，陷地乃破祖離鄉，巧藝立身之人，終身多成敗、勞碌，不能得意，亦主孤剋。』破軍陰水，北斗第七星，又名耗星。「耗」者，消耗、破敗也。在斗數命盤，殺破狼永遠在三合方，其命理作用主「動」、主「開創」，而破軍因為「耗星」之故，當其會多吉星時，則其開創有「先破後立」的作用，反之若不會吉且會多煞（忌）星時，恐怕就只有破壞而無建設。再者，破軍和武曲一樣，亦為將星，但因主動，故破軍坐命者做起事來，其衝勁往往較武曲坐命者來得強，因此除非得會左輔右弼或有祿存同坐來增穩外，否則行事易有莽撞過頭的現象。另外，破軍在命理上亦帶有刑剋作用，若是會吉少且又會多煞星時，就會特別凸顯出其不利親情的作用，但若會多吉星且會煞少，甚或不會煞，則不在此論。就斗數命盤而言，武曲破軍僅在巳亥二宮同坐，此為「雙星」殺破狼組合。在上文中已提及，殺破狼主動、主開創，而「雙星」殺破狼不但比「單星」殺破狼動得厲害，且其開創作用亦比「單星」殺破狼強。但不論是「單星」殺破狼或「雙星」殺破狼，均喜得會左右或祿存同坐來增穩。當同為將星的武曲與破軍同宮坐守時，開創作用非常強，除非是在會多吉星（尤其是左右及祿存）下，否則做事雖然很有衝勁，也因衝勁有餘，而穩定不足，故常有能攻不能守現象，再加上個性剛硬，兼之自我意識又強，易有我行我素，不會考慮別人的立

### 第四章 武曲

場或感受，造成與人相處易有寡合現象，因此與他人也易有是非發生。不惟如此，上述武破的不利行事的作用，表現在求財上，自然也不利於求財。特別是武破坐命不會吉星者，若是再會有羊陀火鈴諸煞星，此人不但賭性堅強（或說是投機心很強），為求財會無所不用其極，但因此時所呈現出武破的賊性幾乎只有負面作用，也就不利於求財。故武破坐命者，若是會吉少而會煞多，此人一輩子起伏大，限逢好時則發，不好時則敗。由於武曲破軍在命理上均帶有刑剋作用，故當此二星同宮坐守時，會更加凸顯此方面的作用，特別是坐會有羊陀火鈴時，往往相當不利於親情，但是是否會如古傳賦文所說的「破祖喪家」，則須視實際的星曜組合及個別差異（即須輸入父母的生年資料）而定。（「破祖喪家」一是給人領養、或不依祖業之意。）也因為上述武破的刑剋作用，故古人認為武破坐命者，因六親情緣較差，往往得不到祖蔭庇護。而在老祖宗時代，職業工作通常是父業子承，當一個人得不到上一代的庇蔭時，恐怕只有離鄉背井，才能有所發展。而現今社會結構不同，就不一定是如此。況且一個人出外能否有發展，必須將命宮與遷移宮合併來論，卻不能單憑命宮的好壞就決定之。至於先賢所說的「巧藝立身之人」，此乃因命身宮會多煞星者，較宜從事技術相關的行業，並不限於武破組合的人才是如此。

## 紫雲論斗數星曜賦性

在此必須注意的是，武曲與破軍在巳亥二宮均為平宮，但武破在亥合為弱陷，在巳則合為旺宮。如前所說，武破在巳雖為旺宮，但若是會煞多而會吉少，甚或不會吉時，則以弱陷論。至於武破在亥本為弱陷，故武破在亥坐命者，縱然是在會多吉星的情形下，一輩子也較為奔波勞碌。除武破在巳亥同宮外，若是武曲與破軍不同宮，而命宮與身宮分別有此二星曜坐入，則前述武破同宮的命理作用，仍然適用。在了解武破組合的命理作用後，自然就能理解古傳賦文對武破組合的看法由來。

> > 先賢曰：「此星於病，主肺經咳嗽、咯血、勞傷之症，鼻塞、肝旺、大腸密結等。」

根據中醫理論，肺經五行屬「金」。而肺臟的生理功能主「呼吸」，因此就生理功能而言，凡屬於有關的器道皆列入肺經的範圍內。武曲五行屬金，當武曲坐守的宮位受到剋害時，往往會出現和肺經相關的病變。例如盤十五的命例，武曲天府在子坐守，有火星擎羊同踞，壬年生人，武曲化忌致使子宮成為忌煞交沖宮位。火星五行屬火，當武曲化忌後，武曲「金」就受到火星「火」的剋害，擎羊也跟著來逞凶，此時不論子宮為任何事項宮位，此命造皆可能有呼吸或肺經相關方面的病變。

| 乙巳 | 丙午 | 丁未 | 戊申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天钺<br>天梁禄 | | 七杀 | 廉贞 |
| 甲辰 | | 己酉 |
| 天相<br>紫微权 | | 
命<br>壬年<br>月<br>日<br>時 | |
| 癸卯 | 局 | 庚戌 |
| 天魁<br>巨门<br>天机 | | 陀罗<br>破军 |
| 壬寅 | 癸丑 | 王子 | 辛亥 |
| 贪狼 | 太阴<br>太阳 | 擎羊<br>火星 | 天府<br>武曲忌 | 禄存<br>天同 |

## 盤十五

傳統上認為，疾厄宮是表現一個人會生病，或是顯示會生什麼病的宮位。但依作者多年的探討與實證經驗認為，一張命盤十二個宮位，都代表一個人的健康。命盤上任何一個宮位只要受到嚴重的剋害，就會出現相關的疾病。例如如此命盤的子宮，因武曲受到火星的剋害後，此時不論子宮為任何事項宮位，皆代表此命造可能有金方面的病變。

## 紫雲論斗數星曜賦性

肺是人體主呼吸系統的主要器官，就中醫觀點來論，它是五臟之一，不管中醫或西醫的看法，肺都是人體中最重要的呼吸器官。但屬於呼吸功能系統的，除了肺部以外，還有整個呼吸器道，諸如由肺部通往鼻子的通道都涵蓋在內。因此，諸如氣喘、鼻竇炎、鼻炎，喉嚨或扁桃腺發炎、呼吸道的過敏性症候群等毛病，在斗數命理上皆和五行屬金的星曜受到剋害有關。

就西方醫學而言，肺主呼吸，大腸屬於消化道的一個部份，不但器官結構有別，生理功能也完全不相同，在疾病方面很難把『肺』和『大腸』兩者相提並論。但根據中醫經典，《黃帝內經·靈樞經脈篇》的說法，『肺，手太陰之脈，起于中焦，下絡大腸。』這段話意指，『肺』和『大腸』在某些生理作用方面有其互通的關連性。再者，另據中醫『臟腑』於五行的屬性分類上，由於『肺』和『大腸』五行都屬金，只是陰陽有別，因此二者就有『相表裡』的關係。因此，當五行屬金的星曜受到剋害時，除上述呼吸系統相關的疾病外，也有可能是和大腸相關的毛病，嚴重者如大腸腫瘤，較輕者如拉肚子或便秘（即賦文中的大腸秘結）等。

另據《醫宗金鑑·四診心法篇》，也有『肺主皮毛』之說。至於因金受剋害波及皮膚方面的影響，相關的情況也很多，有些會因食物不適而過敏，也有人會因氣候冷熱變化而生過

敏，另有些人卻較會有皮膚病方面的現象。最後必須要再加以說明的是，當五行屬金星曜受到剋害時，則有可能會出現肺、大腸、皮膚或者呼吸器道方面的毛病。但斗數中五行屬金的星曜不少，如何分辨金星受到的剋害，將會造成「肺經」系統方面的那一部份器官的疾病？這些疾病的症候會嚴重到什麼程度？這些跡象得從中醫理論「肺屬金」，和它所屬「表、裡」與所「主」，以及呼吸系統所屬的器道來推論。也許依命盤星曜凶象很難確定，究竟凶在那一個部份，但總是離不開這個大範圍。

> 註十一：本章節的內容全部取材自紫雲著《斗數論疾病》（此書於一九九六年由時報出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）書中「卷四：肺經—金」的內容。

> 先賢曰：「於田宅，主富足，近有煙筒、廟宇、寺塔及突然而立之物，皆以吉論之。」

除上述賦文外，《全集·論身命十二宮吉凶星訣便覽》於武曲坐入田宅宮時，則有「更改不一，入廟自置」之說。

古傳賦文與先賢動輒皆以星曜坐入田宅宮的賦性作用，藉此來推斷一個人的住家環境。

## 紫雲論斗數星曜賦性

然從太陽星中『田宅宮的命理作用』一節的闡述，可以看出田宅宮的作用，僅代表一個命造者，在這宮位方面的一種『意識型態』，會顯現出此人對有關田宅宮方面的觀念、想法與做法。但命理上論及住家環境時，應依實際住家方位，來論吉凶及可能發生的遭遇，不可僅憑田宅宮的星曜組合就遽而論之。一般說來，若建築物坐入命盤的宮位為武曲獨坐時，其外觀就偏向方形，若是土地，則其外形常較為方整或四方，但也不是正方。然此一說法僅為一相當粗略的判斷，實際上仍須視武曲坐守宮位的旺弱吉凶而論。例如盤十六的女命，其住家的坐向為坐北朝南，即坐子朝午。故在論此女命住家環境及可能發生的遭遇，就必須根據子宮的旺弱吉凶來論斷。子宮有武曲化權與天府坐守，是個見祿權並會吉星的『紫府相』大格局宮位，故可據此而推論此房子在當地必定不是間低矮房屋（註十二）。

> 註十一：採用建築物坐向對應到命盤上的宮位，再據之推論建築物的吉凶，此即為太歲入宮法的應用。至於何謂太歲入宮法，將於天同星部分再做說明。有關此女命住家的命理解析，請參閱紫雲著《斗數論田宅》（此書於一九九三年由時報出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）書中『回祿之災——從方位談火災問題』乙文。

### 第四章 武曲

紫微斗数命盘表格，包含以下宫位和星曜：
- 辛巳 仆役 76-85：天刑 孤辰
- 壬午 迁移 66-75：天梁 三台
- 癸未 疾厄 56-65：官符 七杀 陀罗 天钺 天哭 天虚 天龙 贵人 福星
- 甲申 财帛 46-55（身）：天虚 禄存 廉贞 天喜 凤阁 天马
- 庚辰 事业：天丧 哭门 天相 紫微 恩光 台辅
- 己卯 田宅：咸池 巨门 天机
- 戊寅 福德：右弼 文曲 贪狼
- 己丑 父母：铃星 地空 寡宿 天魁 太阴 太阳 化科 红鸾
- 戊子 命宫 6-15：左辅 文昌 天府 武曲 化权 封诰
- 丁亥 兄弟 16-25：火星 天同 化忌 天官
- 乙酉 子女 36-45：擎羊 天姚 大耗 八座
- 丙戌 夫妻 26-35：白虎 华盖 阴煞 破军

中心文本：女命一九五〇年九月十八日戊时庚寅，一九八〇年庚申年大运，丙31戊岁，火六局。

## 盤十六

先賢每喜以田宅宮坐守星曜來推斷一個人的住家環境。而此女在丙戌限時，其住家為一棟七層樓高的樓房，就當地而言，此房子不是棟低矮的建築物。那麼是否能只憑此女在丙戌限的先後天田宅宮，就作出此一判斷呢？如果不是，那應該如何來推斷？

## 紫雲論斗數星曜賦性

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：「武曲文星於身命，文武兼備。」

先賢對之有註解如下：

> 武曲逢文昌，乃金逢金星，自吉。逢文曲，金去生水，亦佳。故武曲及文星，若身命各得其一，為人文武皆全，且富貴榮華，若在陷地，主為人靈俐，有巧藝急智，但虛誇不實，逢煞沖破，多是孤寡辛勞之人，此格不喜女命，囚雖能幹，但多刑剋，外向。

有關武曲在旺宮坐命並坐會昌曲，主人文武兼備的命理現象，在前面的章節已有解說， 在這就不再說明。若是武曲與昌曲分坐命身宮，其作用亦同。

至於先賢在註解中所說的「武曲逢文昌，乃金逢金星，自吉。逢文曲，金去生水，亦佳」，主要係因文昌與文曲五行分別屬陰金與陰水，二者和武曲均不會構成相剋，而星曜只要 五行不相剋而又會吉，就能彰顯出賦性之正面作用，故可從五行關係來強調武曲會昌曲的吉 化作用。但對一個文武兼備的人，只能說其先天條件不錯，至於是否因此就能推斷此人一生 會如先賢所說的「富貴榮華」，此時必須考慮其他的因素，卻不能遽爾斷之。

## 紫雲論斗數星曜賦性

在此必須要強調的是，「武曲文星於身命，文武兼備」的吉化作用，必須在武曲旺宮坐命始是。反之，若是武曲在陷宮坐命會昌曲，就不一定會是文武兼備，此時必須視其吉化程度而定。

因此，在論及武曲坐守宮位的旺弱時，若是會煞多且會吉少，甚或不會吉時，縱使是在旺宮，其在命理作用仍以負面者居多，故此時就以陷宮來論。

前已提及，武曲除在亥宮和破軍合為弱陷外，在其他地支宮位若不為旺宮，就是平宮。

就斗數排盤的規則來看，武曲坐命者其事業宮必定有紫微坐守，而財帛宮則必有廉貞坐入。斗數在論及一個人的命格時，必須以三方四正的星曜組合併論，故武曲坐命者，因其三方的紫微為帝王星兼且廉貞主「權令」的作用，整個命格的格局很大，此時若是會多吉星則佳，反之若是會多煞星且又會少吉星，甚或不會吉，就以弱陷論，因此行事作風會有大而不當的現象，恰如先賢所說的「虛誇不實」一般。

再者，武曲五行屬陰金，金性「內聚」，且陰亦主「內斂」，故武曲坐命者，若是在會多吉星時，其人做事雖然很有衝勁，但個性卻較內斂，但若是在會多煞星時，反易有沉不住氣的性格表現。因此，當武曲在陷宮坐命見昌曲時，因前述沉不住氣的性格，遇事會急著表現自己的看法，再加上昌曲科星在聰明才智的作用，因此表現在行事作風上，會讓人覺得此...

人個性伶俐、反應快，但因星曜在陷宮時其賦性作用以負面者居多，故其人往往只有小聰明，做起事來卻易有浮誇不實的現象，此即先賢所說的「若在陷地，主為人靈俐，有巧藝急智，但虛誇不實」。至於「巧藝」二字，只要任一星曜（包含武曲在內）在會多煞星時，皆較宜從事和技藝有關的行業，若再會有昌曲二星曜，代表此人學習能力不錯，在技藝上自然就能有較好的表現，故以「巧藝」言之。
有關於注解中的「逢煞沖破」，多是孤寡辛勞之人，此格不喜女命，因雖能幹，但多刑剋， 煞星的相關命理解說。
武曲除在辰戌二宮獨坐外，在其他地支宮位均有甲級星曜同坐（盤一）。例如武曲在卯酉二宮和七殺同坐，在丑未二宮和貪狼同坐，在巳亥二宮和破軍同坐，在寅申二宮和天相同坐，在子午二宮和天府同坐。
因為武殺、武破及武貪均為雙星殺破狼的組合，而殺破狼主「動」，故上述組合坐命者個性會比較好動。武相雖非殺破狼組合，但因寅申二宮為四馬之地，而前曾提及任何星曜坐入四馬之地，往往也會動起來，故武相在寅申二宮坐命者，個性也會較為好動。武府在子午二宮坐命時，因天府五行屬土，土性「穩定」，一般說來武府坐命者的個性較為穩重，但

## 紫雲論斗數星曜賦性

當會多煞星時，因受到煞星的衝擊作用後，個性就會顯得浮動，再加上對宮七殺主動的影響，因此武府在子午二宮陷宮（即會多煞星）坐守時，其人個性會比較浮躁好動，只是不如其他組合之人動得厲害。至於武曲在辰戌二墓庫守命時，其人個性應較為穩重，但當受到煞星的衝擊，以及對宮貪狼主動的影響，就會像武府一樣，個性也會顯得好動。通常個性比較好動的人，往往會比較「外向」，但並必然如此。嚴格說來，一個人的個性會比較外向，除了個性比較好動外，必須再考慮遷移宮的旺弱吉凶，若遷移宮旺且吉，則可斷言此人比較外向，否則就不一定是如此。因此，女命武曲陷宮守命會昌曲者，是否會如先賢所言的「外向」，也就不不能一概而論。又，上述有關「外向」的解說，亦適用於男命。

##### 命例—武破在亥坐命癸年生人

守命加會昌曲者為例，做一說明。武破在亥陷宮坐命，癸年生人，破軍並陀羅同踞，若是未時生人，則有文曲入命並得文昌三合來會照（盤十七）。

### 第四章 武曲

| 宫位 | 星曜 |
| :---: | :--- |
| 丁巳 迂移 | 天钺 天相 地劫 |
| 戊午 疾厄 | 天梁 |
| 己未 财帛 | 七杀 廉贞 |
| 庚申 子女 |  |
| 丙辰 僕役 | 地空 |
| 辛酉 夫妻 | 巨门 权 |
| 乙卯 事业 | 文昌 天魁 贪狼 紫微 忌 |
| 甲寅 田宅 | 太阴 天机 擎羊 |
| 乙丑 福德 | 天府 |
| 甲子 父母 | 禄存 太阳 科 |
| 癸亥 命宫 | 陀罗 文曲 破军 武曲 禄 |
| 中央 | 水二局 |

盘十七

武破在亥陷宫坐会昌曲，癸年生人，由于自我意识很强，馊主意多，易造成不按牌理出牌，随兴所致，想怎么做就怎么做，浮夸不实，故一辈子起伏大，限运好时则发，不好时则败。

## 紫雲論斗數星曜賦性

武破在亥得化祿及昌曲魁鉞的吉化後，對命宮有增旺作用，並因昌曲魁鉞的聰明才智作用，故此人可說是文武兼備。但因命宮不但有陀羅同踞，且三合也有貪狼化忌來沖，造成命宮為忌煞交沖宮位。

由於星曜坐入陷宮時，對吉星的化作用的感應力較差，對忌星或煞星的煞害作用的抵抗力亦較差，因此前述武曲在陷宮坐會昌曲的不利作用，就會被凸顯出來。

不僅如此，命宮三合有「昌貪」（貪狼化忌加會文昌謂之）從卯宮來會，因「昌貪」有一「離正位而顛倒」作用，會造成此人行事不按牌理出牌。武破在此雖有吉化，但仍以弱陷論，故其賦性作用表現出來者以負面居多，造成此人雖然聰明才智不錯，但其想法往往偏向負面且不按牌理出牌，故做起事來雖然點子很多，結果大概都不是很好。

再者，命宮有紫微及七殺分別從三合來會照，使得命宮亦有「紫殺帶威權」的作用，因命造不但自我意識很強，又格局很大，想法也大，做事隨興所致，會浮誇不實。

綜合上述說明，武破在亥陷宮坐會昌曲，癸年生人，由於自我意識很強，鬼主意多，易造成不按牌理出牌，隨興所致，想怎麼做就怎麼做，浮誇不實，故一輩子起伏大，限運好時則發，不好時則敗。

在結束本命例之前，有一點必須加以說明。盤十七的命造若命宮或身宮能得會左輔右弼，因左輔右弼有穩定、持續的作用，對命造的想法及行事有增穩的作用，故就不一定會如上

### 第四章 武曲

述一樣，此時須以實際的星曜組合及行限變化來推論。

> 《全集》註解骨髓賦》云：「武曲廟旺，威名赫奕。」

> 《全集》對此有註解如下：「如辰戌二宮安命值之，上格；丑未安命，次之。宜見權祿、左右、昌曲諸吉，依此斷」，先賢則有「武曲廟垣，威名赫奕」的類似說法，並對之有如下的描述：「此類格局，以西北方生人，年支辰戌丑未者為上格，廟垣指四墓庫及子午宮言，東南生人，富而不貴，更無威名矣，但女命總是美中不足。」

武曲在辰戌丑未四宮位均為旺宮，在丑未二宮則有貪狼同宮，而在辰戌二宮雖為獨坐，但對宮則有貪狼來會合，故本賦文係指命宮主要星曜為武貪組合者。

基本上，武曲在旺宮坐命，只要再會多吉星，就能充分發揮「將星」的作用。有關《全集·註解骨髓賦》及先賢的註解部份，請參閱前面的相關解說，就不再說明。

除前述的註解外，先賢對此賦文有更進一步的說明，即「丑宮以甲年生人，坐貴向貴，陀羅入廟，三合科權祿為上格。未宮以庚生人坐貴向貴，武曲化權為最吉。辰宮以癸生人魁鉞夾命，雙祿交馳於財福之鄉，事業逢紫府，大吉；甲生人科祿加會，可富。戌宮，甲生人雙祿於財官二地來朝，富貴。再如辰宮立命，丙生人雙祿夾命，而財逢廉貞平和之地化忌，

## 紫微斗数星曜赋性

主為人親友關係極佳，多貴人，有享受，但來雖旺，而不能聚，因化忌之財，更加福德之孽羊，故也。
。
以下就針對先賢上述的說明，依武曲坐守宮位及不同年份生人，就其命理現象逐一說明
「一盤十八」。武曲為財星，得廉貞化祿吉化後，更能彰顯出武曲的財利作用，而化科除代表名聲外，因其聰明才智及條理清晰的作用，亦有助於求財。再者，武曲為將星，得破軍化權來吉化，會強化將星的權柄與信心（或意志堅強）作用。不僅如此，甲干的天魁在丑天鉞在未，造成命宮為「坐貴向貴」宮位，除表示有外來的貴助外，對武曲也有增貴作用。由於命宮強旺，此時陀羅被制煞為用，因陀羅在被制煞時有增強「權威」作用，就更能凸顯出武曲將星的權柄作用。故武貪在丑坐命，甲年生人，可說是個「名利雙收」的富貴命格。
觀諸行限，男命順行。自丁丑限到丁卯限，連著三個大限，不是太陰化祿，和寅宮的祿存吉輔命宮，甚佳。至於丙寅限，因為先天命宮已得雙祿吉輔而成非常吉旺宮位，此時大限命宮的「羊陀夾忌」僅主勞碌。戊辰限，貪狼化祿造成先天命宮為「雙祿交馳」宮位，此時天機化忌在大限命宮，亦僅主辛勞，此大限仍以吉論。己巳限，武曲化祿

## 盤十八

| 宫位 | 星曜 | 年龄 |  | 宫位 | 星曜 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 戊辰 | 田宅 | 32-41 |  | 亥 | 夫妻 |
| 丁卯 | 福德 | 22-31 | 擎羊 天相 | 水二局 | 甲戌 | 子女 |
| 丙寅 | 父母 | 12-21 | 禄存 太阳 巨门 忌 陀罗 天魁 贪狼 武曲 科 | 丙子 | 兄弟 |
| 丁丑 | 命宫 | 2-11 |  | 乙亥 | 夫妻 |
| 己巳 | 事业 | 42-51 | 七杀 紫微 | 庚午 | 仆役 | 52-61 |
|  |  |  |  | 辛未 | 迁移 | 62-71 |
|  |  |  |  | 壬申 | 疾厄 | 72-81 |
|  |  |  |  | 癸酉 | 财帛 |
|  |  |  | 天机 天梁 |  | 破军 贪贞 权禄 |

盘十八
武贪在丑坐命，甲年生人，除因本身命格相当吉旺外，再加上命宫及田宅宫的连珠作用，使得此人不但会是个名利双收的富贵命格，且会是个钜富人家。

## 紫雲論斗數星曜賦性

自坐大限命宮，使得先後天命宮均為「雙祿交馳」宮位，甚吉。庚午限，天同化忌不但沖大限本宮，且和太陽化忌夾制先天命宮，固然不佳，但因大限本宮也有太陽化祿及祿存來吉化，且先天命宮原本就相當吉旺，再得大限的武曲化權後，就更為強旺，故此大限只要能謹慎行事，上述化忌的凶象，只代表此大限的極端辛勞，應無大礙。

在紫微星中談到「紫府夾命為貴格」一部份時曾說過，命宮左右的兩鄰正好是父母宮與兄弟宮，此二宮位星曜的強弱氣勢，必然對被夾的命宮造成某種程度的影響作用。實則對任一宮位，只要本身強旺，此時若有成對的星曜在旺宮來夾輔，除對該一宮位有增旺作用外，往往也代表外來或暗中的一種助力。

武貪在丑坐命，必有太陽和太陰旺宮來夾輔。由於武貪為雙星「殺破狼」組合，除因「殺破狼」主變動、開創的作用，而須有外來助力，，故喜日月旺宮來夾外，也因此日月旺宮夾輔作用，使得武貪在丑亦有「日月照壁」有利家產累積或購置不動產的吉化作用。（關於「日月照壁」的命理作用，請參閱太陽星中相關部份的解說。）

若再細察行限，自丁丑限至丁卯限，連著三個大限，先天田宅宮得太陰化祿或天同化祿輪著來吉化。戊辰限，貪狼化祿自丑宮來吉化大限田宅宮。己巳限，大限田宅申宮得到武曲化祿（未宮為空宮，以對宮武曲作用照入為用）與廉貞化祿來吉輔，亦吉。

## 紫雲論斗數星曜賦性

化祿來吉輔，就是有化祿來吉化，造成命宮的連珠，甚吉。不但如此，先天或後天的田宅宮在此五大限亦有類似的作用，即田宅宮也是連珠。

綜合上述武貪在丑坐命甲年生人的討論，可以得知，除因本身命格相當吉旺外，加上命宮及田宅宮的連珠作用，此命格之人，不但是個名利雙收的富貴命格，且會是個鉅富人家。惟須注意的是，若為女命，因限運逆行，雖間有化祿來吉化，但卻無法造成命宮的連珠，反而是自丙子限到壬申限，先天或後天命宮若不是有化忌來沖，就是有雙忌來夾制，造成命宮的連忌，以不任諭。

武貪在未坐命，庚年生人，武曲化權並陀羅同坐（盤十九）。武貪在未為旺宮，得武曲化權後，就有前述「武曲之星最喜化權」的正面作用，且因天鉞在未天魁在丑，未宮也是一「坐貴向貴」宮位，故武曲坐會魁鉞後，不但對命格有增貴作用，也代表有外來的貴助。另外，因庚年生人，太陽化祿及太陰化科分別自申午二宮來夾輔未宮的武曲化權，使得未宮成為一「祿科夾權」的吉旺宮位（註十三）。因為命宮強旺，此時陀羅被制煞為用，就能凸顯出武曲將星的權威作用。由於命宮如此強旺，雖有日月反背來夾，亦無妨。

觀諸行限，男命順行。癸未限，雖因貪狼化忌造成命宮忌煞交沖，但因大限命宮強旺且...

## 盤十九

| 宫位 | 星曜 |
| :--- | :--- |
| 辛巳 | 夫妻 天府 |
| 壬午 | 兄弟 太阴科, 天同忌 |
| 癸未 | 命宫 3-12 陀罗 |
| 甲申 | 父母 13-22 天鉞, 贪狼, 武曲权, 祿存, 巨门, 太阳禄 |
| 庚辰 | 子女 破军, 廉贞 |
| 己卯 | 财帛 木三局 |
| 戊寅 | 疾厄 73-82 (空) |
| 己丑 | 迁移 63-72 天魁 |
| 戊子 | 仆役 53-62 (空) |
| 乙酉 | 福德 23-32 擎羊, 天相 |
| 丙戌 | 田宅 33-42 天机, 天梁 |
| 丁亥 | 事业 43-52 七杀, 紫微 |

## 紫雲論斗數星曜賦性

武贪在未坐命，庚年生人，命宫除为「禄科夹权」的吉旺宫位，亦是一「坐贵向贵」宫位，兼之自少到老，行限皆造成命宫的连珠，甚吉。

### 第四章 武曲

得破軍化祿吉化，故無妨。甲申限，太陽化忌使大限命宮成為「羊陀夾忌」宮位，但因先天命宮得廉貞化祿、破軍化權及武曲化科而成為「三奇嘉會」宮位，非常吉，再加上大限本宮原為雙祿坐守的吉旺宮位，故此大限的「羊陀夾忌」僅主辛勞。乙酉限，天機化祿和太陽化祿吉輔大限命宮，甚吉。丙戌限，天同化祿不但吉化大限命宮，而且也和太陽化祿吉輔先天命宮，先後天命宮得此吉化後，廉貞化忌對先天命宮的沖擊，反有沖動作用。丁亥限，太陰化祿和太陽化祿吉輔先天命宮，甚吉。戊子限及己丑限分別有貪狼化祿及武曲化祿吉化先天命宮，均以吉論。

綜合上述討論，可以得知，武貪在未坐命庚年生人，由於命格強旺，再加上自出生到老，先天或後天命宮皆得吉化而成為連珠宮位，可以說是非常的吉，雖然間有化忌來沖，僅主勞碌。故武貪在未坐命庚年生人，也是個名利雙收的富貴命格。

武曲在辰坐命，癸年生人，破軍化祿，貪狼化忌，並有祿存坐入財帛宮（盤二十）。武曲五行屬金，而辰宮為墓庫，五行則屬土，故武曲坐入辰宮，因宮星相生而有土生金作用，會凸顯出金的「內聚」特性，再加上三合的祿存除能強化武曲的財星作用外，對武曲亦有增旺及增穩作用，此時若無煞星或忌星來沖，反而會造成武曲坐命在辰宮者的行事太過穩健、保守，就較不利於開創。因此，癸年生人的貪狼化忌，對武曲因有沖動作用，反

## 盤二十

| 宫位 | 星曜 | 年龄 |
| :--- | :--- | :--- |
| 丁巳 | 父母 天鉞 太阳科 |  |
| 戊午 | 福德 破军禄 |  |
| 己未 | 田宅 天机 |  |
| 庚申 | 事业 天府紫微 |  |
| 丙辰 | 命宫 5-14 武曲 | 男命 癸年 月 日 時<br>土五局 |
| 乙卯 | 兄弟 15-24 天魁 天同 |  |
| 甲寅 | 夫妻 25-34 七杀 擎羊 |  |
| 乙丑 | 子女 35-44 天梁 |  |
| 甲子 | 财帛 45-54 祿存 天相 廉贞 |  |
| 癸亥 | 疾厄 55-64 陀罗 巨门权 |  |
| 辛酉 | 仆役 75-84 太阴 |  |
| 壬戌 | 迁移 65-74 贪狼忌 |  |

盘二十

武曲在辰坐命，癸年生人，福德宫与财帛宫互成“双禄交驰”，故在财利方面有互相增旺作用，但因贪狼化忌的冲击作用，虽有助于求财，却对命格产生减损作用，故此命格之人虽是富贵兼备，但应是“富”多于“贵”。

## 紫雲論斗數星曜賦性

## 武曲在辰坐命，甲年生人，禄存在寅宫坐守（盘二十一）

以吉论。再者，癸干的魁钺分居于卯巳二宫夹辅辰宫，除对辰宫有增贵作用外，也代表外来的助力。不仅如此，癸年生人的禄存在子，此禄存除能彰显出命宫武曲的财利作用外，财帛宫得禄存旺宫坐入后，除代表财源的稳定外，更和福德午宫的破军化禄形成『双禄交驰』，此皆利於求财。另外，事业申宫得主事业的紫府坐入，并得禄存三合来吉化，亦佳。故武曲在辰坐命癸年生人，是一富贵兼备的命格，但因命宫有贪狼化忌来冲，虽有助於求财，却对命格也有减损作用，相较之下，此命格之人应是『富』多於『贵』。

观诸行限，男命逆行。自乙卯限到甲子限，连著四个大限，先天或後天命宫皆有化禄来吉化，形成命格的连珠，甚吉。但若细察行限，却也发现，自出生到老，先天或後天命宫虽间有化忌来冲，所幸尚未构成连忌，再加上先天命格甚为吉旺，故化忌在此仅代表劳碌，应无妨。故从限运来看，像这种吉凶互现的行限，正好也呼应了上述因贪狼化忌造成命格有所减损的说法。

## 盤二十一

| 宫位 | 星曜 | 年龄 |
| :--- | :--- | :--- |
| 己巳 | 父母 13-22 太阳忌 |  |
| 庚午 | 福德 23-32 破军权 |  |
| 辛未 | 田宅 33-42 天钺天机 |  |
| 壬申 | 事业 43-52 天府紫微 |  |
| 戊辰 | 命宫 3-12 武曲科 擎羊 天同 | 男命 甲年 月 日 時<br>木三局 |
| 丁卯 | 兄弟 |  |
| 丙寅 | 夫妻 祿存 七杀 |  |
| 丁丑 | 子女 陀罗 天魁 天梁 |  |
| 丙子 | 财帛 天相廉贞禄 |  |
| 乙亥 | 疾厄 73-82 巨门 |  |
| 癸酉 | 仆役 53-62 太阴 贪狼 |  |

盘二十一

武曲在辰坐命，甲年生人，一辈子的限运几乎都是利于求财，故此人可说是一带“富”命格。

後，會強化命造在理財的企求心，同時三合尚有廉貞化祿及祿存來吉化，亦佳。故綜觀命宮、財帛宮及福德宮來看，皆利於財，因此只要限運不要太差，此人可說是一帶「富」命格。觀諸行限，男命順行。戊辰限，貪狼化祿吉化命宮，使命宮成為雙祿會照的宮位，甚吉。己巳限，武曲化祿自坐先天命宮，使得先天命宮成為一「雙祿交馳」的吉旺宮位，故大限命宮的太陽化忌，僅主辛勞。庚午限，先天命宮雖因天同化忌而成為雙忌夾制宮位，但亦得武曲化權來吉化，而且大限命宮也有先天雙祿來會照，由於先後天命宮強旺，且均有化權坐入，會更加凸顯出命造做事的強烈企圖心，因此先天命宮雙化忌的夾制，只代表過程的辛勞，此大限仍以吉論。辛未限，巨門化祿吉化大限命宮，吉。壬申限，大限命宮得先天雙祿吉化後，非常強旺，此時雖有武曲化忌來沖，僅主辛勞。癸酉限，大限命宮忌煞交沖，且先天命宮亦有貪狼化忌來沖，此皆不利，但因大限事業宮尚有先天雙祿來吉輔，而破軍化祿也來吉化先天遷移宮，因此只要能小心行事，則此大限雖會極端勞碌，然應無大礙。若再細察行限，戊辰限，大限財帛宮有先天的廉貞化祿坐入，而大限命宮的武曲得貪狼化祿會照後，會凸顯出其財星的正面作用。己巳限，武曲化祿造成先天財帛宮為「雙祿交馳」宮位，而大限財帛丑宮亦有先天雙祿來吉輔。庚午限，大限財帛寅宮也有先天祿存坐入，吉。辛未限，巨門化祿吉化大限財帛卯宮，佳。壬申限，先後天財帛宮雖因武曲化忌而## 紫雲論斗數星曜賦性

不利於財，但大限命宮非常強旺，而且天府得先天雙祿的吉化後，更能發揮其「財宅」的作用，故武曲化忌在此僅代表求財過程的辛勞。癸酉限，破軍化祿吉化先天財帛宮，使子宮成為「雙祿交馳」宮位，甚吉，故大限財帛巳宮的太陽化忌，亦僅主辛勞，惟此大限本宮亦不甚理想，最好還是要小心行事，守成為宜。甲戌限，廉貞化祿不但再度引動先天財帛宮的「三奇嘉會」，同時也來吉化大限財帛午宮，甚吉。故從上述行限的變化來看，此人一輩子的限運幾乎都是利於求財。

武曲在辰坐命，丙年生人，祿存坐入巳宮（盤二十二）。武曲為財星，得祿存及天同化祿自左右鄰宮來吉輔後，除能凸顯武曲的財星作用外，並對武曲有增旺作用，此時陀羅被制煞為用，對武曲的權柄也有助強作用。由於命宮強旺，此時廉貞化忌自子宮來沖，對命格反有沖動作用，以吉論之（請參閱前面武曲在辰坐命癸年生人的相關說明）。惟須注意的是，財帛宮除有廉貞化忌坐入外，三合並有擎羊及陀羅來沖，成為一忌煞交沖宮位，因此命造一生在求財方面，會比較勞碌，即辛苦得財。至於賦文中的「財逢廉貞平和之地化忌」只是說明，廉貞在子宮原本為弱陷，但和天相合為廟旺，但因化忌，就不能以廟旺論，只能以平宮論之。另外，賦文中的「主為人親友關係極佳，多貴人」，「親友」在此實指「人際」，此乃因遷移宮有魁鉞來夾輔，且命宮強旺，故易得貴人提攜，或得貴助。

| 祿存 太陽 | 羊 破軍 | 天機 權 | 天紫 府微 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸巳 父母 12-21 | 甲午 福德 22-31 | 乙未 田宅 32-41 | 丙申 事業 42-51 |
| 陀羅 武曲 |  | 天鉞 太陰 |  |
| 壬辰 命宮 2-11 | 男命 丙年 月 日 時 | 丁酉 僕役 52-61 |  |
| 天同祿 |  | 貪狼 |  |
| 辛卯 兄弟 | 水二局 | 戊戌 遷移 62-71 |  |
| 七殺 | 天梁 | 天相 廉貞忌 | 天魁 巨門 |
| 庚寅 夫妻 | 辛丑 子女 | 庚子 財帛 | 己亥 疾厄 72-81 |

## 盤二十二

武曲在辰坐命，丙年生人，雖然命格及行限均利於求財，但因財帛宮及福德宮皆呈忌煞交沖，故屬辛苦得財之人。另因遷移宮吉旺，故一輩子人際關係佳，多得資助。

## 紫微論斗數星曜賦性

在紫微星部份曾提及，一個人是否能存錢，必須看福德宮的旺弱吉凶。福德宮的作用除和一個人聚財的多寡難易有關外，也能反映一個人物質享受的豐缺。通常福德宮不好的人，自己較捨不得享受，但若是福德宮強旺且會桃花星，則此人較重視生活的享受。再者，若命造的福德宮不但忌煞交沖，且又會多桃花星，則此人的生活會偏向奢侈浪費，亂花錢。又，福德宮忌煞交沖者，若只想經由投資理財來聚積財富，恐不易得。惟須注意的是，論命須以命宮為樞紐，因此在論及福德宮的吉凶旺弱時，就不可忽略命宮的作用，即必須二者合併來論。

在了解上述福德宮的命理作用後，對武曲在辰坐命丙年生人，福德宮因擎羊及廉貞化忌而成忌煞交沖宮位，但此人是否就會如先賢所說的「有享受，但來雖旺，而不能聚」，恐不能單僅憑福德宮的忌煞交沖，就遽爾斷之。惟福德宮已呈忌煞交沖，故此人若只想經由投資理財的方式來聚積財富，恐不易得之。

觀諸行限，男命順行。甲午限，廉貞化祿在先天財帛宮，正好也是大限遷移宮，且此化祿也來吉化先後天命宮，故此大限甚吉。乙未限，天機化祿自坐大限命宮，不但造成大限命宮與財帛宮的「雙祿交馳」，也吉化大限遷移丑宮，亦相當吉。丙申限，廉貞再度化忌，使得先天及後天的命宮、事業宮及財帛宮均受之衝擊，但天同化祿也來引動先天命宮的吉象，加上大限命宮相當強旺，而下一個大限又吉，故此大限會極端辛勞，但應無妨。丁酉限，太陰化祿在大限命宮，不但是大限命宮及財帛宮互為「雙祿交馳」宮位，也使大限遷移宮成為「雙祿交馳」宮位，甚佳。戊戌限，貪狼化祿在大限命宮，不但吉化大限財帛宮也吉化大限遷移宮，故此大限亦佳。己亥限，武曲化祿吉化先天命宮及財帛宮，而大限命宮亦為吉旺宮位，故此大限甚吉。故就整個行限來看，自甲午限開始到老，命宮及財帛宮均成連祿，甚吉。而遷移宮雖沒構成連珠，亦相當吉，正好也反映出先賢所說的「主為人親友關係極佳，多貴人」之說。

綜合上述武曲在辰坐命的討論，可以得知，癸年生人雖是富貴兼備的命格，但因命宮有貪狼化忌來沖，對命格有所減損，所以才會「富」多於「貴」。甲年生人由於一輩子的限運幾乎都是利於求財，但因財帛宮及福德宮皆呈忌煞交沖，故屬辛苦得財之人，另因遷移宮吉旺，故一輩子人際關係佳，多得貴助。

## 紫雲論斗數星曜賦性

武曲在戌坐命，甲年生人，禄存坐入寅宫（盘二十三）。武曲为财星，三合得廉贞化禄及禄存分别自财帛宫与事业宫来会照，不但能凸显武曲财星的作用，且对命格有增旺作用。紫府坐入事业宫，得禄存同坐，并有廉贞化禄及武曲化科来吉化，更能充分发挥紫微事业之主及天府主财宅的作用，而财帛宫不但是个「三奇嘉会」的吉旺宫位，三合尚有禄存来吉化，同时福德宫也是个见禄权的吉旺宫位。故综合命宫、事业宫、财帛宫及福德宫来看，只要行限不要太差，此人为一富贵兼备的命格。

觀諸行限，男命順行。甲午限，廉贞化禄引动先天命格的吉象，甚佳。乙亥限，太阴化忌，造成大限命宫为双忌会照的忌煞交冲宫位。丙子限，廉贞化忌冲照先后天命宫。丁丑限，巨门化忌冲大限命宫。丙午限，廉贞化忌又来冲先后天命宫。丁卯限，太阴化禄在大限命宫，吉。若再细察限运，却也发现，自乙亥限到丁卯限，连着五个大限，不是先天财帛宫，就是大限财帛宫，有化忌来冲，造成财帛宫的连忌。

綜合上述討論，武曲在戌坐命，甲年生人，先天命格虽然非常吉旺，但自乙亥限到丙寅限，连着四个大限，命宫成为连忌，而财帛宫也有同样的现象，因此对命格原有的富贵作用，就有相当大的减损。此时，若能慎选行业，仍有富贵可言，但会非常劳碌，否则恐就不能如先贤所说的「戌宫，甲生人双禄于财官一地来朝，富贵」一般。

| 第一列 | 第二列 | 第三列 | 第四列 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨门 | 天廉相贞禄 | 天钺天梁 | 七杀 |
| 己巳疾厄 76-85 | 庚午财帛 | 辛未子女 | 壬申夫妻 |
| 贪狼 | | 男命甲年月日時 | 天同 |
| 戊辰迁移 66-75 | | | 癸酉兄弟 |
| 擎羊 | 太阴 | | 武曲科 |
| 丁卯僕役 56-65 | 火六局 | | 甲戌命宫 6-15 |
| 禄存天紫府微 | 陀罗天魁天机 | 破军权 | 太阳忌 |
| 丙寅事业 46-55 | 丁丑田宅 36-45 | 丙子福德 26-35 | 乙亥父母 16-25 |

盤二十三 武曲在戌坐命，甲年生人，先天命格虽然非常吉旺，但行限造成命宫及财帛宫成为迭忌，对命格有相当大的减损。因此，除非选对行业，否则恐就无法如先贤所说的「戌宫，甲生人双禄于财官二地来朝，富贵」一般。

## 紫雲論斗數星曜賦性

註十二：任一宮位若有化權坐入，且得化祿及化科來夾輔，則此一宮位稱為「祿科夾權」宮位。同理，也就有所謂的「祿權夾科」及「科權夾祿」宮位。任一宮位若得「祿科夾權」或「祿權夾科」或「科權夾祿」，雖然其作用和「三奇嘉會」有所不同，但皆有吉化作用。有關祿權科的作用，將於四化部份再詳細討論。

> > 先賢曰：「武曲祿馬交馳，發財遠邑。」

先賢並對之有註解如下：「假如人命逢武曲廟地，得祿存天馬同處，或對方來合，或分處於財官二宮來朝，離鄉遠出，必有得意，且財旺異常，若所行限逢之，亦作此論斷，此局如有貪狼同度，則不忘火星，且反作更吉論，不然即或得意，終因財生禍，兼有凶險，因火勉金也。」此外，《全書·諸星問答篇》也有武曲「會祿馬進財異地」的類似說法。

有關「武曲坐會祿馬」的命理作用，請參閱前面的相關解說。先賢在此，只是說明武曲坐會祿馬的情形，有可能是祿馬和武曲同宮坐守，或者是祿馬從遷移宮來合，或者是祿馬分別從財帛宮及事業宮來會照。在此必須再加以強調的是，賦文中的「發財遠邑」應作「利於外」解釋，但是不一定會發財，則須視命造實際所從事行業才能論斷，不可一概而論。例如，命造若是從事國際貿易，則因武曲財星的作用，就有可能會「異鄉進財」或「發財遠邑」。若命造是从事外交工作，就不一定会发财，应说是在驻外期间较能诸事顺利。然不论是何种情况，必须武曲旺宫坐命始是。至于先贤注解的后半段说明，即“此局如有贪狼同度，则不忌火星，且反作更吉论”，不独武曲旺宫坐命时，或武曲在丑未二宫同度又得火星坐入，或者是武曲在辰戌独坐有火星同踞而对宫贪狼的情形。但不论何者，皆须视武曲与贪狼二星曜的生剋制化与会吉会煞多寡再作论断，却不能只因武贪同宫有火星同度，就“不忌火星，且反作更吉论”。有关此部份的命理作用，请参阅前面的相关解说。例如盘二十四的命例，武贪在丑坐命，火星同踞。若逢戊年或己年生人，或是走到戊干或己干大限，因贪狼或武曲化禄之故，则武曲贪狼有金制木的吉象（请参阅前面的相关解说），此时火星不但被制煞为用，更和贪狼成为“火贪”一吉格，且火星的煞害作用就被激发出来，除造成火剋金的凶象外，金剋木的凶象也因之而加重，同时火星和武曲的“寡宿”凶格作用也会被引爆出来，此时不惟不利于财，前述“寡宿”凶格的作用，皆有可能会出现，非常凶。惟须注意的是，上述的讨论係在不考虑其他的吉化下始是，若能会多吉星则不一定会如此不好。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| | | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 已 事業<br>七紫<br>殺微 | 午 僕役 | 未 遷移 | 申 疾厄 |
| 辰 田宅<br>天天<br>梁機 | | 命<br>年<br>月<br>日<br>時 | 酉 財帛<br>破廉<br>軍貞 |
| 卯 福德<br>天相 | 局 | | 戌 子女 |
| 寅 父母<br>巨太<br>門陽 | 丑 命宮<br>火<br>星 | 子 兄弟<br>貪武<br>狼曲<br>太天<br>陰同 | 亥 夫妻<br>天府 |

## 盤二十四

武貪在丑坐命，火星同踞，此時的吉凶全視武曲貪狼二星曜的生剋制化與會吉會煞多寡而定，若會多吉星則以吉論，若會多煞星或星忌煞交沖則以凶論。但卻不能只因武貪同宮有火星同度，就「不忌火星，且反作更吉論」。

> 先賢曰：「武曲魁鉞居廟旺，財賦之官。」

先賢並對之有註解如下：「廟旺指武曲而言，至於魁鉞二星雖屬火，因是吉星，且必附有正星，如正星吉則吉，陷地，亦作失陷論，此訣論武曲魁鉞旺地於事業或命垣，多作金融界之官員，掌理財務，或是銀行經理人材等，陷地，多數作商界之出納、會計，不能貴也。一因武曲為財星，故傳統論命在提到武曲坐命者的事業時，常將之和經商或金融行業聯想在一起，如果再會照魁鉞，復因魁鉞的「官貴」作用，則認為此人多半會從事和金融財賦有關的行業。若是武曲旺宮會照魁鉞，則此人多半是金融界的官員或銀行的高級主管。反之，若是武曲在陷宮會照魁鉞，因武曲弱陷而無法凸顯魁鉞的官貴作用，就不能以貴視之，則此人多半是從事如出納或會計等和金錢有關的行業。前曾提及，斗數論命在論及某特定宮位的作用時，以本宮星曜的作用最大，但三方宮位的星曜亦有影響作用。故上述武曲坐會魁鉞的作用，並不限於武曲坐入命宮才是，若武曲坐入事業宮或財帛宮或遷移宮時，亦均可作同樣論斷，惟其作用不如武曲坐命者來得強。此即《全集·星垣論》在談及武曲時有「官祿宮遇吉曜，為財賦之職」，而《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》則有「武曲守於財帛，多為財賦之官」及「與魁鉞居廟旺守命，財賦之官」的說法來由，上述的官祿及財帛分別指事業宮及財帛宮。在結束本章節前，有兩點必須加以說明。首先要澄清的是，具某種命身格局的人，會有從事某種行業的傾向，但並不代表此人會有絕對從事某種行業的必然性（請參閱太陽星中註二的解說）。故對命宮或其三合宮位得武曲會照魁鉞者，只能說此人較有金錢或財觀念，即在財務調度或資金周轉方面較有觀念，卻不能說此人一定會從事前述的相關行業。其次要注意的是，斗數論命不能只根據乙丙級星曜自身的作用推論，必須和同宮的甲級星曜一併析論，也即乙丙級星曜的作用，必須依附同宮甲級星曜來併論。若同宮甲級星曜強旺，則能充分發揮乙丙級星曜的作用，反之若同宮甲級星曜弱陷，就無法發揮乙丙級星曜的作用（請參閱天機星的相關解說）。

> > 《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》云：「武曲加吉坐遷移，巨商高賈。」

有闊武曲坐入遷移宮的命理作用，《全書．諸星在命身宮吉凶所主》另有武曲「在遷移宮「的類似說法，更進一步對之註解如下：「身命強宮，會會武曲財星廟旺於遷移，來合，主若無沖破並會祿權，多為巨商高賈之人」之說，至於先賢不但有「武曲吉聚於遷移，巨商富賈」的類似說法，更進一步對之註解如下：「身命強宮，會會武曲財星廟旺於遷移，來合，主巨富，經商之人。遷移宮，主人一生之遭遇，及外出吉凶，遇吉則吉，逢凶多凶，財星而附有化吉，或有昌曲魁鉞左名祿馬等吉，無煞沖，自然大富。」在前一個賦文中提及，因武曲為財星，只要命宮或其三合宮位有武曲旺宮坐守則利於財，因此有機會經商或從事和金融財賦有關的行業，較易有成果，但卻不能就此推斷此人一定會從事這方面的行業。故當武曲旺宮坐入遷移宮，並會多吉星時，就能充份發揮武曲的財星作用，此時若從商，自然就有機會成為大富人家。在紫微星部份曾對遷移宮的命理作用，有過詳盡的解說。簡單來說，遷移宮不但是作為一個人一輩子經歷的縮影寫照，更是論斷一個人「向外」一切吉凶的重點宮位。因此，當遷移宮吉旺時，命造不但一生的遭遇較為平順，且其向外的一切活動往往也較順暢。反之，若遷移宮弱且凶時，命造不但一輩子的遭遇較為坎坷，特別是對外的活動，更是不易順利。經商本就是一種「向外」的活動，故武曲坐入遷移宮且會多吉星時，做起生意就很順暢，成為「巨商高賈」的機會就更大。斗數論命須以命宮為基準，因此在論及遷移宮的吉凶時，必須和命宮一併析論。由於遷移宮是命宮的對照宮位，因此若遷移宮會多吉星時，往往命宮也是如此。就斗數排盤來看，武曲坐守宮位（除武貪在丑末外）的對照宮位，若不是殺破狼組合，就是有天府或天相坐入，且不是旺宮就是平宮。至於武貪在丑未坐守時，其對宮雖為空宮，但此空宮的三合必有天府及天相分別來朝，為「府相朝垣」宮位，此時雖不一定能以旺宮論之，卻也不能只以弱陷視之（有關「府相朝垣」的命理作用，將於天府星部份再詳加說明）。故當武曲坐入遷移宮且會多吉星時，命宮成為吉旺宮位的可能性就很高，此時若命宮強旺且遷移宮又吉旺，兩者相得益彰，自然就能凸顯出前述武曲加吉坐入遷移宮的吉象。但必須注意的是，當遷移宮會多吉星時，不代表命宮就一定會是個吉旺宮位。例如盤二十五的命造，貪狼坐命在辰，對宮的遷移宮有武曲坐守。戌宮的武曲雖有擎羊同踞，但擎羊在此被制煞為用，反有利於對外事業或人際關係的開創或拓展。命宮的貪狼雖得左輔及右弼來增旺，但因也有羊陀、鈴星及文昌化忌來沖，而成為一個忌煞交沖宮位。更有甚者，命宮三合的鈴星、文昌、陀羅及武曲因辛年生人文昌化忌，致使命宮三合構成「鈴昌陀武」凶格，就相當凶（有關「鈴昌陀武」凶格的作用，將隨後再詳細解說）。由於命格凶且弱，此時前述武曲在戌的吉象就必須大打折扣。像這種命宮凶弱而遷移宮吉旺者，往往一輩子起伏大，行運好時則發，不好時則敗。

### 第四章 武曲

| 癸巳 父母 | 甲午 福德 | 乙未 田宅 | 丙申 事業 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巨门禄 | 天钺 廉贞 天相 | 空 | 天梁 陀罗 铃星 |
| 壬辰 命宫 | 空 | 空 | 丁酉 僕役 |
| 左辅 贪狼 | 空 | 命辛酉年一月日戌时 水二局 | 地劫 禄存 天同 |
| 辛卯 兄弟 | 太阴 | 空 | 戊戌 遷移 |
| 天魁 文曲 科 紫微 天府 | 火星 地空 | 天机 | 擎羊 右弼 武曲 |
| 庚寅 夫妻 | 辛丑 子女 | 庚子 財帛 身 | 己亥 疾厄 |
| 空 | 空 | 文昌 忌 破军 | 太阳 权 天马 |

盤二十五

遷移宮在戌有武曲坐守，是個佳會五個吉星的「紫府相朝垣」大格局宮位，但命宮因三方合為「鈴昌陀武」凶格，就成為既凶且弱的宮位。由於命宮凶且弱，雖然遷移宮吉旺，就不一定能因「武曲吉旺於遷移」而成為「巨商富賈」。

> 先賢曰：「武曲貪狼財宅位，橫發資財。」

先賢對之有註解如下：「二星同處僅丑未二宮方可，且皆旺地，主吉，又主晚發，多不依祖業，故有橫發之意，財帛進之財旺，若入田宅，因田宅乃藏財之所，得財星，自然富足兵。若人命財帛雖佳，而田宅有煞無吉，多旺而不聚，結果虛花。」另外，在《全書．諸星在命身宮吉凶所主》中亦有類似的說法如下：「與貪狼同值財鄉，橫發資財」，在《全書．諸星吉凶要訣》則有更進一步的說明，即「武曲與貪狼同值財帛或田宅宮，得化吉守照，而命身眾吉湊，則可以橫發資財」。賦文中的「橫發」係指無中生有，有辛苦得來之意，而「資財」在此則是指金錢財物。 如前所述，武曲與貪狼僅在丑未二宮同度，但因武曲貪狼二星曜本質上相剋之故，除非是在會多吉星下，否則縱然是有化祿來，武貪在丑未坐命者，一輩子仍然是較為勞碌。再者 丑未坐命者，較不喜墨守傳統、依附祖業，在事業上傾向於自行創業，縱使在會多吉星及所行限運順暢的情形下，往往也是早年歷盡艱辛，到了中晚年才能有所大成就，且其財富也多半是辛苦得來。至於武貪坐入財帛宮或田宅宮，只要會多吉星，財星入財宮，自然以吉論，此時若命身又吉旺，相形之下，更能凸顯出武貪的正面作用，均有助於求財，就能「橫發資財」。

至於先賢註解中所說的「若人命財宮雖佳，而田宅有煞無吉，多旺而不聚，結果虛發」，則可從財帛宮及田宅宮的命理作用下手，自然就能理解。因財帛宮好，代表財利收入佳，而田宅宮為財庫，若庫旺則財豐，若庫位殘破，則不宜從事太大的投資經營或回收太慢的行業或是房地產的投資。故若武貪坐入田宅宮且會煞不會吉，則前述武貪不利於財的負面作用被凸顯出來，故此縱然財帛宮佳，往往意味著辛苦賺來的錢財，卻容易在上述的投資中虧損掉，此即是一「多旺而不聚」，結果虛發」。

又，武貪坐入財帛宮時，命宮必定是紫微七殺在巳或亥宮同宮坐守，而武貪坐入田宅宮時，則命宮在辰或戌宮為空宮而以對宮天機天梁的作用照入來論。有關武貪坐入財帛宮或田宅宮的命理作用，可參閱紫微星或天機星相關部份的說明。

古傳賦文對武曲貪狼的組合著墨甚多，在此僅擇其要者，略加說明於下，供讀者參考：

> > 《全集·註解骨髓賦》云：「先貧後富，還須命值武貪」，並有註解如下：「如命立丑未二星同宮，蓋武曲之金剋貪狼之木，則木逢制化為有用，故先雖貧而後方富也。」

此賦文只是藉生剋制化來說明，武貪在丑未坐命者，早年多半須歷盡艱辛，而後到中晚年，才能有大成就的道理所在（請參見前面的相關說明）。但必須注意的是，並不是武貪在丑未坐命者，就一定會先貧「後富」，還必須是在會多吉星且行限佳時，才能先苦後甘。若再進一步推敲，武貪在丑未坐命者，也不一定非要「先貧」然後才能富，此時仍須視其實際事業行業別性質狀況，才能做出明確論斷。又，在此要特別指出的是，武曲五行屬「陰」金，貪狼五行屬「陽」木，此陰陽相剋為「有情剋」，此時若再會多吉星，則此相剋反成激發力量，使原本的「金剋木」成為「金制木」，從而彰顯出武貪二星曜賦性的正面作用。

> 《全集·註解骨髓賦》又云：「貪武墓中居，三十纔發福」，並有註解如下：「如辰戌丑未四墓得二星守命，定主少年不利，加煞忌，夭折。秘云：『武貪不發少年人，運過三十方延壽』。」根據長生十二神的排法，辰戌丑未四個宮位，分別是水、火（土）、金、木的墓庫，故合稱為四墓庫（關於長生十二神部份，請參見天機星中註十五的解說）。一般在談到「武貪」組合時，通常是指武貪在丑未二宮守命（身）者，但若是武貪分坐辰戌二宮，而命身宮也分坐此二宮位者，亦是。至於「武貪」是否「不發少年人」及「加煞忌，夭折」的命理作用，前面已有詳盡的解說，就不再說明。又，賦文中的「三十」只是一籠統的數目，在此僅是用來說明「武貪」命格者，往往要中年以後，才可能有大成就，故此數字並非一成不變，仍須視命造者當時所處的社會環境及一般人的平均壽命而定。

## 《全書·諸星格局皆取貴論》

中有一「貪武同行格」，其註解如下：「即乃貪武守照身命宮」，並有詩曰：「武貪入廟貴堪言，必主為官掌大權，文作監司身顯達，武臣勇猛鎮邊疆」。

> 「武貪入廟貴堪言，必主為官掌大權，文作監司身顯達，武臣勇猛鎮邊疆」。

此賦文的重點在於，武貪坐守宮位不但要吉旺且行限亦佳時，始有可能。此部份在「武曲廟垣，威名赫奕」一節，已有詳盡解說，就不再說明。

《全書·論不合局》中有「武貪守身」，其註解如下：「即乃命無正曜武曲貪狼守身是也」，並有詩曰：「命無正曜值縱星，少年定是作孤貧，武貪得位終須吉，晚景方為富庶人」。

-   其註解如下：
    「即乃命無正曜武曲貪狼守身是也」。
    其詩曰：
    「命無正曜值縱星，少年定是作孤貧，武貪得位終須吉，晚景方為富庶人」。

如前述，武貪在丑未坐守時，其對宮為空宮，但此空宮的三合必有天府及天相分別來朝，為「府相朝垣」宮位，故此賦文係指命宮在丑或未為空宮，而身宮（也是遷移宮）在未或丑有武貪坐守的情形。命宮為空宮的「府相朝垣」者，除非會多吉星，否則此命格者往往早年較為辛勞，縱然有成，多半在中年之後，卻不一定會如賦文所說的「少年定是作孤貧」。

有關此賦文的解說，請參閱前面有關武曲坐入遷移宮的相關說明。

##### 命例——武貪不發少年人？

為增進讀者對武貪丑未坐命者的命理現象，有進一步的認識，茲舉下列命例說明之。

于先生大學外文系畢業，二十七歲時進入台北的一家日本大商社台北支店上班，由於他精通英日語，人也很能幹，因此很被頂頭上司重用。打從進入這家公司，就在台灣推銷日本產製的重工業機械類產品，諸如船艦、工廠機械設備，甚至整廠輸入台灣的大金額之類生意。當時正是台灣工業剛起步階段，因此市場對此類機械需求特別殷切。那時也是日本大商社積極進入台灣市場的初期階段，公司因需仰賴本地員工來爭取生意，因此他一直被歷任日本人支店長，視為最得意的左右手，他也在任職的十五六年前後，發了不少財。他從二十七歲到職不幾年，以一個上班族所得財利之豐，堪稱少年得志。

于先生命宮在未空宮坐守，以對宮丑宮的武貪作用照入來論（盤二十六）。武貪在丑三合有左輔右弼並祿存來合，同時酉宮的火星得同宮的祿存及左輔吉化後，和丑宮的貪狼合為「火貪」吉格，故武貪在丑非常吉旺，作用照射到未宮時，仍以吉論。

二十七歲時，大限行入癸巳限。大限本宮為坐會左右並祿存的「紫殺帶威權」吉旺宮位，大限事業宮有廉破與祿存同宮，另外，大限癸干的破軍化祿，不但使大限事業酉宮再見化祿，使得原本就相當吉旺的大限本宮及事業宮更加強旺，此時火星及因癸干而來的貪狼化忌均被制煞為用，故此忌煞交沖只意味著他工作的忙碌，以及他之所以曾經辦機械業務，而非一般商品生意的命理表徵。

就于先生的命例來看，武貪在丑未坐命者，在會多吉星且行限佳時，此時若實際所從事的行業類別性質能和命盤相合，就不要一定要先貧而後才能富，即武貪也是可以發少年人（註十四）。

紫微斗数命盘：
右弼、七杀、紫微、天姚、天钺、华盖、陀罗、孤辰
天福、天马、台辅、天红、贵魁
癸巳 夫妻 24-33
甲午 兄弟 14-23
乙未 命宫 4-13 身
申 父母
寡宿、阴煞、文曲、天梁、天机、科
壬辰 子女 34-43
天相
凤阁
辛卯 财帛 44-53
天刑、天魁、巨门、太阳、禄权、恩光、三台、封诰、天喜
庚寅 疾厄 54-63
天虚、辛丑 迁移 64-73
贪狼、武曲、大耗、咸池、庚子 仆役 74-83
太阴、天同、八座、己亥 事业
地空、地劫、天哭、官符、天府、龙池
一九九一年辛未年
大运
庚61寅岁
男命
辛未 一九三一年六月六日子时
丁酉 福德
丧门、火星、禄存、左辅、破军、廉贞、天官
戊戌 田宅
铃星、擎羊、文昌、忌

## 盤二十六

武貪果真不發少年人嗎？假使他在很年輕時，就財官兩得意而發了，究竟因何而發？少年能得志，當然不可能憑空而得，必然有他的能力與條件，才會讓他春風得意。

# 紫雲論斗數星曜賦性

註十四：有關于先生一生事業命理解析，請參閱紫雲著《斗數論事業》書中「武貪不發少年人？——談一則命與運不相符的命造」乙文，此書由時報出版社於一九九一年出版，後於二〇一一年再由武陵出版社出版。

> 先賢曰：「武破相過昌曲逢，聰明巧藝定無窮。」

> 先賢對之有註解如下：「武曲文昌陰金，破軍文曲陰水，四星會合，身命二地，金水相生，聰明而有巧藝，必廟旺，可富，陷地一生不遂，但不論廟陷，均是一生多奔波辛勞，亦有成敗起伏，因文曲遇破軍，主貧，文昌逢破軍，主刑剋勞碌，若武曲與破軍分處於弱宮，有傾敗之危也。」

本賦文主要是說明，當一個人的命身宮合會有武曲、破軍、文昌、文曲四星曜時，此人的聰明才智不錯，同時學習技藝的能力強，若是旺宮坐命，則可成為大富人家，反之若是陷宮坐命，其人一輩子多半是奔波勞碌，運好則發，運不好則敗，一生起伏大。

前面一再強調，武曲在十二地支宮位無弱陷，僅在亥宮和破軍合為弱陷，故武曲在任一宮位坐守時，必須要會多吉星，才能發揮賦性的正面作用，若是會少吉星（甚或不會吉星），且又會多煞星，縱使是坐入旺宮，仍以弱陷論，此時其賦性作用以負面者居多。因此，武破昌曲組合入命之人，若是會多吉星，縱使是在陷宮坐守（如武破在亥坐命），也不一定會如賦文所說「陷地一生不遂」，反之若是會多煞星，即使是在旺宮守命，也不見得就富得起來。由於武破昌曲組合坐命者，本質上仍為武曲坐會昌曲的一種組合，而有關武曲坐會昌曲的命理作用，在「武曲入廟與昌曲同宮，出將入相」及「武曲文星於身命，文武兼備」二賦文中，已有詳盡的解說，故從其中也有助於認識武破昌曲組合的命理作用。另外，武破組合的負面命理作用，在武曲「與破軍同度，破祖喪家，終身勞碌，必定無成」賦文中，也做過深入闡述。故從上述三賦文的說明及前面一段的解說，就能了解武破昌曲組合的命理作用。以下僅針對先賢註解中的「因文曲遇破軍，主貧，文昌逢破軍，主刑剋勞碌，若武曲與破軍分處於弱宮，有傾敗之危」，做補充說明。前曾提及，破軍五行屬水，屬性為陰，又名耗星，在會多吉星時，有「先破後立」的創作作用，反之若不會吉且會多煞（忌）星時，恐怕就只有破壞而無建設。又，在斗數命盤，殺破狼永遠在三合方，因此當破軍坐會昌曲時，三合一定會合而成「昌（曲）貪」，而「昌」(曲)「貪」的「離正位而顛倒」作用，代表此人聰明才智不錯，點子多，若在會多吉星時，則行事靈活善變以吉論，反之若會多煞星而會少吉星，則是雙主意多而以不好論。

破軍五行屬陰水，而文曲五行亦屬陰水，當二者會合在一起而無其他吉化時，會因水太旺，造成命造者心思極多（此時若再會有煞或忌星），則負面想法居多，卻無法定下心去做，以致於想得多做得少，或是光說不做，就算做事也不持久。當一個人只會空想而無法定下心來做事，自然就不易有成果。而在現今工商社會，做事老是沒有成果的人，恐怕就無法累積財富，雖不能說此人會一輩子貧窮，但大概也不可能成富，此即「破軍文曲主貧」的命理作用。但破軍文曲在有其他吉化時，其賦性的正面作用就會顯現出來，特別是在會有左輔右弼時，不但點子多，且能劍及履及，甚佳，此時就不能以「主貧」來論。在此要特別注意的是，上述「破軍文曲主貧」的作用必須是此二星同宮時始是，若是此二星三合來會，就不做此論。

當破軍文昌同宮時，因為文昌五行屬陰金，故破軍文昌的組合較破軍文曲就來得佳，因金水相生故。由於星曜五行屬金者，性較剛毅，再加上金水相生，故破軍得文昌同宮時，雖然想得多，但也做得多，此時若是有其他吉化，特別是坐會左輔右弼時，不但想得多做得多，且能持續做下去，因此就能做出成果。但若是破軍文昌同宮而無其他吉化，雖然想得多也做多，但因破軍五行屬水，水性波動，容易想到什麼就去做什麼，但卻無法持久，以致看起來非常忙碌，但卻不易做出成果，此即「破軍文昌主勞碌」的命理作用。至於破軍文昌主刑剋作用，請參閱「與破軍同度，破祖喪家」一節的相關解說。同樣的，上述「破軍文昌主刑剋作用」，必須是此二星同宮時始是，若是此二星三合來會，就不做此論。

至於先賢註解中的最後二句話，「若武曲與破軍分處於弱宮，有傾敗之危也」，是指當武曲與破軍分別坐入陷弱宮位，此時賦性作用呈現出來以負面者居多，則前述武破昌曲組合的負面作用會被凸顯出來，因此若不謹慎行事，恐有傾倒破敗的危險，即運好時則發，運不好時則敗，一生起伏大。

> > 先賢曰：「財與囚仇，一生貧賤。」

先賢對之有註解如下：「囚指廉貞，因其陰火剋武曲之陰金，財遭傷，主貧賤，此二星不能同度，僅可分處於身命二地，然亦有得意之人，因在廟旺之地，且有吉多來扶，但結果不佳。」

賦文中的財是指武曲，囚則是指廉貞。有關武曲坐命逢廉貞的命理作用，在前面章節已有非常詳細的說明，就不再解釋。

## 先賢曰：「武曲破軍，破祖、破家又勞碌。」

先賢對之有註解如下：「破軍又名耗星，財逢之不利，此二星廟旺仍有富貴，若陷弱在亥，或分處二地之身命，無吉加煞，破祖業，飄泊勞碌。」註解中的「財逢之不利」係指武破組合在會煞多且會吉少時，會不利於財，而不是單指破軍一星就不利於財。有關此賦文的命理作用，在前面章節已有詳盡的解說，就不再說明。但為增進讀者對武破坐命者的命理現象，有深一層的了解，茲舉下列二命例說明之。

# 命例——一個中小企業的佼佼者

林老闆大學畢業後，在一家企業機構做基層的業務員。在十來年的時光，由一個小業務員當到高級主管的副總經理。大約在二十五歲前後，離開原來服務的公司，出來當老闆，代理並進口販賣採茶機。後來又將家裡的客廳當起工廠來，做一些塑膠產品的加工生意，並自行出口。到四十歲左右，除了原有採茶機代理販賣生意外，加工生意大有後來居上之勢，於是在附近的一家大樓地下室，租了一百多坪當廠地，又在樓上租了一間辦公室，員工也有幾十個人。大約又過了五、六年，他在台北近郊的某一個工業區買了廠房，總面積約在四百多坪，員工人數近百。目前生意越做越大，出入有專用司機開名貴轎車代步，常到國外考察，至於在國內期間，則常南北奔跑，相當忙碌。

林老闆命宮在亥武破坐守（盤二十七）。武破在亥為弱陷宮位，但因坐會左右見魁鉞，並有破軍化祿，亥宮得此諸吉化後，由弱轉強，此時命宮的陀羅及三合的火星及貪狼化忌被制煞為用，甚為強旺，而事業宮（身宮）的貪狼化忌會沖地空亦得以被制煞為用。

庚申限，太陽化祿，使大限事業宮得雙祿並陳，並使大限本宮得雙祿來吉化。己未限，武曲化祿，使先天命宮變成武破雙化祿，並來引動先後天事業宮的吉象。戊午限，貪狼化祿、太陰化權，使先天事業宮成為雙權夾祿吉旺宮位，並使大限事業戌宮成為雙祿吉輔的宮位。

林老闆雖是武破在巳坐命，但因會多吉星，使得命身宮成為吉旺宮位，得以制煞為用。再加上自庚申限到戊午限連著三個大限，先天或後天的命宮及事業宮均有化祿來，形成連珠格，甚吉。不僅如此，此三大限皆會化權。吉格既成，氣勢連續強旺，因此事業也就蒸蒸日上。在此要特別注意的是，林老闆因命身宮吉旺，雖使得命身宮的忌煞交沖被制煞為用，但也因此忌煞交沖造成事業上的奔波勞碌，且在事業上的經營偏向於生產工廠的經營。（註十五）

| 火星 白虎 丁巳 遷移 62-71 | 天鉞 天相 天福 | 咱池 戊午 疾厄 52-61 | 文曲 天梁 天三紅 官台鸞 己未 財帛 42-51 | 寡宿 | 七殺 廉貞 天刑 庚申 子女 32-41 | 文昌 天八台 貴座輔 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 陰煞 丙辰 僕役 72-81 | 巨門 權封誥 | 一九八七年丁卯年 大運 戊55午歲 | 一九三三年十二月四日寅時 男命 癸酉 | 地空 天哭 辛酉 夫妻 22-31 | 天同 恩光 |
| 天虛 天左 魁輔 乙卯 事業 身 | 貪狼 紫微 忌 | 水二局 | | 壬戌 兄弟 12-21 | | |
| 大耗 甲寅 田宅 | 太陰 天機 | 羊劫 符蓋 | 天府 龍池 鳳閣 乙丑 福德 | 鈴星 天姚 甲子 父母 | 祿存 太陽 科 天喜 | 陀羅 孤辰 喪門 右弼 破軍 武曲 祿 天馬 癸亥 命宮 2-11 |

## 盤二十七

林老板是台灣眾多中小企業中的一個成功範例，雖然命宮是武破在亥陷宮坐命，但因會多吉星，行限又佳，再加上選對行業，雖然奔波勞碌，但也有相當成就，因此就不一定會如古傳賦文所認定的，即武破生命者大概皆以不佳論。

### 命例——家電大亨

王董事長命宮武破在巳並火星陀羅同踞，三合另有魁鉞及右弼來會照（盤二十八）。身宮在酉紫貪及天鉞同宮坐守，且有左輔自對宮來照會，另有火星陀羅及地空來沖。命身可謂是合會有左右及魁鉞的雙星殺破狼組合，甚為強旺。不僅如此，命身宮所會照的巳酉丑三方宮位形成「紫殺帶威權」格局，因此雙星殺破狼的「開創」性不但強烈，且帶有一種強而銳不可擋的「權威」心態。這種心態，一旦讓他決意要去開創事業時，他會竭盡手段的全力以赴。再者，武破及紫貪都是屬「剛」性的北斗星曜，因此在處事心態上會相當「果斷」外，復因火星陀羅的煞星作用，甚至也有強烈、剛愎自用的偏執個性。前面曾提及，不論是單星或雙星殺破狼坐命者，最好要坐會有左右或祿存來增穩，做事才能穩紮穩打，而不會衝過頭。王董事長的命身宮雖見有左輔右弼，但因左右只是會照而非坐守命身宮，因此對主「開創」而引發波動不穩的扶持力量，會比較微弱，再加上左右兩星曜坐守的卯亥二宮，並有空劫沖擊，因此也會降低左右對波動穩定的扶持功能。

| 宫位 | 位置 | 星曜与备注 |
|------|------|------------|
| 命宮 | 乙巳 (6-15) | 陀羅、火星、天虛 |
| 父母 | 丙午 | 破軍、武曲、天馬 |
| 福德 | 丁未 | 鈴星、祿存、太陽、天貴 |
| 田宅 | 戊申 | 擎羊、地劫、天哭、白虎、華蓋、天府、天刑 |
| 事業 | 己酉 (身宮) | 天鉞、貪狼、紫微 |
| 僕役 | 庚戌 (76-85) | 寡宿、巨門、忌、三台、封誥、天喜 |
| 遷移 | 辛亥 (66-75) | 天相、右弼、天魁、天鳳閣、天福 |
| 疾厄 | 壬子 (56-65) | 文曲、天梁、天咸、池 |
| 財帛 | 癸丑 (45-55) | 喪門、七殺、廉貞 |
| 子女 | 壬寅 (36-45) | 文昌、天台官輔 |
| 夫妻 | 癸卯 (26-35) | 地官空符、左輔、龍池 |
| 兄弟 | 甲辰 (16-25) | 大陰耗煞、天同權、八座、紅鸞 |
| 备注 | 中心信息 | 男命，丁亥，1947年12月20日申时；1991年辛未年大运，壬45岁 |

## 盤二十八

武破在巳旺宮坐命，身宮在酉亦強旺，但因行限不佳，再加上在事業上所扮演的角色及職責均不符命理上好的一面，因此反倒去應了先賢所說的「武曲破軍，破祖、破家又勞碌」。

若從上述王董事長的命身宮特質來看，他只要有機會自行開創事業，將因個性使然，在事業經營上，衝勁有餘，而謹慎不足。除非是在行運很好的情形下，事業才能有所成，否則將會因其命身格局的特質，導致所經營的事業陷入難以收拾的困境。反之，若王董事長只是位為人作嫁的上班族，在命理上的吉祥現象，可能會使他在工作表現上相當優異。箇中道理主要在於，身為董事長必須肩負著決策的重大責任，而一家公司經營的良窳，最重要的乃在經營策略是否正確。但對一位為人作嫁的上班族，他的職位自然只在執行公司經營政策的職務範圍內，而業務執行的良劣，固然也會影響公司經營的成果，但應該沒有像事業決策一旦發生錯誤時，所產生的不良後果那麼嚴重。
王董事長的家族是享有盛名的台灣家電業佼佼者，他在大學畢業後，就投入家族事業工作。但到四十而不惑的年齡時，毅然走出家族企業，出來開創屬於自己的事業，但因行限不佳，再加上在事業上所扮演的角色與職責，正好去合了命身格局中不好的一面，在事業經營上自然就無所成就。（註十六）
武破在巳坐命如王董事長者，命身宮雖然強旺，但因行限不佳，再加上在事業上所扮演的角色及職責均不符命理上好的一面，也就去應了先賢所說的「武曲破軍，破祖、破家又勞碌。」

# 紫雲論斗數星曜賦性

註十五：有關林老闆的事業經營狀況及相關的命理解析，係取材自紫雲著《從斗數看人生》（此書由時報出版社於一九九二年出版）書中「宮祿宮」一個中小企業的佼佼者」一文。

註十六：有關王董事長的事業經營狀況及相關的命理解說，係取材自紫雲著《斗數論事業》（此書由時報出版社於一九九二年出版，後於二〇一一年再由武陵出版社出版）書中「家電大亨」論事業開創的吉凶分辨之道」一文。

> 先賢曰：「武曲七殺會擎羊，因財持刀。」

先賢對之有註解如下：「擎羊乃刑殺之宿，與七殺同宮更增凶虐，財星同處，則有因財務糾紛，而有持刀凶殺之後果，此訣如行限逢武曲七殺同處於酉宮，值庚之流年，流羊同度，亦有因財持刀之象也，加他煞則更凶，有白虎必有刑傷。」
前已提及，武殺僅在卯酉二宮同坐，且武殺在此二宮位均為旺宮。因武曲為財帛主，不論是獨坐或有甲級星曜同度，只要會多煞（忌）星且會少吉星，甚或不會吉星，其賦性的負面作用就會被凸顯出來，自然就不利於財，此時若是有七殺同宮，就會更加重此現象。例如武曲七殺加會火星，且武曲又化忌，此時不但不利於財，也不利於親情人際關係，甚至會造成嚴重的健康問題（有關此部份的命理現象，請參閱前面相關賦文的說明）。

星曜在和煞星同宫时，不但会受到煞星的煞害作用，且会因此煞星而呈现出其赋性的负面作用。擎羊是六煞星之一，在命理上有主「凶危」作用，即注解中所说的「擎羊乃刑杀之星」，再加上五行属性为阳，故所呈现出的凶性不但刚强而且明显，甚至被形容为具有刀剑般的杀伤力，藉之来说明其凶性的强烈。故任一星曜在和擎羊同踞而无其他吉化时，不但会受到擎羊的煞害作用，同时其赋性的负面作用也会被引发出来。

武曲七杀二星曜均为将星，且分别是北斗与南斗的刚星，五行又均属金，此时若无其他吉化，会因金太旺，造成命造的自我意识太强，做起事来会刚愎自用，能攻不能守，不但与人相处易有寡合现象，也不利于求财。等到武曲一化忌，不但是将赋性的负面作用显现出来，也会将七杀主「刑杀」的作用激发出来，此时擎羊主「凶危」的煞害作用也会跟着来逞凶，造成命造与人相处不但寡合且易起争执，特别是因财起纠纷，在争执得太过于厉害时，就不排除发生互相伤害，或是打官司的情形。

至于先贤所说的「因财务纠纷，而有持刀凶杀之后果」，主要是擎羊因于擎羊的凶性太强烈，常被比喻像把刀一样，而武曲为财星，故当武曲化忌加会擎羊时，就有「因财持刀」的说法，但是是否如此，则须视实际上的星曜组合才能推断。在此必须注意的是，武曲化忌加擎羊也构成「因财持刀」凶格，只是其凶性不如武曲（化忌）七杀会擎羊来得凶。

就斗數排盤來看，武殺在卯坐命，僅甲年生人擎羊才會入命（盤二十九），其他年份生人，擎羊最多是從三合來會照。同樣的，武殺在酉坐命，僅庚年生人擎羊才會入命（盤三十），其他年份生人，擎羊最多也是從三方來合。故前述武曲七殺會擎羊的「因財持刀」凶格，理應以擎羊同宮坐守時為最凶，三方來冲則較次之。惟因武殺在卯坐命，甲年生人，雖則有擎羊入命，但命宮已因甲生人而成「三奇嘉會」，非常強旺，此時擎羊被制煞為用，反以吉論。因此，武殺在卯坐命，甲年生人，除非是另外坐會有其他煞星，且大限又有化忌來沖，否則「武曲七殺會擎羊」在此就不見得一定是凶論。至於武殺在酉坐命，庚年生人，命宮的武曲除得化權的吉化外，並有祿存及太陽化祿來吉輔，擎羊同樣也被制煞為用，以吉論。惟庚生人若為女命，因限運逆行，造成先天命宮吉凶互現，此時就須視實際的星曜組合及所從事行業特質，始能加以推斷。例如盤三十的女命，走到壬午限，武曲化忌，致使先天命宮成「因財持刀」凶格，但天梁化祿也來引動雙祿輔的吉象，故此大限看似不佳，但仍須視實際的星曜組合及所從事行業特質，才能下斷論，卻不一定會如賦文所說的那麼凶。除上述武曲七殺入命坐會擎羊的情形外，不論武殺坐入的事項宮位為何，只要大限造成武曲化忌，再有流年擎羊進入，則該事項宮位在此流年形成「因財持刀」凶格，此流年就以凶論，但是是否會因財與人起糾紛，則須視該宮位的事項才能做判斷。例如盤三十一的男命，# 第四章 武曲

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
|-----|-----|-----|-----|
| 天機 / 己巳 福德 | 天鉞 破軍權 / 庚午 田宅 | 紫微權 / 辛未 事業 | / 壬申 僕役 |
| 太陽忌 / 戊辰 父母 | 命甲年月日時 火六局 |  | 天府 / 癸酉 遷移 |
| 擎羊 / 丁卯 命宫 | 七殺 武曲科 |  | 太陰 / 甲戌 疾厄 |
| 祿存 天梁同 / 丙寅 兄弟 | 陀羅 天魁 / 丁丑 夫妻 | 天相 巨門 / 丙子 子女 | 貪狼 廉貞祿 / 乙亥 財帛 |

盤二十九 武殺在卯坐命，甲年生人，擎羊入命。但命宮已因甲生人而成「三奇嘉會」，非常強旺，此時擎羊被制煞為用，反以吉論。

該表格為一個四行四列的紫微斗數命盤。
第一行（从左到右）：
- 辛巳 财帛 42-51：[贪狼，廉贞]
- 壬午 子女 32-41：[巨门]
- 癸未 夫妻 22-31：[陀罗，天钺，天相]
- 甲申 兄弟 12-21：[禄存，天梁，天同忌]
第二行：
- 庚辰 疾厄 52-61：[太阴科]
- （中央区域标注）女命 庚年 月 日 时 水二局
- 乙酉 命宫 2-11：[擎羊，七杀，武曲权]
第三行：
- 己卯 迁移 62-71：[天府]
- 丙戌 父母：[太阳禄]
第四行：
- 戊寅 仆役 72-81：
- 己丑 事业：[天魁，破军，紫微]
- 戊子 田宅：[天机]
- 丁亥 福德：

## 紫雲論斗數星曜賦性

盤三十
武殺在酉坐命，庚年生人，擎羊入命，為一雙祿輔的「武曲七殺會擎羊」格局。若為女命，因限運逆行，造成先天命宮吉凶互現，此時該如何來推斷是好是壞？

|  | 貪狼<br>廉貞 | 巨門 | 天相 | 天鉞<br>天梁<br>天同 |  |
|---|---|---|---|---|---|
| 辛巳<br>子女 32-41 | 祿羊<br>太陰忌<br>庚辰<br>財帛 42-51 | 祿存<br>天府<br>己卯<br>疾厄 52-61 | 陀羅<br>戊寅<br>遷移 62-71 | 壬午<br>夫妻 22-31 | 癸未<br>兄弟 12-21 |
| 甲申<br>命宮 2-11 | 乙酉<br>父母 | 丙戌<br>福德 | 丁亥<br>田宅 | 戊子<br>事業 | 己丑<br>僕役 72-81 |
| 七殺<br>武曲 | 太陽 | 破軍<br>紫微科 | 天魁<br>天機祿 | 水二局 | 男命<br>乙年<br>月<br>日<br>時 |

**盤三十一**
武殺同處於酉宮，走到壬午限，武曲化忌，若再逢庚的流年，流年擎羊進入酉宮，則酉宮在此流年成為「因財持刀」凶格，以凶論。

走到壬午限，武曲化忌，若再逢庚的流年，流年擎羊進入酉宮，則酉宮在此流年成為「因財持刀」凶格，以凶論，此即賦文所說的「如行限逢武曲七殺同處於酉宮，值庚之流年，流羊同度，亦有因財持刀之象也」。至於賦文中的「加他煞則更凶，有白虎必有刑傷」，只是說明若是除擎羊外，加會有其他煞星，則會更凶，如果有白虎同宮坐守，就會因刑而受傷。

#### 白虎的命理作用

白虎與喪門為成對的小星，在命理的作用均主「官非」、「喪服」，兩者永遠在對宮相望。白虎在命盤的排法，永遠坐入在太歲宮位的財帛宮。例如丙子年生人，因太歲宮位在子宮，故生年（或先天）白虎就在申宮。同樣的，流年白虎就一定在流年宮位的財帛宮。例如戊寅流年，流年白虎就在戊宮。

假如某一事項宮位很凶時，若再有（先天或流年）白虎進入，就有加重其凶的作用。例如如盤三十二的男命，武殺在卯坐命，丁未年生人，擎羊在未來沖，使命宮成為隱藏的「因財持刀」凶格，同時白虎也進入命宮。等走到壬子限，武曲化忌，就來引動卯宮的凶格作用，此時白虎對卯宮的凶象才會有加重的作用，故卯宮在此大限就相當凶，但卻不能只因宮位有白虎進入，就一定會有「刑傷」發生。

### 第四章 武曲

| 地支 | 天干 | 主要星曜 | 大限 | 备注 |
|------|------|----------|------|------|
| 巳   | 乙   | 陀罗     | -    | -    |
| 午   | 丙   | 禄存     | -    | -    |
| 未   | 丁   | 天机科、擎羊 | -    | -    |
| 申   | 戊   | 破军、紫微 | 僕役 74-83 | -    |
| 酉   | 己   | 天钺、天府 | 迁移 64-73 | -    |
| 戌   | 庚   | 太阴、禄 | 疾厄 54-63 | -    |
| 亥   | 辛   | 天魁、贪狼、廉贞 | 财帛 44-53 | -    |
| 子   | 壬   | 巨门忌 | 子女 34-43 | -    |
| 丑   | 癸   | 天相 | 夫妻 24-33 | -    |
| 寅   | 壬   | 天同、天梁 | 兄弟 14-23 | -    |
| 卯   | 癸   | 七杀、武曲 | 命宫 4-13 | 白虎 |
| 辰   | 甲   | 太阳 | -    | -    |
| 中心 | -    | -        | -    | 男命丁未年月日时，金四局 |

盤三十二
武殺在卯坐命，丁未年生人，擎羊在未三合來沖。壬子限，武曲化忌，引動卯宮「因財持刀」凶格的凶性，更因先天白虎也坐入卯宮會更加重卯宮的凶象。

## 先賢曰：「鈴昌陀武，限至投河。」

先賢並對之有註解如下：「此四星入命，主投河溺水而亡，行限逢之，亦作此論斷，雖未必投河而死，而運途已終，若旺地而有吉星祿馬來救，亦驚險非凡，再如文昌鈴星武曲三星之行限，逢壬流年，流陀在戌與三星同，成為地網，更凶，必死無疑。」

本賦文主要在說明，當武曲、陀羅、鈴星及文昌同守命宮，或分由三方四正來會合時，只要武曲一化忌，就非常兇險。若是由文昌化忌所引動的「鈴昌陀武」兇格，其兇性亦強，惟不若由武曲化忌引動者來得兇。若是大限逢「鈴昌陀武」兇格，亦做同一論斷。賦文中的「限至投河」，在此是用以比喻「鈴昌陀武」兇格的兇性不但強烈，而且往往也來得很突然，以至於事情發生時，讓人措手不及，無法補救，終致潰敗，而不是說過此兇格者，就一定會去投河自盡。

至於「鈴昌陀武」兇格的兇性為什麼這樣強烈，可從四個方面來談。首先，武曲坐命者，財帛宮一定有廉貞坐守。當武曲化忌時，因三方四正合會有陀羅及鈴星，使命宮不但成為忌煞交沖，且和廉貞合為正格的「財與囚仇」兇格。其次，武曲化忌與鈴星也合為「寡宿」兇格。接著，再從星曜屬性及五行相剋作用來探討。武曲、陀羅及文昌均屬陰金，金星本主剛硬，當金星過多時，就易失之過剛。而鈴星屬陰火，當武曲化忌時，火剋金就相當凶，再加上又是陰火剋陰金，是陰陰相剋的「無情剋」，其凶性就更為強烈。最後，因陀羅在命理有主「凶厄」作用，且為「暗」星，再加上前述四星曜的屬性均屬陰，而陰主「晦暗」，故其凶象常隱而不顯，不易為人察知，等到發現有問題時，往往已經來不及或無法補救。綜合上述說明，就可瞭解「鈴昌陀武」凶格的凶性，為什麼會這樣強烈的原因。

基本上，「鈴昌陀武」凶格可分為先天、大限及流年三種情形。若是先天命格成「鈴昌陀武」凶格者，只要大限來引動此凶格，則此大限就非常凶。

若先天命格不為「鈴昌陀武」凶格，而是大限逢此凶格，此時只要流年再來引動此一凶格，則此流年就相當凶。例如盤三十三的男命，先天命宮在戌，三方四正合為隱藏的「鈴昌陀武」凶格。走到壬午限，武曲化忌，致使大限事業戌宮（也是先天命宮）成為「鈴昌陀武」凶格。走到壬午限，武曲化忌，致使大限事業戌宮（也是先天命宮）成為「鈴昌陀武」凶格。走到壬午限，武曲化忌，致使大限事業戌宮（也是先天命宮）成為「鈴昌陀武」凶格。凶格的凶性，故此大限恐難順利度過，因十年中有一半以上的流年，皆相當凶之故。

星曜任一化忌，只要是流年的擎羊或陀羅進入戌宮的三合方，皆有可能會引爆「鈴昌陀武」凶格。只要大限逢武曲化忌，並坐會鈴星及文昌，此時只要流年陀羅再進入此宮位的三合方四正，即形成流年的「鈴昌陀武」凶格，故此一流年就相當凶。例如盤三十四的戌宮，武曲和鈴星及文昌同宮，逢壬干大限，武曲化忌，此時只要流年的陀羅再進入戌宮的三方四正，即逢流年天干為乙、丙、戊、壬時，此一流年就構成「鈴昌陀武」一凶格，故此流年以凶論。惟須注意的是，在上述天干為乙、丙、戊、壬的流年中，以丙年跟壬年較凶，除因流年陀羅分別坐入辰宮與戌宮引動流年的「鈴昌陀武」一格外，丙年另有廉貞化忌並流年擎羊沖戌宮，而壬年則因流年導致武曲再度化忌，故此二流年皆相當凶。至於丙年與壬年何者較凶，須視實際星曜組合及所論事項而定，卻不能如賦文所言，只因戌宮為地網，逢壬流年，流陀在戌與三星同宮，就一定「更凶」，甚至是「必死無疑」。

最後必須注意的是，若是大限已逢武曲化祿，而在某一流年因武曲化忌，形成流年的「鈴昌陀武」一凶格，則此一流年雖不佳，卻不一定就以凶論。例如盤二十三的命造若為女命，則因乙年女命的限運為順行，走到己丑限，武曲化祿，此大限以吉論。此時若逢天干為壬的流年，武曲由化祿轉為化忌，造成此一流年為「鈴昌陀武」一凶格，但因在論及流年的吉凶時須以大限為基礎，由於大限吉，故此一流年的凶象就較小。

| 宫位与星曜 | 宫位与星曜 | 宫位与星曜 | 宫位与星曜 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 地地<br>空劫<br><br>辛<br>巳 疾厄 55-64<br><br>擎鈴<br>羊星 文昌 貪狼<br><br>庚<br>辰 遷移 65-74<br><br>祿存<br>太陰忌<br><br>己<br>卯 僕役 75-84<br><br>陀羅<br><br>戊<br>寅 事業 | 巨門<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>紫微科<br>天府<br><br>己<br>丑 田宅 | 天廉<br>相貞<br><br>壬<br>午 財帛 45-54<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>土五局<br><br><br><br><br><br><br><br><br>天機祿<br><br><br>戊<br>子 福德 | 天梁樑<br><br><br><br>癸<br>未 子女 35-44<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>天魁<br><br>破軍<br><br>丁<br>亥 父母 |
| 天鉞<br><br><br><br><br>甲<br>申 夫妻 25-34<br><br><br>火星<br><br><br><br>乙<br>酉 兄弟 15-24<br><br><br>文曲<br>武曲<br><br><br><br>丙<br>戌 命宮 5-14 身 | 七殺<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>太陽 |

盤三十三
先天命宮在戌，三方四正合為隱藏的「鈴昌陀武」凶格。走到壬午限，武曲化忌，戌宮就成為正格的「鈴昌陀武」凶格，此時只要流年再使武曲、廉貪、貪狼或文昌任一星曜化忌，或者是流羊、流陀進入戌宮的三合方，皆有可能會引爆「鈴昌陀武」凶格的凶象，即此十年中有一半以上的流年皆相當凶，故命造在壬午限恐難順利度過。

| 地支 | 星曜 |
|------|------|
| 巳 | 巨门 |
| 午 | 廉贞天相 |
| 未 | 天梁 |
| 申 | 七杀 |
| 辰 | 文曲贪狼（陀羅） |
| 酉 | 天同 |
| 卯 | 禄存太阴忌 |
| 戌 | 铃星（陀羅）文昌武曲忌 |
| 寅 | 紫微天府（陀羅） |
| 丑 | 天机 |
| 子 | 破军 |
| 亥 | 地空地劫太阳 |

盤三十四
大限走到壬干大限，造成戌宫的武曲化忌，由于戌宫有铃星及文昌同宫坐守，此时只要流年的陀罗再进入戌宫的三方四正，则此一流年就构成「铃昌陀武」凶格，故此流年以凶论。

## 先賢曰：「武曲貪狼加煞忌，技藝之人。」

先賢對之有註解如下：「身命武貪，不見吉袂，不能富貴。加煞及化忌來沖，多是百工技藝之人，勞碌飄泊，為福不全，不然夭折。」

本賦文主要是在說明，武貪的組合若無吉化，即不見六吉星及祿權科，就無富貴可言。反之，若是見多煞星及有化忌來沖，就較適合從事與技藝相關的工作，一輩子勞碌飄泊，縱能享福亦有所不全，否則就會夭折。又，百工技藝在此係泛指各種工匠及工藝。實則任一星曜入命若無吉化，又見多煞星及有化忌來沖，其賦性作用所呈現出來者以負面居多，因此與人相處就易有寡合現象，故較不適合從事須人際往來頻繁的工作，而較適合去學技藝，以求得一技之長，好賴以謀生，並不「此云乃武曲在巳亥宮守命，加煞或與刑囚諸惡同值，多主手藝安身之人」。藝安身」，而《全書•諸星在命身及十二宮吉凶要訣》亦有「武曲平閑宮守命，加煞者手藝安身」的類似敘述，並有註解如下：「此云乃武曲在巳亥宮守命，加煞或與刑囚諸惡同值，多主手藝安身之人」。有關武貪組合的命理現象，在前面已有詳盡的解說，就不再贅敘。

## 紫雲論斗數星曜賦性

### 第五章 天同

天同陽水，化氣曰福，古傳賦文常認為天同為福星，就不怕忌煞，但真的是如此嗎？本文將從星曜賦性所主或專司著手，並透過天同五行屬水及屬性為陽的特質，對天同的命理作用逐一加以解說，並指出其與同樣「動」的屬木、屬火星曜行事不同之處。

天同為福星，但若男命得之於事業宮，卻有「福星居於官祿，卻成無用」的說法。到底天同坐入事業宮的吉凶該如何推論？走到天同的大限又如何？如果是小孩或老人遇到天同，此時天同的作用又如何？本文對此有詳盡的解說。

天同在十二地支宮位中，有將近一半是陷宮，而古傳賦文對女命天同陷宮者的婚姻，幾無好評。本文將採用邏輯一貫且層次分明的方式，對女命天同陷宮者的婚姻命理現象，加以闡述。

傳統斗數論命以命身格局為主，但對於太歲宮位的意義及作用，幾近一無所知。惟因太歲宮位在斗數論命扮演非常重要的角色，而古傳賦文於此幾無著墨。為增進讀者對太歲宮位的了解，並方便後續賦文的闡釋，在此特將太歲宮位的意義及作用，做一解說。一個人是否會生病或生什麼病，往往跟個人體質有關。而一個人的體質，相當程度是受到父母遺傳的影響。因此如何採用父母生年資料推論一個人的健康，即為太歲入宮法在這方面的應用。本文將介紹何謂「太歲入宮法」，並透過不同命例來示範如何採用「太歲入宮法」去推論一個人的健康，即會否生病或生甚麼病。有關天同的格局除眾所熟知的「馬頭帶劍」、「寅申最喜同梁會」、「善福守于空位」、「天竺生涯」諸格局外，其他如「天同戌宮逢化忌，丁生命遇反為佳」、「女命天同，必是賢」、「同月陷宮加煞忌，技藝贏黃」、「天同會吉壽元長」、「子羽才能，巨宿同梁沖且合一等亦為常見的格局。本文將以理論命盤為主，再佐以相關命例，對這些格局的作用，加以闡述。

#### 基本賦性

> 先賢曰：「天同陽水，南斗第四星，可延壽，為福德之主，化氣曰福。天同福星，乃益壽保生之宿。」

天同五行屬水，屬性為陽，為南斗第四星，其在命理的作用會特別顯現在「福德」方面。由於天同呈現在命理方面為「福」，因此古傳賦文在提到天同，常以「福星」稱之。天同除有增長壽命的作用外，也會呈現在保持或維護生命方面，即天同在命理的作用會特別顯現在一個人的「壽命」與「健康」方面。在此必須要加以說明的是，賦文中說天同是「福德之主」的「福德」，指的是一個人在享受或享樂方面的福澤福份而言，並非指命盤上的「福德宮」，惟因福德宮的作用在某種程度上與此有關，因之一般人常不去細察其中分別，而將之混著使用。例如，天同坐命者在會度上與此有關，因之一般人常不去細察其中分別，而將之混著使用。此時天同的作用就與福德宮類似。然而，福德宮除與一個人能否勞逸有關外，尚有其他作用，例如，福德宮的吉凶，與一個人聚財的多寡難易有關，此時就無法僅憑天同坐命而做出相關的推論，故此時天同的作用就與福德宮不同。

在斗數的甲級星曜中和壽命有關者，有天機、貪狼、天同及天梁四顆星曜。就斗數命盤的組合而言，貪狼永遠不會在天同的三合方宮位，但天同坐命者，必有天機坐入三合方的事業宮。因天同與天機均為「益壽」之宿，且在彼此的三合方宮位，故在談到壽命方面，彼此就有互為引動加強的作用。再者，就甲級星曜在命盤的十二種組合來看，天同守命再坐會天梁者，更高達八種，由於天梁亦為與壽命有關的星曜，此時就會益加彰顯天同在壽命的作用。

因天同在壽命的作用，《全書·諸星入命身限吉凶訣》在談到天同入男命時，就有一「天同生命性溫良，福祿悠悠壽更長」的說法，而《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》也有「天同守命三方吉會，縱本宮值煞相守，亦主壽考之福」的敘述。但斗數星曜在其賦性所主或專司方面，視其星曜組合之吉凶，反而會凸顯出在這方面的特別好或特別不好。就「壽命」一事，天同旺宮（盤一）坐命且會吉多而不會煞（或會煞少）者，會彰顯出其在「壽命」的正面作用，即此人會較長壽。反之，若是天同在陷宮坐命且會煞多者，呈現在「壽命」方面則以負面作用較強，雖不能據此論斷此人一定會早夭，但大概也不會很長壽。

同理，天同為「保生之宿」，因此在談到「健康」方面，凡是天同坐命會吉多而不會煞（或會煞少）者，此人健康情形大概不錯。反之，若天同坐命會煞多者，恐怕一辈子就易体弱多病。

在了解星曜赋性作用皆有其正面与负面作用后，就不能只凭天同是福星，就认为天同坐命者一定会如《全书·诸星问答论》所说的「不畏诸煞同缠，限若逢之，众煞冲照，灾祸亦不过重。同曜十二宫中皆曰福，无破定为祥」一般，仍须视星曜组合的会吉会煞多寡而定。此即《全书·诸星入命身限吉凶诀》在谈到天同入男命时，则有「天同守命落闲宫，火陀煞合更为凶」的说法，而《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》虽有天同守命者「不惧诸煞同宫」之说，但也有「与擎羊同值身命于闲陷之宫，肢体遭伤；与陀罗同宫，肥满而目眇」等负面的叙述。

> 《全集·形性赋》云：“天同肥满，目秀清奇。”

除本赋文外，《全书·诸星入命身所主形态性格》在谈到天同坐命者虽有“相貌圆满，眉目清秀”的类似说法，但《全书》在此方面却也另有截然不同的描述，即“天同陀忌，肥满目眇而晦盲，形貌粗（《全书·增补赋性论》）、「与擎羊同值身命于闲陷之宫，肢体遭伤；与陀罗同宫，肥满而目眇」等。

## 紫微斗数星曜赋性

### 第五章 天同

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|:---|:---|:---|:---|
| 天同：陷 | 太陰：陷<br>天同：陷 | 巨門：陷<br>天同：陷 | 天梁：旺<br>天同：平 |
| 辰 | 命年月日時 | | 酉 |
| 天同：平 | | | 天同：平 |
| 卯 | | | 戌 |
| 天同：平 | | | 天同：平 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 天梁：旺<br>天同：平 | 巨門：陷<br>天同：陷 | 太陰：旺<br>天同：旺 | 天同：陷 |

盤一

天同在十二地支宮位的廟旺利陷。天同僅在子宮為旺宮，其餘的宮位不是平宮就是弱陷。又，亥宮為水位，天同屬水坐入亥宮，造成水太過旺，反以弱陷論。

### 第五章 天同

體遭傷；與陀羅同宮，肥滿而目眇。《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》。至於先賢對天同坐命者的外貌則有一入命主人年少面白，老年微黃色，長方臉型，入廟肥胖，弱陷矮小，「若逢煞星同度沖破，則主孤單、破相，若與陀羅同度，多有眇目、斜視之象」等敘述。

古傳賦文在以星曜來論人之外貌時，其說法常自相矛盾，且因文字敘述過於簡潔，也就無從判斷其依據何在，但應不外乎從論命經驗或是星曜的五行屬性著手。由於缺乏翔實的記錄可循，根據論命經驗所得出的相關賦文，其適用範圍就值得商榷。至於根據星曜五行屬性所得出的賦文，只要不悖離常情，則多少可做為參考之用，然僅限於華人或黃種人（請參閱天機星註三的說明）。

根據作者論命觀察所得，不論是任何星曜坐命者，只要是在旺宮且會多吉星時，其人長相應不錯，且身材也較為高大、肥胖，此時若再加會丙級桃花星，則主外貌較為吸引人。反之，若是命宮星曜雖坐旺宮但會吉少而會煞多者，或是命宮星曜弱陷且會少吉星者，不但外貌不揚，而且身材也較瘦弱。然上述僅為大概的原則，要談論一個人的外貌及身材，不但要視實際命盤的星曜組合，同時還要輸入父母的生年資料，才能做確切的描述。

在了解利用斗數星曜來論一個人的外貌及身材的上述原則後，也就不難理解為何古傳賦文在此方面的描述，會有如此大的差異。以下僅將作者論命觀察所得出，天同坐命者的外貌及身材的經驗，提供出來給讀者參考。一般說來，天同坐命者其臉型較長方，但天同坐命者則較為正方些。其次，天同旺宮坐命者，若再有祿星來坐會，此人體型往往會比較胖，甚至命宮不為天同坐命者，但若大限走到天同旺宮坐守且有祿星同宮者，在此大限也容易發胖。另外，天同坐命者，若有擎羊或陀羅同宮則主其人易遭外傷（但不一定會如先賢所說的一定是臉上受到外傷，即破相，或是眇目或斜視），若是有火星或鈴星同宮則主其人易生病疾，惟仍須視是否有吉化或忌煞引動而定，不可一概而論。例如，天同僅在丑未與巨門同宮，此時若再坐會火鈴，則主命造較易生病，但是是否會如賦文所說天同「守命遇巨門火鈴，必生異痣」，卻也未必如此。至於先賢認為天同坐命者，「若逢煞星同度沖破，則主孤單、破相」，其中的「孤單」是指親情方面的孤剋，即輕者為親情疏淡，嚴重者甚至有生離死別的情事發生。惟須注意的是，任何星曜坐命只要會太多忌煞，且又不會吉或會吉少者，皆易有此現象發生，並不限於天同一星。

先賢曰：「性溫和慈祥，有機樞，無激亢，精通文墨。」

上述賦文中的「機樞」，原意為比喻事物的關鍵部分，在此則是指機智（聰明）、變化，「激亢」係指激動、衝動。《全書·諸星在命身宮吉凶所主》亦有與本賦文類似的敘述，即天同「於人之身命，主為人謙遜，稟性溫和，心慈耿直，文墨精通，有奇智，無亢激。」除上述賦文外，《全書·諸星入命身限吉凶訣》在談到天同入男命或女命時，分別有「天同守命婦人身，性格聰明百事通」或「天同守命婦人身，性格聰明伶俐人」的說法。而《全集·論身命十二宮吉凶星訣便覽》在談到天同坐命者，則有如下的敘述：「天同廟旺聰明，文藝精通，博學多能，機巧，富貴高壽，不貴亦主大富。陷地詭諂多愁，口談仁義，平常。」又，機巧即機敏靈巧，詭謫即奇特、怪誕。天同五行屬水，正好和金是兩個極端的對照。金因內聚之特性，不但剛硬，而且也具備某種特定的形狀。而水本身不但沒有特定的外形，且會不斷由高向下並往四周擴散，直到受到阻礙為止。也就是說，水會根據所處的環境來調整其形狀，直到它和環境達到平衡狀態時，此時只要不再受到外力的作用，就會繼續維持在此平衡狀態，此時所呈現出的是水性「溫和」及「適應環境」的一面，即水性呈「靜」的一面。由上述水的特質，就可衍伸出命宮星曜五行屬水者，個性會顯得較溫和，且能隨遇而安，較不會堅持己見，因此往往會予人一種隨和、謙遜的感覺。對一個性情溫和又能隨遇而安的人，就不會激動。若從養生觀點來看，一個遇事不會激動的人，往往也可能會較長壽，此即前述天同主壽命的賦性作用之所由來。然在此亦須指出，相較於水性溫和及適應環境的一面，水也有水勢洶湧及驚濤駭浪的另一面，即水性呈「動」的一面。當水星坐命且會吉多而不會煞（或會煞少）者，其人個性就會顯現前述的溫和及隨遇而安的特質。反之，當水星坐命且會煞多而不會吉（或會吉少）者，其人個性反而會顯得很不穩定，容易激動，情緒起伏大，無法隨遇而安，對環境的適應力差。水還有一個特質，即當受到外力的作用，不論此作用力大小，它都會立刻有所反應，即命宮星曜五行屬水的人，因其「易動」的本質，對外在環境變化的感覺相當敏銳。但同樣是對外在環境變化的感覺很敏銳，命宮星曜五行屬水的人表現在處理事情方面，卻和命宮星曜五行屬木或火的人有所不同。在太陽星中曾提及，木性的機智與靈活是較按部就班，有跡可尋，故天機或貪狼坐命者在處理事情時，往往會依循某種模式來進行。而火性的急智會造成遇事能快速的臨機應變，故太陽坐命者一有事就按耐不住，會急著去做，而且處事方式，往往就比較沒有一定的模式。但天同坐命者在受到外來刺激時，他會順著當時環境的狀況來回應，而且處理的方式也會隨環境的變化而改變，故遇事能隨機應變、知所變通。

惟須注意的是，上述天同坐命者遇事能隨機應變、知所變通，是指天同在會多吉星且會少煞星（或不會煞星）時，始是。反之，若天同坐命者在會多煞星且會少吉星（或不會吉星）時，遇事反而會不知變通，不懂得隨機應變，造成與人相處易有寡合現象。

又，水的這種受外力就「易動」的本質，加上前述水性呈「靜」與呈「動」的特性，會造成天同坐命者在個性上的多變化。其實不只天同如此，凡是屬水星曜坐命者，大致都有這種特質。即屬水星曜坐命宮的人，個性都有難以捉摸的一面，即使是關係密切的親人和他相處一輩子，也不一定能了解。例如破軍在古傳賦文有一「破軍一曜性難明」的說法，為何性難明，因為破軍五行屬水，性格上「波動」的很厲害，加上破軍另主「變動」的賦性作用，故破軍坐命宮的人，外人根本很難抓住他的個性。但同樣是性格令人難以捉摸，天同屬性為陽而陽主外顯，破軍屬性為陰而陰主內斂，故破軍坐命者的個性就較天同坐命者更難以掌握。

而陽主外顯，破軍屬性為陰而陰主內斂，故破軍坐命者的個性就較天同坐命者更難以掌握。就斗數甲級星曜在命盤的排列組合而言，天同坐守宮位的三方四正的星曜為天機、天梁、太陰及巨門四種，除巨門外，均為南斗柔星。再者，天同坐命者其事業宮必定有天機坐入，此時再坐會天梁的比例也很高。即天同坐命者的星曜組合是以天同、天機二星曜為主，其次再加上天梁等其他的星曜。由於天機屬木為善星，得天同水來相生後，更能發揮其善星的本質，而天梁為蔭星亦帶有善星的作用，故天同坐命者只要會少煞星，其人心地大概都不差，若再加會吉星，就更能凸顯其善良仁慈的正面作用。

在天機星部份曾提及，任一星曜只要是旺宮坐命者，不論是否會有吉星，就可以推斷此人的聰明才智應不會太差，若再坐會昌曲魁鉞及化科等吉星，就會更加聰明，天機星如此，天同星也是如此。

若再細察甲級星曜在命盤的排列組合，可以觀察到，除巨門天同在丑未二宮坐命者外，天同在其他宮位坐命者，若不是本身坐會機梁，就是事業宮坐會機梁。在天機星部份曾指出，機梁組合的人的學習能力強，因此可以推斷天同坐命者的學習能力也強，此時若再加會昌曲，並有適當的學習環境，不但會造就此人學識好，且在文字的表達能力亦佳，此即賦文所說「有機樞」及「精通文墨」的來由。

先贤曰：「此星男若得之於事業宮，如本命無格局，反不以吉論，因福星多安享，反不能創造矣。」

古傳賦文對於天同坐入事業宮亦有類似的說法，如《全集．準繩論》有云：「福星居於官祿，卻成無用」，先賢於此有同樣的敘述，即「福星居於官祿，卻成無用」，更進一步解說如下：「事業宮若逢福星單守，即或廟旺，亦無大發展，多宜守祖業，若本命不利，又不能依祖，則更不佳，但若人本命有格局，如立命來宮而無正星，日月對照加吉，財逢巨機，事業得福星，當不作此論。又例：巨在亥宮之命，太陽在巳對照，大吉，事業之天同，不作無用論也。再若有正星同度之事業，亦不作此論。」

斗數在推斷一個人的事業事項，必須從命身格局與事業宮著手，同時還必須考慮此命造的實際工作性質，如此才能使命理推論與實際狀況相互符合。此乃因命身格局是決定一個人的特有「性格」和「能力」的最大因素，而且會將之強烈的表現在其所從事行業的處事風格與能力，而事業宮則是代表此人在事業上可能顯現出的一種意識型態或潛在能力（註一）。

前已提及，天同為福星，當天同坐命會多吉星時，代表此人能享福（或安享）。若天同坐人事業宮，代表此人在事業上的心態亦偏向安享。而傳統上男人須負擔家計，不論是個性或在事業上的心態，若是太過安逸，皆不以好論。惟須注意的是，這是傳統的觀念，現今社會觀念已不同，此說亦適用於女命。

例如盤二的男命，巨門在亥坐命，天同坐入事業宮。丙年生人，天同化祿在事業宮，會更加突顯出天同「安享」的作用，致使此人在事業上會呈現出懶洋洋的心態，做起事來易有動口不動手的現象，就不利於事業及其開創。此時若有祖產可得或祖業可守，則尚無妨，反之若無祖產可得或祖業可守，且又不願努力工作，恐怕就會一事無成，境遇不好時，甚至連謀生都有問題。

盤二的命例雖然說明了「福星居於官祿，卻成無用」的作用，但先賢在解說中亦指出，並不是天同坐入事業宮就一定不好，此時仍要看命宮及事業宮的星曜組合而定。

盤三的命造為牙科醫生，如同盤二的命例，同樣是巨門在亥坐命，但甲年生人，擎羊和天同同踞。由於巨門在亥為旺宮，而事業宮的天同除因與擎羊同宮外，自乙亥限到丁卯限連著五個大限皆有化祿吉化卯宮，使得擎羊煞星的衝擊作用得以發揮，反而主開創，有利於事業。因命宮強旺及行限對事業宮的連祿作用，此時三方所造成的忌煞交沖，僅主辛勞或可能是健康或其他的問題（註一）。

惟須注意的是，只有當命宮強旺者，事業宮遇凶星，此時才有因沖而動，因動而發作用利于事业的开创。但若命宫不强旺者，则不作此论。

在此必须指出的是，虽然先贤在注解中特别举例提到「巨在亥宫之命，太阳在巳对照，大吉。事业之天同，不作无用论之也」，但从上述对盘二及盘三的解说显示，却不能只因巨门在亥宫坐命，对宫有太阳会照，就说事业宫之天同一定能发挥在事业上的正面作用，仍须视会吉会煞及是否能制煞为用而定。

至于先贤注解中所说的「若人本命有格局，如立命未宫而无正星，日月对照加吉，财逢巨机，事业得福星，当不作此论」，此亦说明在推论一个人的事业事项时，不能只考虑事业宫的吉凶，必须以命身格局为基础一并考量。

例如盘四的命例，丁年生人，命宫在未无甲级星曜，擎羊在命宫单守，对宫有日月坐守「奇嘉会」，能发挥格局的正面作用，此时天同虽为忌煞交冲，但因命宫强旺就被制煞为用，此时事业宫的天同，就不作无用之论。有关「日月同临，官居侯伯」格局的作用，请参阅太阳星的相关解说。

最后还有一种情形，即天同坐入事业宫，另有甲级星曜同宫，此时天同就不一定以「无用」论之，此即先贤在注解中所说的「再若另有正星同度之事业，亦不作此论」。例如天同与太陰同度在子为「水澄桂萼」格局即是，此时若同阴会有吉星，就能发挥「水澄桂萼」格局利于事业的正面作用，天同就不以「无用」论之。针对此说，先贤亦有叙述如下：「但如另有正星同宫，当另作他论，例如与太阴同度在子，乃水澄桂萼之格，大吉。」关于「水澄桂萼」格局，将于太阴星中再加解说。

在此必须再加以说明的是，并不是只有天同坐入事业宫或命身宫才会有「福星居于官禄，却成无用」或类似的作用，当大限走到天同坐守的宫位时，亦可能有此现象发生，先贤对此则有叙述如下：「如壮年逢之，亦不能开创，故虽庙地，仅是坐享，弱陷则更不利矣。」

例如盘五的男命，丙年生人，廉贞化忌并羊陀三合来冲，使命宫成为忌煞交冲宫位，甚弱。走到辛卯限，巨门化禄引动卯宫原有天同化禄的吉象，会更加凸显出天同「安享」的作用。故走到辛卯限，人虽在青壮年，却因天同的福星作用，在事业上会倾向于安享、守成的心态，反而显得懒洋洋的，在事业上也就不思振作。此即先贤在论及天同时所说的「如壮年逢之，亦不能开创，故虽庙地，仅是坐享，弱陷则更不利矣。」

相反的，同样是廉相在子坐守，壬年生人，擎羊在子同踞，三合亦有武曲化忌来冲，但子宫得天梁化禄及禄存吉辅后，反以强旺论（盘六）。走到癸卯限，天同坐守且有吉化，加上先天命宫得破军化禄吉化后，更显强旺。此时天同被火铃夹制后，虽因天同属水且火铃属火而有水火相克作用，但因本命格强旺，此时天同因水火相克的冲动激发作用而有作为，就不以安享论（注三）。从盘五及盘六的命例显示，走到天同坐守的大限，天同究竟是以「安享」或是「有作为」，主要在于命宫的吉旺，其次则是天同的会吉会煞，来做决定。若是命宫强旺者，走到天同坐守的大限，虽会因天同会吉或会煞而有所影响，但因本命强旺，此影响较不大。若是命宫弱陷，走到天同坐守的大限，此时天同若会吉，则会凸显出其懒洋洋的心态，反不利于事业。

### 事业。

**盘二**

| 癸巳 遷移 63-72 | 甲午 疾厄 73-82 | 乙未 財帛 | 丙申 子女 | 丁酉 夫妻 | 戊戌 兄弟 | 己亥 命宮 3-12 | 庚子 父母 13-22 | 辛丑 福德 23-32 | 庚寅 田宅 33-42 | 辛卯 事業 43-52 | 壬辰 僕役 53-62 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 祿存 太陽 | 羊 破軍 | 天機 權 | 紫微 天府 | 天鉞 太陰 | 貪狼 | 巨門 天魁 | 廉貞 天相 忌 | 天梁 | 七殺 | 天同 祿 | 武曲 陀羅 |
|  |  | 男命 丙年 月 日 時 |  |  |  |  |  |  | 木三局 |  |  |

巨門在亥坐命，事業宮在卯有天同坐守。丙年生人，天同化祿，會更加凸顯出天同「安享」的作用，不利於事業。

**盘三**

| 宫位1 | 宫位2 | 宫位3 | 宫位4 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 己 巳 遷移 66-75 身<br>太陽忌 | 庚 午 疾厄 76-85<br>破軍樺 | 辛 未 財帛<br>鈴星姚宿 天機 天鉞 | 壬 申 子女<br>天紅官戀 地劫 天紫府微 |
| 戊 辰 僕役 56-65<br>白華虎蓋 右弼 武曲科 | 一九九四年甲戌年大運<br>丁 51 卯歲 火六局 | 牙科醫生 | 男命 一九四四年七月廿八日酉時<br>癸 酉 夫妻 咸池 太陰 天福 |
| 丁 卯 事業 46-55<br>璧天大羊刑耗 天同 天恩台貴光輔 | | | 甲 戌 兄弟<br>天喪哭門 左輔 貪狼 |
| 丙 寅 田宅 36-45<br>地天陰空虛煞 祿存 七殺 鳳天閣馬 | 丁 丑 福德 26-35<br>陀羅 天文文魁曲昌 天梁 八三座台喜 | 丙 子 父母 16-25<br>官符 天廉相貞祿 龍池 | 乙 亥 命宮 6-15<br>火孤星辰 巨門 封誥 |

命造為牙科醫生，事業宮的天同得擎羊同躋後，復因事業宮的連祿，使得擎羊煞星的沖擊作用得以發揮，反主開創，有利於事業。

**盘四**

| 宫位 | 星曜 | 天干地支 | 宫名/年龄 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 夫妻 | 陀罗、天梁 | 乙巳 | 22-31 |
| 兄弟 | 禄存、七杀、擎羊 | 丙午 | 12-21 |
| 命宫 | (无主星) | 丁未 | 2-11 |
| 父母 | 廉贞 | 戊申 | - |
| 子女 | 天相、紫微 | 甲辰 | 32-41 |
| 福德 | 天钺 | 己酉 | - |
| 财帛 | 巨门(忌)、天机(科) | 癸卯 | 42-51 |
| 田宅 | 破军 | 庚戌 | - |
| 疾厄 | 贪狼 | 壬寅 | 52-61 |
| 迁移(身) | 太阴(禄)、太阳 | 癸丑 | 62-71 |
| 仆役 | 天府、武曲 | 壬子 | 72-81 |
| 事业 | 天魁、天同(权) | 辛亥 | - |

**命盘中心信息：**
- 男命
- 丁年生
- 月、日、时
- 水二局

本命為「日月同臨，官居侯伯」格局，丁年生人，使命宮成為「三奇嘉會」，更能發揮命宮格局的正面作用，此時事業宮的天同就不作無用之論。

#### 大限走到天同坐守的現象

**盘五**

| 擎羊<br>甲<br>午 遷移 65-74 | 天機<br>樑<br>乙<br>未 疾厄 75-84 | 天紫<br>府微<br>丙<br>申 財帛 | 天<br>鉞<br>太陰<br>丁<br>酉 子女 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 祿存<br>太陽<br>癸<br>巳 僕役 55-64 | 武曲<br>男命<br>丙年<br>月<br>日<br>時 | 破軍 | 貪狼<br>戊<br>戌 夫妻 |
| 陀羅<br>壬<br>辰 事業 45-54 | 土五局 | 天同<br>祿<br>辛<br>卯 田宅 35-44 | 天相<br>貞忌<br>己<br>亥 兄弟 |
| 七殺<br>庚<br>寅 福德 25-34 | 天梁<br>辛<br>丑 父母 15-24 | 天魁<br>巨門<br>庚<br>子 命宮 5-14 | 廉貞<br>天相<br>忌 |

廉貞天相在子坐命，丙年生人，命宮忌煞交沖，甚弱。走到辛卯限，人雖在青壯年，卻因天同的福星作用，在事業上反而顯得懶洋洋的，不思振作。

**盘六**

| 天文 鉞曲 太陽 | 破軍 天福 | 天機 台輔 | 天孤刑辰門 | 天紫府微 檻 天馬 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 乙 巳 僕役 53-62 | 丙 午 遷移 63-72 | 丁 未 疾厄 73-82 | 戊 申 財帛 | |
| 鈴寡陰 武<br>星宿煞 曲<br>忌 恩鳳<br>光閣 | | 男命<br>一九四二年十二月二十一日丑時<br>壬午 | 文昌 太陰<br>紅鸞<br>己 酉 子女 | |
| 甲 辰 事業 43-52 | | 陳先生<br>一九八八年戊辰年大運<br>甲47辰歲 | 陀地官華<br>羅空符蓋<br>庚 戌 夫妻 | 貪狼<br>天龍<br>官池 |
| 咸池 天左<br>魁輔<br>科 天同<br>八封天<br>座誥喜 | 木三局 | | | |
| 癸 卯 田宅 33-42 | | | | |
| 火白<br>星虎 七殺<br>大耗 | 天梁祿 | 罍地天天天<br>羊劫姚哭虛<br>天相貞<br>天貴 | 祿右<br>存弼 | 巨門<br>三台 |
| 壬 寅 福德 23-32 身 | 癸 丑 父母 13-22 | 壬 子 命宮 3-12 | 辛 亥 兄弟 | |

廉相在子坐守，壬年生人，命宮雖也忌煞交沖，但因得雙祿吉輔，反以強旺論。走到癸卯限，天同坐守，但因命格強旺，而且天同被火鈴夾制後有水火相剋作用，此時的天同反而代表有作為，不以安享論。

註一：有關斗數在事業方面的說明，請參閱紫雲著《斗數論事業》（此書於一九九一年由時報出版社出版，後於二〇一一年再由武陵出版社出版）書中「導論」一文。

註二：有關盤三的命例在健康上的論斷，請參閱紫雲著《斗數論疾病》（此書於一九九六年由時報出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）書中「十二指腸潰瘍——談心火的另一類病變」一文。

註三：有關命造在癸卯限的作為及其命理解說，請參閱紫雲著《從斗數看人生》（此書於一九九三年由時報出版）## 紫雲論斗數星曜賦性

出版社出版）書中「田宅宮」一文的命例「平地起高樓」。

先賢曰：「不論年齡之少及老也，此星最喜會天梁及左右，秘經有云：「蔭福聚不怕凶危」，二星僅寅申二宮同處，以寅較申為佳，加吉扶，多是富貴雙全之人。」

上一賦文提到天同坐入事業宮或大限逢天同坐守時，不論男女，若天同會吉不會煞，會造成此人在事業上的心態傾向於安逸，就不利於事業，特別是在青壯年時期，應該要努力學習及工作，故不喜天同之安享特質。但對小孩及老人而言，安享意味著被人照顧及能享受生活。故對命宮或大限逢天同的小孩及老人，此時天同的安享作用反以吉論，此亦先賢在論及天同時另有如下說法的原因，即「再人幼年老年逢之，均作吉論，以其得父母之蔭護，及老年安享。」幼年在此是指第一大限，而老人則泛指退休之人或年齡大於一般退休之年齡者。

至於賦文中所說的「不論年齡之少及老也，此星最喜會天梁及左右」，此乃因天梁為「蔭」星，而「蔭」在此指的是「庇蔭」，即照顧之意。而年少及年長之人喜得他人之照顧，再加上天同的安享作用，更是相得益彰。至於左輔右弼二星在此的作用，除因其為吉星能發揮同梁二星的正面作用外，此二星在命理有「持續」、「扶持」及「多方面」的作用，而對小孩及老人的照顧不但必須是持續、長久，且要周全，故同梁喜會左右。在此必須注意的是，如前所述，天同雖為福星，但在會多煞星及忌星時，不但不能安享，反主勞碌，同時也主凶險。而天梁雖為蔭星，在受多煞星及忌星的衝擊下，不但無法受到別人的照顧，而且也容易有意外災禍（有關天梁星主「意外」的賦性作用將於天梁星中解說）。職是之故，同梁坐命者在會多煞星及忌星時，除非是會多吉星，否則不論年齡為何，皆以不好論。故本節所說的小孩及老人最喜遇見天同或同梁的先決條件必須是，天同或同梁在會多吉星且會少煞星（或不會煞星）時，始能如是推論。

#### 蔭福聚不怕凶危

秘經有云：「蔭福聚不怕凶危」，同樣的話也出現在《全集·註解太微賦》，類似的賦文亦散見其他地方，例如《全集·斗數穀率》的「蔭福臨不怕凶沖」、《全集·太微妙論》的「蔭福聚會，那怕凶危」。基本上，這些賦文主要是在強調天梁及天同二星，一為蔭星，一為福星，只要此二星同宮坐守，就不怕凶惡危險的事發生。但是是否只要蔭福聚，就不怕凶危呢？卻也未必，如前所述，仍須視會吉會煞的多寡而定。

由於同梁僅在寅申二宮同度，且皆為旺宮，但同梁在寅其三方分別有天機及太陰旺宮來合，而同梁在申其三方的天機為旺宮但太陰則為弱陷，故相比之下同梁在寅就比在申來得旺些，此即賦文中所說的「二星僅寅申二宮同處，以寅較為佳」的原因。

至於賦文中所說「加吉扶，都是富貴雙全之人」，任何星曜只要是旺宮會多吉星且會少煞星，都是富貴之人，並不限於同梁在寅申二宮坐命者。

> 《全集·女命賦》曰：「廉貞清白能相守，更有天同理亦然。」

本賦文提到，不僅是廉貞坐命的女人能守婦道（有關廉貞星的賦性作用將於後再解說），天同坐命的女人也是如此。在《全書·諸星入命身限吉凶訣》裡也有類似的說法，即「天同守命婦人貞，性格聰明伶俐人」。

一般說來，不論男女，只要是天同坐命會多吉星而會少煞星者，其為人行事較能隨遇而安，不會有非份之想，加上個性溫和、善良，因此做起事來就能謹守本分不踰矩。古傳賦文卻將此一特質，強調在女人能守婦道一事上，只是在男尊女卑的社會下的產物。前面提到，只要天同坐命且會多吉星者，不論男女，聰明才智都不錯，因此賦文中的「性格聰明伶俐人」只是說明，對一個個性溫和又具聰明機巧的女人，自然會予人以「伶俐」（黠慧靈巧）的印象。

除外述對女命天同的正面說法外，同樣在《全書·諸星入命身限吉凶訣》裡卻另有截然不同的敘述，即「天同若與太陰同，女命逢之淫巧容，衣祿雖豐終不美，偏房侍人與人通」。《全書·諸星問答論》在論及天同時，亦有「女人逢煞沖破，刑夫剋子，梁月沖破宜作偏房」，而先賢對此亦多所著墨如下：「女命廟旺得之，一生安享，富裕，助夫益子，亦是相貌端莊秀麗，但巳亥二宮，女命雖美貌，加吉亦有富貴，而淫蕩不免，如在酉宮，女多再嫁，或是妾侍，因酉，乃水之沐浴地也，丑未宮落陷，加煞多是風塵中之女，若有吉扶，亦是先賤後富裕，不做全美論之。」

如上所述，天同旺宮坐命者，在會多吉星且會少煞星，甚或不會煞星的情況下，就能彰顯出其為人溫和、善良及仁慈的一面，加上凡事能隨遇而安、謹守本分的個性，多半就能與人和諧相處。

從前的社會，生活型態以大家庭為主，女人在操持家務時，須以和為貴，才能促進家庭的和樂。現今社會雖以小家庭為主，但家庭及其他人際關係的和諧，仍是家庭和樂不可或缺的因素。當一個女人能使家庭成員和樂相處及維持對外人際關係的和諧，就已達到如傳統所謂的「助夫益子」的功能，又能知足常樂，加上天同的「安享」作用，也就可能達到如先賢所言的「一生安享，富裕」（註四）。

至於賦文中有關女命天同的外貌部份，根據作者論命經驗，女命天同旺宮坐命者，只要會少煞星，外貌都較為端莊清秀，此時若再坐會紅鸞、天喜、天姚、咸池等桃花星，就會長得較嫻媚、漂亮。

如前述，斗數星曜在其賦性所主或專司方面，視其星曜組合之吉凶，反而會突顯在此方面的特別好或特別不好。當天同在陷宮坐命不會吉且會煞時，或者天同雖在旺宮坐命但不會吉且會多煞星時，其人不但不能隨遇而安，個性反變得相當不穩，無法平心靜氣，容易激動，此時雖不至於為惡，但原有溫和、仁慈的特質也不見了。像這樣的女命，雖不見得會如賦文所言的「女人逢煞沖破，刑夫剋子」，但因這種個性造成與人不易融洽相處，恐怕也無法「助夫益子」，一生也難達到前述的「安享、富裕」。

先賢提到女命天同坐入巳亥二宮時，「雖美貌，加吉亦有富貴，而淫蕩不免」。有關針對「淫蕩不免」加以解說。女命天同（並不限於巳亥二宮坐命）的長相及能否富貴，前面已經說明過，就不再贅敘，現僅就斗数排盘而言，天同在巳，天梁必在亥，反之亦然。不论天同在巳或亥，夫妻宫必在卯或酉，但不论何者均为空宫，即无甲级星曜坐守。若以天同在亥（盘七）为例，夫妻宫在酉为空宫，必须以对宫的巨机作用照入来论。

在太阳星部分曾提及，空宫的命理作用，即空宫因无甲级星曜坐入，一律以弱论，且其作用必须以对宫星曜的作用照入来论，但必须打个折扣。

天同不论在巳或亥坐命，因夫妻宫为空宫，必须以弱陷论。而星曜在弱陷宫位，除非是会吉多且不会煞或会煞少，否则其赋性作用以负面者居多。故天同不论在巳或亥坐命者，因命宫与夫妻宫均为弱陷宫位，除非命宫与夫妻宫会吉多且不会煞或会煞少，否则较不利于婚姻感情。

盘七
天同在亥坐命，夫妻宫在酉为空宫，必须以对宫的巨机的作用照入来论。因夫妻宫为空宫必须以陷弱来论，而星曜在陷弱宫位除非是会吉多且不会煞或会煞少，否则其赋性作用以负面者居多。故天同在亥坐命者，除非夫妻宫会吉多且不会煞或会煞少，否则较不利于婚姻感情。

，均為弱陷，再加上對宮的天梁不但是弱陷，而且天梁五行屬土，在本質上與屬水的天同正好相剋。星曜居弱陷宮位，又與三方的主要星曜相剋，除非是會吉多且不會煞，否則會更凸顯出賦性的負面作用。故天同在巳或亥坐命者，除非是會吉多且不會煞，否則會因前述的負面命理特質，造成個性相當不穩，想得多或胡思亂想，無法平心靜氣，再加上夫妻宮的負面作用，因此在感情婚姻方面較無法安於現狀，且易受外在環境的影響。

以上分析僅說明天同在巳或亥坐命者，在命宮與夫妻宮不會吉的情形下，較不利於感情婚姻，但卻不能據此就認為其人（尤其是女命）會如先賢所說的「淫蕩不免」。

在紫微星一文裡，曾針對桃花星的感情作用，有過詳盡的解說。一般說來，若主星之賦性沒有淫慾的成份，雖會再多的丙級桃花星，亦不見得會有淫慾方面的作用。但五行屬水的星曜，本身雖不帶有「淫慾」的成份，在會有紅鸞、天喜、天姚、咸池等丙級桃花星時，卻會因其水性易動的特質，而助長這些桃花星的感情作用。至於此感情作用的好壞，則須視實際星曜組合的會吉會煞而定，不能全以「淫慾」論之。

前已述及，天同在巳或亥坐命，因本身為弱陷宮位，且夫妻宮為空宮，而較不利於感情婚姻。若命宮見到桃花星者，則會助長命宮天同水星的桃花作用。若夫妻宮見到桃花星者，因夫妻宮在卯或酉皆為空宮，須以對宮巨機的作用照入來論，而卯宮及酉宮皆為沐浴地，加上對宮的巨門為屬水星曜，見了桃花星後，會益發彰顯出「水星坐入沐浴地」不利感情婚姻的作用（有關水星坐入沐浴地的命理特質，請見下節的說明）。

在談及婚姻感情時，一般而言，若是正常的婚姻感情就不能以「意外」來論。當一個人結婚後，在婚姻感情上有所謂的「意外」發生時，往往代表此人在感情方面有出軌現象，即有婚外情，或是有外遇。

天梁在賦性上有主「意外」的作用，故命宮或夫妻宮有天梁坐入者，而且此二宮位又會有諸多桃花星曜，在談及婚姻感情時，就得留意是否會有上述的「意外」現象發生。天同在巳亥坐命者，因對宮天梁的作用，就可能會有如上述在感情方面的「意外」現象。

因此，天同在巳或亥坐命，只要命宮或夫妻宮會到桃花星，此時若命宮及夫妻宮會吉多且不會煞者，代表其人的「感情較豐富」或「較懂得享受男女之間的生活情趣」。反之，若是命宮及夫妻宮不會吉且會煞多或忌煞交沖者，不論男女，在感情方面就易放蕩不拘，若是女命，就易如先賢所說的「淫蕩不免」。

惟須注意的是，天同在巳或亥坐命者，若是命宮有祿存同坐，或是坐會魁鉞，或是坐會空劫，則不可以「放蕩」論之，須視實際星曜組合來論。因為祿存坐命之人，個性較為保守、穩重，而命會魁鉞之人，為人較正直、正派，至於空劫入命者，空劫會將前述同梁巳亥的放蕩作用沖淡或轉化掉，故上述三種命格之人，在感情方面就不一定會有問題。

## 水星坐入沐浴地的命理特質

在天機星部分談到「機梁會合善談兵，居戌亦為美論」及「巨機酉上化吉者，縱有財官亦不榮」時，曾對長生十二神及四沐浴地做過解說，即寅申巳亥四個地支宮位，又稱為四生之地，若依序將長生十二神排入，則子午卯酉四個地支宮位皆為沐浴地，故合稱為四沐浴地。

另就斗數排盤規則而言，不論生年地支為何，咸池必落入四沐浴地其中之一，而咸池為桃花星，故子午卯酉四個地支宮位亦稱為四桃花地。再者，咸池屬陰水，又名桃花煞，也就是說當咸池坐守宮位忌煞交沖或會太多煞星時，咸池的桃花作用呈現在男女之情方面，則以負面論。故當水星坐入沐浴地時，因咸池的上述桃花作用，使得水星在此時亦多少帶有桃花作用。

根據作者論命觀察所得，不論男女，凡是先後天命宮或夫妻宮坐入子午卯酉四沐浴地或四桃花地，且坐入星曜的五行屬水者，通常較有異性緣，此時若再坐會桃花星，則此人的情感會太過豐富，易造成婚前太過濫情，婚後較易和異性（非配偶）發生感情，但是否會嚴重到產生婚外情，則須視實際的星曜組合而定。

惟須注意的是，若是坐入沐浴地之星曜不為水星，或是雖為水星但化忌（不可為忌煞交沖）或坐會空劫或與祿存同宮或坐會魁鉞，則不一定會有上述情事發生。（註五）

## 女命天同在酉的命理現象

在了解天同坐入酉宮的命理現象及傳統對女命婚姻的看法後，就不難理解先賢所說的「如在酉宮，女多再嫁，或是妾侍，因酉，乃水之沐浴地也」。但是是否女命天同坐入酉宮，就一定會如先賢所說一般？卻也未必，仍須視實際星曜組合的會吉會煞而定。

天同在酉為平宮，但三方的巨門與太陰俱為弱陷，僅天機為平宮，故酉宮的天同就弱，而酉宮又為水之沐浴地（水長生在申宮），更助長前述水星坐入沐浴地的桃花作用。再者，命宮的天同屬水，而夫妻宮的天梁屬土，在論及命宮與夫妻宮的互動時，除非此二宮位會多吉星且不會煞星，否則因此二星曜水土相剋，再加上天梁前述主意外的作用，易造成不利於婚姻感情的情況發生。故天同在酉坐命會桃花星者，除非是會多吉星且不見煞星，否則其人在感情上會較隨便，我行我素，造成在婚姻感情方面恐難有好結局。

傳統論命在談到女命婚姻一事，因所處社會環境之故，認為一個女人的命格若好，理應經過明媒正娶，嫁人做元配。反之，若女命在命理上呈現出不利於婚姻感情的一面，最好是嫁人做續絃或是侍妾或者是離婚再嫁，如此就會應了命理上不好的一面，婚後反而不會有問題發生。

## 女命同陰在午的命理現象

又，前面賦文在提到女命天同與太陰同坐命宮時，有「天同若與太陰同，女命逢之淫巧容，衣祿雖豐終不美，偏房侍人與人通」的說法，無非說明傳統命理認為女命只要是同陰坐命者，其婚姻感情就會有問題。

天同太陰僅在子午同宮，且因旺弱有別，造成的命理現象就不同。《太微論》有云：

> 太陰居子，謂之水澄桂萼

，為官貴格局，此乃因同陰在子為旺宮，呈現的賦性作用以正面者居多，除非是會忌煞太多，否則較不易有上述情事發生。有關此一格局的命理作用，將於太陰星部份再細加說明。以下僅針對同陰在午的命理作用，加以說明。

同陰在午坐命者，因同陰均為屬水星曜，且午宮為弱陷宮位，加之夫妻宮在辰為空宮，本質上就不利於婚姻感情。若就斗數排盤規則而言，生年地支屬性為陰者，同陰在午坐命者的命宮或夫妻宮就會見到桃花星，再加上午宮亦為沐浴地，此時只要午宮或辰宮會多煞星或忌星，也就會有類似同梁巳亥的淫蕩命理現象，這就是前人認為女命同陰在午者會有「偏房侍人與人通」的說法來由。但是女命同陰坐入午宮，就一定會如前人所說的一般？卻也未必，仍須視實際星曜組合的會吉會煞而定。有關此部份賦文的命理現象，只要根據本章節的說明及參考前面的相關分析，就很明顯易懂，就不再說明。

## 女命天同在丑未的命理現象

天同巨門在丑未同宮，均為弱陷，三方僅天機平宮從事業宮來合，其他合方宮位皆為空宮，此時夫妻宮為太陰在亥宮或巳宮坐守。

先賢在談及女命天同丑未坐命時，因天同巨門在丑未宮皆為弱陷，遂有「加煞多是風塵中之女，若有吉扶，亦是先賤後富裕，不做全美論之一」的敘述，何以故？請見如下析論。

在論及一個人的婚姻感情時，必須將命宮和夫妻宮合參併論。巨同在丑未坐命，因五行均屬水，且為弱陷宮位，除非會吉多且不會煞，個性就不穩。夫妻宮的太陰五行亦屬水，本主動，進入四馬之地，會動得更厲害。在論及婚姻感情時，巨同主動的特質會使夫妻宮的太陰動得更厲害，而婚姻感情以穩定為宜，除非是命宮及夫妻宮均會多吉星且不會煞星，否則在感情的想法不但偏向負面，且又定不下來，就不利於婚姻感情，此時若再會桃花星，會助長太陰的桃花作用，就可能出現過於濫情或把持不住感情等不利於婚姻感情的負面現象。

前曾提及，福德宮的吉凶，不但顯示一個人能否勞逸，亦與一個人聚財的多寡難易有關。除此以外，福德宮尚可反映出一個人在生活用度的意識型態。

根據論命經驗得知，女命福德宮忌煞交沖，若再坐會桃花星，往往為求安逸生活或物質享受，就可能淪落風塵。

天同為福星，巨同在丑未為弱陷，若女命守於此，且忌煞交沖，此時再會桃花星，因意志薄弱，為求安逸及享福，會有類如上述福德宮的現象，即易淪落風塵。

至於先賢賦文中的「若有吉扶，亦是先賤後富裕」，此乃因巨同在丑未為弱陷，對吉星的吉化作用的感應力較差，縱然會吉，也要行運好，才會慢慢好起來。

為增進讀者對本賦文的了解，在此茲舉下列命例說明。

## 命例——寧為單身貴族

在天機星部份曾提及，斗數在論婚姻事項上，雖然夫妻宮是個重要宮位，但仍需以先天命（身）宫的本质为基础，然后再來衡量夫妻宫的相对感应作用。所以在论及一个人的婚姻感情时，必需将夫妻宫和命宫合参并论。盤八的顏小姐，命宫在丑，天机与火星同坐，对宫除天梁坐入外，另有地空自未来冲。虽然命格不是正格的「机梁守照」，身命空，偏宜僧道」，但因已有类似这个格局的条件，显在现在个性方面，会造成命造几乎与世无争。福德宫在卯，不但是太阴弱陷坐入，并坐会空劫。太阴本主「富与快乐」，却因空劫的沖淡与转化作用，造成命造不但不重视财富与享乐，生活反趋于简朴。顏小姐为辛卯年生人，太岁宫位在卯，正是福德宫所在之地。与命身宫相较，太岁宫位不但代表一个人更深层次的个性，同时对所坐入宫位的特质也有加强作用（注六）。因太岁宫位三方所会的「福」与「荫」（天同与天梁），同被空劫冲破，不但会强化个性原有一与世无争及不重视财富与享乐」的一面，内心深处更是清心寡慾，心如止水。在了解顏小姐先天命格的本质后，再检视其夫妻宫因坐守星曜及行限的不利影响，也就不难理解命造年过四十未婚的命理迹象（注七）。除上述析论外，針對顏小姐身宫在沐浴地酉宫的命理迹象，做补充说明。同样在天机星部分也曾提及，身宫不但与命宫一样都会反映出一个人与生俱来的禀赋——

盤八

顏小姐的身宮在酉，天同與祿存同坐，並有火星及地劫自三方來合。若依前述先賢所說的天同在酉乃水之沐浴地以及身宮的調整作用，則顏小姐豈不是會隨著年齡的增加使得感情也越来越豐富，而造成在婚前太過濫情，若是結婚則婚後易和異性發生感情。衡諸事實，卻非如此，何以故？

##### 太歲宮位的意義及作用

聰明才智和性格狀況，而且身宮在命理作用上，也會對命理運程產生一種「調整作用」的功能。因此身宮和命宮在命理作用上，不僅是一體的兩面，而且隨著年齡的增長，其作用也愈強。

再細察顏小姐的命盤，身宮在酉，天同與祿存同坐，並有火星及地劫自三方來沖。若依前述先賢所說的天同在酉乃水之沐浴地以及身宮的調整作用，則顏小姐豈不是會隨著年齡的增加使得感情越來越豐富，而造成在婚前太過濫情，若是結婚，則婚後易和異性發生感情。

衡諸事實，卻非如此，何以故？此乃因天同不但不見桃花星，且又坐會祿存與地劫，使得水星坐入沐浴地的桃花作用不起作用，再加上命宮及太歲宮位的特質與行運對夫妻宮的影響，遂造成顏小姐過了四十仍未婚。

由於太歲宮位在斗數論命扮演非常重要的角色，而古傳賦文於此幾無著墨。為增進讀者對太歲宮位的了解，並方便後續賦文的闡釋，在此特將太歲宮位的意義及作用，做一解說。

傳統斗數論命，基本上是以命身格局為主，認為只要透過命盤的命身格局，就可了解命造的性格特質及聰明才智等與生俱來的稟賦。至於太歲宮位的作用，古傳賦文僅有「命宮與## 紫微斗数星曜赋性

太岁宫位同宫者，吉者更吉，凶者更凶」的类似说法（请参阅武曲星的相关解说），遑论其它，以致令人根本不知道太岁宫位的意义及作用，更不知道该如何用。

根据紫云先生的研究与论命实务显示，太岁宫位不只限于对坐入宫位吉凶的加重作用，对于一个人与生俱来的禀赋，如性格特质及聪明才智，亦扮演着跟命身宫同样（有时甚至更为）重要的角色。（注六）

既然命宫、身宫及太岁宫位都与一个人与生俱来的禀赋有关，那该如何区分？若以表里做区分，相较于命身宫的作用为「表」，太岁宫位的作用则为「里」。「表」的作用较外显，让人看得到，容易理解，「里」的作用较深沉、内敛，不容易让人看得到，也不容易理解。因此，命身宫的性格特质，通常会在日常的言行举止间表现出来。而太岁宫位的性格特质，却在日常生活中隐而不显，但在某些特殊情境下，就会显现出来，展现出平常所不曾有的行为。又，太岁宫位如果既旺又强时，一个人的命理特质，往往会出现在太岁宫位的作用上。（注六）

> 注四：一个人不论其财富是否能达到社会上所认定的富裕标准，但只要他能知足常乐，某种程度上也可以说他是个富裕之人。

> 注五：有关「水星坐入沐浴地」的命理作用说明，皆取材自紫云先生于一九九五年年底在「创见堂」开授「紫微斗数心法班」。

注七：有关命造在婚姻感情上的论断，请参阅紫云著《斗数论姻缘》（此书于一九九一年由时报出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）书中「宁为单身贵族——从命身格局，谈不结婚的命理因素」一文。

注六：有关太岁宫位在命理的作用，特别是在一个人的性格方面所扮演的角色，请参阅紫云著《斗数论子女》（此书于一九九九年由时报出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）书中「子女荣枯——如何分辨子女宫与个别子女的差异」一文，以及紫云著《从斗数谈父母情》（此书於二〇〇一年由时报出版社出版，後於二〇一四年再由武陵出版社出版）书中的「寻找属于每个人的斗数命盘——导读」及书中相关文章。

先贤曰：「再此星，不论男女得之，单守于卯，或酉宫，且是庚年干，年支为子午卯酉之生人，必是凶死，或早夭，因庚年擎羊在酉，化忌入命之故也。」

前已提及，天同在命理的作用会特别显现在一个人的「寿命」与「健康」方面。凡是天同坐命会多吉星而不会煞星（或会少煞星）者，此人健康情形大概不错。反之，若天同坐命会多煞星者，恐怕一辈子就易体弱多病。也就是说，天同虽为福星，但不论坐入那一个地支宫位，在会太多忌煞时，反而会特别不利于健康。

### 第五章 天同

例如盘九的男命，命宫在酉，天同坐守。庚年生人，天同不但化忌，并有擎羊同踞，使命宫成为忌煞交冲宫位，就可能会不利于健康与寿命。再者，迁移宫在卯，太阴陷宫坐守，三合有天同化忌与羊陀来逞凶，虽也有太阳化禄自亥宫来吉化，但因亥宫的太阳为弱陷，吉化的作用不强，而卯宫却因此而成为忌禄冲宫位。迁移宫凶弱，除了不利于人际关系外，也不利于对外，当此宫位再会冲火铃时，出门在外易发生严重的意外事故。

第一个大限为乙酉限，太阴化忌来引动命宫原有忌煞交冲的凶象，就非常凶，而天机化禄虽吉化命宫，惟因命宫凶弱，吉化的作用不大，但却使命宫成为忌禄冲宫位，不利于健康。此时除非命宫坐会诸多吉星且不会冲火铃，并且在输入父母的生年资料后，对命宫有所吉化，不然轻者体弱多病，严重的话，恐易有较重大的疾病，甚至危害到生命。更有甚者，太阴化忌也来引动上述迁移宫的凶象，此时若迁移宫再会冲火铃，就很有可能会发生严重的意外事故，危害到身体健康或生命。

若再细查行限，丙戌限，廉贞化忌冲大限命宫。丁亥限，巨门化忌冲先天及大限命宫。戊子限，天机化忌冲先天命宫。己丑限，先天的天同化忌冲大限命宫。戊寅限，天机化忌冲先天命宫。庚辰限，天同化忌再度冲先天命宫。自行限观之，此人自出生到老，先后天命宫轮着有化忌来冲，一辈子恐难平顺度过。

### 第五章 天同

| 巨門 | 天廉相貞 | 陀羅 天鉞 | 天梁 | 祿存 七殺 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 辛 巳財帛 | 壬 午子女 | 癸 未夫妻 | 甲 申兄弟 |  |  |
| 貪狼 | 庚 辰疾厄 72-81 | 水二局 | 男命 庚年 月 日 時 | 羊 乙 酉命宮 2-11 | 天同忌 |
| 太陰科 | 己 卯遷移 62-71 | 紫微天府 | 天魁 天機 | 破軍 | 武曲相 |
| 戊 寅僕役 52-61 | 己 丑事業 42-51 | 戊 子田宅 32-41 | 丁 亥福德 22-31 | 太陽祿 |  |

盘九
命宫在酉，天同坐守，庚年生人，天同不但化忌，并有擎羊同跻，使命宫成为忌煞交冲宫位，就可能会不利于健康与寿命。再者，迁移宫在卯，太阴陷宫坐守，三合有天同化忌与羊陀来逞凶，虽也有太阳自亥宫来吉化，但因亥宫的太阳为落陷，故吉化的作用不强，而卯宫却因此而成为忌禄冲宫位。迁移宫凶弱，不利于对外，若太凶时，出门在外易发生严重的意外事故。

## 紫云论斗数星曜赋性

上述针对盘九的分析，虽然是以男命来论，但若是对女命而言，因命宫及第一个大限还是一样为乙酉限，故前述有关男命在此部份的分析，同样适用于女命。就行限而言，因女命为逆行，除第一个大限外，皆与男命不同，就无类似男命的连忌现象，故较不凶。综合前述分析，天同在酉坐命，庚年生人，不论男女皆以不好论，但因行限不同，相较之下，女命就不若男命凶。但是是否会如先贤所说的只要是命宫在酉天同坐守庚年生人，就一定会凶死或早天，却也不能一概而论，仍须视实际的星曜组合及输入父母资料后才能判断。至于先贤提到，天同在酉坐命，庚年生人，如果是生年年支为子午卯酉者，必是凶死或早天。庚年生人其对应的地支只可能为子、寅、辰、午、申、戌六者之一，而不可能为卯或酉，故先贤的叙述有误。根据前面的分析，天同在酉坐命，只要是庚年生人，不论其地支为何者，就会有上述的命理现象，只是凶象程度有些不同。若是天同在卯坐命（盘十），庚年生人，天同化忌入命，擎羊在酉与太阴同宫，陀罗在未与天机同宫，造成命宫及迁移宫都是忌煞交冲，既不利于健康，也不利于向（对外）。就行限观之，天同在卯坐命，庚年生人，不论男女，虽然第一个大限有上述的凶象存在，但并没有大限化忌来引动此凶象。同时，在往后的限运，虽间有化忌来冲，但并没有构成连忌，也就不一定会有什麽大碍。

### 第五章 天同

| 太陽祿 辛巳 福德 25-34 | 破軍 壬午 田宅 35-44 | 陀羅 天鉞 天機 癸未 事業 45-54 | 祿存 天府 紫微 甲申 僕役 55-64 |
| --- | --- | --- | --- |
| 武曲權 庚辰 父母 15-24 | 男命 庚年 月 日 時 土五局 | 擎羊 乙酉 遷移 65-74 | 太陰科 |
| 天同忌 己卯 命宮 5-14 | | 貪狼 丙戌 疾厄 75-84 |
| 七殺 戊寅 兄弟 | 天梁天魁 己丑 夫妻 | 天相廉貞 戊子 子女 | 巨門 丁亥 財帛 |

盘十 天同在卯坐命，庚年生人，天同化忌入命，擎羊在酉与太阴同宫，陀罗在未与天机同宫，造成命宫及迁移宫都是忌煞交冲，既不利于健康，也不利于外。

再者，天同在卯坐命，庚年生人，其擎羊不与天同化忌同宫，而是从对宫来冲，故其所造成的凶象就不若同宫者凶，再加上三方所会宫位的甲级星曜的旺弱，较之天同在酉者为强。

对忌星及煞星的煞害作用的抵抗力亦较强。

综合上述分析，同样是庚年生人，不论是天同在卯或在酉坐命者，因命宫与迁移宫成忌煞交冲，皆以不好论，但天同在酉坐命者的命理凶象就远较天同在卯坐命者来得凶。

> 先贤曰：「天同於病，主膀胱，疝气，水胀及风瘫之类。」

《全书·诸星自兄弟宫至父母宫吉凶论》在谈到天同坐入疾厄宫时说道：「入庙灾少，陷地逢吉平利，加诸恶主气疾、寒热及风邪之症。」《全集·论身命十二宫吉凶星诀便览》亦有类似的叙述如下，即天同坐入疾厄宫主「气疾、寒热、风邪之灾，加吉，平和。」

传统论命以疾厄宫的吉凶来推断一个人是否会生病或会生什麽病，但据紫云先生多年的探讨及实证经验显示，疾厄宫在命盘上所代表的主要功能，乃是显现一个人对疾病抵抗力的强弱的程度。因此，当一个人的疾厄宫忌煞交冲时，即显示此人对疾病抵抗力的低落，但并不代表疾厄宫就是他会生病或是生什麽病的重点宫位。至于一个人会生病或是生什麽病，因整张命盘就代表一个人，故只要命盘上任一宫位（包含疾厄宫）受到剋害后，视此宫位星曜组合所受煞害程度，此人就有可能会有相应的健康问题。（注八）前已一再提及，斗数论健康，须以中医理论为基准。根据中医说，肾主水，是指肾脏有主持人身体液代谢的生理功能，即肾脏除能将饮食中化生的津液输送到全身，以补充血液容量和滋养机体各脏腑、组织器官外，并将脏腑组织代谢后的水液及其代谢产物变为汗液和尿液排出体外。再者，膀胱在五行中亦属水，且因膀胱之经脉与肾相连，故膀胱与肾为表里关系，而膀胱的功能则是贮存和排泄尿液。也就是说，若肾脏的功能正常，就能使尿液下注膀胱贮存而不外流，等贮存到一定程度又能及时地排泄体外。如果肾脏或膀胱的功能失常，就可能会引起相关的疾病。

天同五行属水，若根据上述「肾主水」及「膀胱与肾相表里」之说，则当天同坐入宫位忌煞交冲并会冲火铃时，所发生的病变，往往与肾脏或膀胱的功能有关。而与肾脏或膀胱功能有关的毛病很多，糖尿病、痛风，频尿、水肿等则是较常见的症状。

再据中医论说，肾的生理功能除主水外，另有「肾主骨」之说，因此当肾水有问题时，也可能会产生如风湿性关节炎、痛风之类的毛病，这些毛病虽另有其他病理原因，但也常和肾脏功能有关。

除此之外，有些人则会罹患骨质疏鬆症、骨刺等与骨骼有关的毛病，也有些人常会有「背与骨俱痛」的情况发生，但这种毛病一般都以中年以后的妇女较多。（注九）

## 紫云斗数星曜赋性

除上述「肾主水」、「肾主骨」的论述外，若再根据「水性下注」和中医「肾居下焦」的理论，若水星所在宫位忌煞交冲并会冲火铃，属于下焦部分的生理功能，就会因「水」受剋成「邪」，进而成虚，就有可能会有「下焦虚寒」的问题，造成冬天手脚会觉得特别冰冷。若是女性，由于下焦虚寒，也会使每个月在生理周期时，特别会疼痛不舒服。甚至因下焦虚寒使生理期间的一些排泄物，因寒成滞，因滞成积，而会凝结成块状出现，并非全部都成液状流畅排出，有这种下焦虚寒的女人，常会有这类毛病。

又，若根据中医论说：「肾虚头痛」的道理，若水星所在宫位忌煞交冲并冲火铃，就有可能会有这类因「肾虚」而引起的头痛出现。另据肾「开窍於耳」的说法，若水星所在宫位忌煞交冲并冲火铃，也有可能会有听力的问题。

在本节中所谈到因水星坐入宫位忌煞交冲并冲火铃所引发的健康问题，并不限於天同、一星，当其他属水星曜（如巨门、太阴、破军、天相）受到剋害时，也可能会产生前述的健康问题。

惟须注意的是，若水星坐入宫位虽忌煞交冲，但并不会冲火铃，则上述因水星所引发的健康问题，就相对轻很多，可能只是造成相关方面的不适，但还不致於构成疾病。

前曾提及，整张命盘就代表一个人的健康，因此只要任一宫位或某一项五行出现较大的

### 第五章 天同

凡体液皆和肾水有关，因此当一张命盘里某一属水宫位呈现较严重的剋害时，往往也会连带使具有凶煞的其他属水宫位受到不利影响。因此若把所有水衍生出来的健康问题，全都认为是来自某一宫位的水星所引起，显然很不合理。至於该如何区分不同的水星所衍生出来属水的毛病的差异，则必须根据命盘结构及属水星曜的组合，再配合相关的中医理论，才能作出详细的推断（注八）。至於古传赋文关於天同所引发疾病的记载，在此仅供参考。

## 太岁入宫法及其在疾病推论的应用

本章从紫微（土）、天机（木）、太阳（火）、武曲（金）到本章的天同（水），根据中医理论已将星曜所属五行的疾病都概略谈过，同时也指出疾厄宫乃是显现一个人对疾病抵抗力强弱程度的宫位，只要命盘上任一宫位（包含疾厄宫）受到剋害后，视此宫位星曜组合所受煞害程度，此人就有可能会有相应的健康问题。然而斗数命盘是根据一个人出生的年月日时所得出，一个时辰有两个小时，只要是同样这两个小时内出生的人，命盘是一样的（称之为共盘），是否同命盘（共盘）者皆会生同样的病，若否，在实务上究竟该如何做，才能做出正确的推论？这就要谈到所谓的个别差异。

一个人会否生病或生什麽病，除了罹患传染病外，往往跟个人体质有关。而一个人的体质，相当程度是受到父母遗传的影响。即儿女得自父母的遗传，不只是外貌及性格，与健康有关的体质及疾病方面，也受到遗传上的影响。因此在推论一个人的重大疾病问题时，输入父母的资料，用以推论可能发生的吉凶状况，这不但是个别差异的结果，而且也符合现代遗传学的基本逻辑。（注八）

惜古传斗数赋文皆是基於共盘的结论，偶而有因不同地域生人而有不同的记载（请参阅天机星与武曲星的相关解说），严格说来，根本就无真正个别差异的观念，更遑论如何将个别差异应用到实际的论断上。

紫云先生首先提出太岁入宫（卦）法，将个别差异应用到婚姻的推论，而後又将之广泛运用到疾病及各式人际关系与建筑物方位吉凶的推论（注十）。

广义言之，太岁入宫法为探讨某特定个人与命造者於存有某一种特定利害关系时，运用此特定个人的生年太岁於命造者之命盘上，就某一特定事项推演其可能发生之吉凶。而太岁入宫法之原理运用，来自「个别差异」理论之应用，即某一命造者之各种人际关系将因相对关系人之个别不同，所发生之互动关系（吉凶）也因之有所差异。

兹举二个与健康问题有关的命例如下，说明太岁入宫法如何应用到疾病的推论。

### 命例—糖尿病

若以盘十一的命例而言，命身同宫在酉，天同独坐，三方见有擎羊、陀罗及火铃诸煞。天同五行属水，又见多煞星，此时若输入父母资料会加重此一凶象，大概就会有属水的相关症状发生。

因命造母亲为庚戌年（一九一〇年）生人，即母亲之生年太岁为庚戌，故戌宫即为母亲坐入命造命盘的太岁宫位。此时再利用母亲生年天干庚干的相关资讯，如四化及羊陀等，代表命盘，视其对命盘所造成的吉凶，再行推论所欲探讨事项的吉凶，这就是所谓的太岁入宫法。

母亲生年天干为庚，庚干天同化忌，不但使酉宫成为忌煞交冲并会冲火铃的宫位，且庚干的擎羊在酉，更来加重酉宫水星的凶象。

实际上，命造自丙子限後期开始罹患糖尿病，共达二十多年。更有甚者，在丁丑限期间，命造除糖尿病外，也一直有属於风湿性关节酸痛的毛病。（注十一）

紫微斗数命盘表格，内容如下：

| 宫位 | 星曜 | 备注 |
|---|---|---|
| 己巳 财帛 | 天刑、虚 | |
| 庚午 子女 | 巨门、红鸾、文曲 | |
| 辛未 夫妻 | 白虎、贪狼 | |
| 壬申 兄弟 | 天相、廉贞、禄、天台、贵辅 | |
| 癸酉 命宫 4-13 | 寡宿、天钺 | |
| 甲戌 父母 14-23 | 天梁、天官 | |
| 亥 福德 24-33 | 天姚、哭 | |
| 子 田宅 34-43 | 七杀、天马 | |
| 丑 事业 44-53 | 天同、天福、身 | |
| 寅 仆役 54-63 | 武曲、科、文昌 | |
| 卯 迁移 64-73 | 华盖 | |
| 辰 疾厄 74-83 | | |
| 中心信息 | 男命 甲戌 一九三四年八月四日亥时，金四局。一九九五年 乙亥年 丙 62 寅岁 | |
| 备注 | 擎羊、铃星、咸池在辰宫；右弼在卯宫；太阴在寅宫；禄存在丑宫；紫微、天府在子宫；陀罗、火星在亥宫；天魁在戌宫；天机在酉宫；丧门、阴煞在申宫；破军、权、恩光、八座、凤阁在未宫；地空、地劫、孤辰在午宫；左辅在巳宫；太阳、忌、天喜在辰宫。丁丑 事业 44-53；丙子 田宅 34-43；乙亥 禧德 24-33 | |

盘十一
命身同宫在酉，天同独坐，三方见有擎羊、陀罗、火星及铃星诸煞。因命造母亲为庚戌年生人，庚干天同化忌，不但使寅宫成为忌煞交冲的宫位，且庚干的擎羊在酉，更来加重酉宫水星的凶象。实际上，命造自丙子限後期开始罹患糖尿病，共达二十多年。更有甚者，在丁丑限期间，命造除糖尿病外，也一直有属於风湿性关节酸痛的毛病。

### 命例—痛风

例如盘十二的命例，同样是天同坐入酉宫，三方虽有擎羊及铃星冲入，但酉宫也坐会左辅、右弼、天魁、天钺诸多吉星，与盘十一的命例相比，盘十二的天同就较不凶。

根据命例十一所采用的太岁入宫法，命造父亲为庚申年（一九二〇年）生人，即父亲之生年太岁为庚申，故申宫即为父亲坐入命造命盘的太岁宫位。因父亲生年天干为庚，庚干天同化忌且庚干的擎羊在酉，故输入父亲生年太岁对酉宫水星的凶象有加重现象，但因酉宫原有的凶象较轻，此时所引发的健康问题也就较轻。
命造走进乙丑大限後，乙干的太阴化忌引动酉宫的前述凶象，致使命造在此大限饱受痛风之苦。（注十二）

盘十一及盘十二的命例显示，在输入母或父之生年太岁（同样是庚年生人）资料後，造成天同坐入宫位忌煞交冲，但因天同宫位的星曜组合不同，所引发的凶象不同，致造成的健康问题也就不同。

又，在上二例中所采用的太岁入宫法，虽仅采用最基本的推论法则，然即足数所用，故

### 第五章 天同

| 宫位 | 星曜 |
|------|------|
| 丁巳父母 | 天右钺弼、巨门枢、天封凤诰阁 |
| 戊午福德 | 火天咸星姚池 |
| 己未田宅 | 天廉相贞、天官 |
| 庚申事业 | 巽门、文文曲昌、天梁、地孤空辰、七杀 |
| 辛酉仆役 | 官符、左辅、天同、台龙辅池 |
| 壬戌迁移 | 大耗、武曲、天恩红贵光鸾 |
| 癸亥疾厄 | 陀天罗虚、太阳科、天马 |
| 甲子财帛 | 禄存、破军禄 |
| 乙丑子女 | 鳌铃天白华羊星哭虎盖、天机、八三座台 |
| 丙辰命宫 | 寡阴宿煞、贪狼忌天喜 |
| 乙卯兄弟 | 天魁、太阴 |
| 甲寅夫妻 | 地天劫刑、天紫府微 |

中心信息：男命一九五三年六月十七日卯时，土五局，一九九五年乙亥年大限，乙43丑岁。

## 盘十二

天同坐入酉宫，三方虽有擎羊及铃星冲入，但酉宫也坐会左辅、右弼、天魁、天钺诸多吉星，与盘十一的命例相较，盘十二的天同就较不凶。命造父亲为庚申年生人，庚干天同化忌及擎羊对酉宫水星的凶象有加重现象，但因酉宫原有的凶象较轻，此时所引发的健康问题也就较轻。命造走进乙丑大限後，因太阴化忌引动酉宫的前述的凶象，致使命造在此大限饱受痛风之苦。

就不再对之多加说明，但并不表示太岁入宫法的推论法则仅止於此。对太岁入宫法有兴趣的读者，请参阅紫云先生的著作（注十），就不再赘述。

注八：本段内容取材自紫云著《斗数论疾病》（此书於一九九六年由时报出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「导论」一文。

注九：本节中有关因水星忌煞交冲所产生的健康问题的中医论说，皆取材自紫云著《斗数论疾病》（此书於一九九六年由时报出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「卷五：肾经——水」里头的相关文章。

注十：关於太岁入宫（卦）法在斗数推论的应用，首见於紫云著《斗数论姻缘》（由时报出版社於一九九一年出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）及其後的诸多著作，在此就不一一列举。

注十一：有关盘十一命例在健康上的论断，请参阅紫云著《斗数论疾病》（此书於一九九六年由时报出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「糖尿病——兼谈致中和与疾病关系」一文。

注十二：有关盘十二命例在健康上的论断，请参阅紫云著《斗数论疾病》（此书於一九九六年由时报出版社出版，後於二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「从肾功能谈起——兼论五行属水的病理作用」一文。

先賢曰：「入田宅可積蓄，近有水道，水溝，井泉，水坑，或低窪之地，皆以吉論之。」

古傳論命把田宅宮視為一個人的住家宅位，並認為可由田宅宮來論其住家環境。由於天同五行屬水，而在風水上認為水能聚財，當天同坐守田宅宮，除能聚財外，亦代表居家附近有河流或與水有關的地形，且皆以吉論，這就是上述賦文的依據所在。

有關田宅宮的命理作用，在太陽星中已有過解說，即田宅宮的作用僅代表一個命造者在意識型態，會顯現出此人對有關田宅宮方面的觀念、想法與做法。但命理上論及住家環境時，應依實際住家方位，來論吉凶及可能發生的遭遇，不可僅憑田宅宮的星曜組合就遽而論之。

因此有關一個人的住家環境，必須根據房子的方位對應到命造者命盤的宮位，才能作出正確的推斷，而此宮位即為房子在命造者命盤的太歲宮位，此亦為太歲入宮法的應用。（註十三）

一般說來，凡是房子坐入的宮位，不論星曜為何，若為旺宮，代表房子所處的地勢較飽滿，反之則較為低窪。

若以盤十三的例子而言，假設命造買了一間坐西朝東的房子，即房子坐入酉宮，則代表房子的地勢可能較高，此乃因酉宮的天同得到祿存及巨門化祿的雙重吉化後，由平宮轉為旺宮之故。

同樣是天同在酉的命盤（盤十四），因命造為庚年生人，天同化忌並有擎羊同踞，使得天同由平宮變成弱陷宮位，此時同樣是坐西朝東的房子，不但房子的地勢可能較低，而且各種與水有關的問題都較會出現，如房子漏水等。

> 註十三：關於建築物方位問題，請參見紫雲著《斗數論田宅》（此書於一九九三年由時報出版社出版，後於二一二年由武陵出版社出版）書中「導論」一文中的方位篇及書中的相關文章。

# 紫雲論斗數星曜賦性

| 庚寅 | 辛丑 | 庚子 | 己亥 |
|---|---|---|---|
| 天魁 紫微 天府 | 天機 | 破軍 | 太陽權 |
| 壬辰 | 辛卯 |  | 丙申 |
| 貪狼 | 太陰 | 命辛年月日時 | 丁酉 |
|  | 局 |  | 戊戌 |
| 癸巳 | 甲午 | 乙未 | 丙申 |
| 巨門祿 | 天鉞 廉貞 天相 | 天梁 | 陀羅 七殺 |
|  |  |  | 祿存 天同 |

盤十三
天同在酉原為平宮，辛年生人，酉宮的天同得到祿存及巨門化祿的雙重吉化後，由平宮轉為旺宮，此時坐西朝東的房子，即房子坐入酉宮，則代表房子的地勢可能較高。

| 巨門 | 天廉相貞 | 陀羅 | 天鉞 | 天梁 | 祿存 | 七殺 |
|------|----------|------|------|------|------|------|
| 辛巳 | 壬午     | 癸未 |      | 甲申 |      |      |
| 貪狼 |          | 羊   |      | 天同忌 |      |      |
| 庚辰 | 命庚年月日時 |      |      | 乙酉 |      |      |
| 太陰科 |        |      |      | 武曲樞 |      |      |
| 己卯 |          |      |      | 丙戌 |      |      |
| 天紫府微 | 天魁 | 天機 |      | 破軍 | 太陽祿 |      |
| 戊寅 | 己丑     | 戊子 |      | 丁亥 |      |      |

盤十四
庚年生人，天同化忌並有擎羊同路，使得天同由平宮變成陷弱宮位，此時坐西朝東的房子，不但房子的地勢可能較低，而且各種與水有關的問題都較會出現，如房子漏水等。

# 紫雲論斗數星曜賦性

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：「天同擎羊居午位，丙戊生人鎮御邊疆。」

### 第五章 天同

先賢對之有註解如下：「福星居午，本是陷地，主漂泊，而丙戊生人化祿入命，事業機梁廟地化權再合，及戊年生人擎羊入命，有化權，且有雙祿前後夾來，擎羊反為我用，主武職榮顯，此格又名「馬頭帶劍」，若無吉多來扶，多不善終。（尤以丙年及戊午年生人最吉。）」而《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》亦有類似的說法，即天同「與擎羊居午守命，丙戊生人鎮御邊疆。（為馬頭帶劍格，多主富貴。）」在武曲星部份論及「武曲七殺會擎羊，因財持刀」時，曾提及擎羊是六煞星之一，在命理上有主「凶危」作用，加上五行屬金屬性為陽，故所呈現出的凶性不但剛強而且明顯，甚至被形容為具有刀劍般的殺傷力，故擎羊常被引喻為刀或劍，藉之來說明其凶性的強烈。

任一星曜在和擎羊同踞而無其他吉化時，不但會受到擎羊的煞害作用，同時其賦性的負面作用也會被引發出來。但若擎羊坐守宮位受到吉化，擎羊的煞星作用被制煞為用，反會激發出此人強烈的鬥志，擎羊的作用以開創論，此即註解中所說的「擎羊反為我用」之意。此時若擎羊坐守宮位再坐會化權，復因化權的企圖心及權柄作用，會益增此人的鬥志及權威性，且主能力強。

又，因十二地支中的「午」相應十二生肖中的「馬」（註十四），而擎羊常被喻為劍，故擎羊在午宮曰「馬頭帶劍」。

本賦文主要是說明，天同太陰在午宮坐命，丙年或戊年生人因擎羊坐入午宮，此時若再會多吉星，擎羊被制煞為用，若在古代，從軍則能威震邊疆、榮華顯貴，若在現代，則因鬥志強且企圖心亦強，利於從事對外開疆闢土的工作，並能有好成果。

又，太陰在午為弱陷，此時太陽在申（除非會多吉星）亦可視為弱陷，故同陰在午坐命者亦有類如「日月反背」的命理現象（註十五）。即具「日月反背」命格者，因擎羊入命加重其不依祖業的命理特質，若在古代，往往須離鄉背井，到處奔波勞碌，甚至是從軍去戍守邊關，透過戰功，始有可能武職榮顯。此即註解中認為同陰在午「本是陷地，主漂泊，故曰「邊疆」的說法來由。至於生活在現代的人，拜科技進步之賜，具「日月反背」或「馬頭帶劍」命格者，縱使須為生活奔波勞碌，卻不一定要離鄉背井，仍須視實際星曜組合及所從事工作性質而定。

另外，註解中的「若無吉多來扶，多不善終」，係指「馬頭帶劍」者，因擎羊入命，若無吉化，當行限有化忌來沖時，恐有健康問題或易發生意外，嚴重時，甚至會危害到生命，不得善終。惟須注意的是，上述情況只有在會沖火鈴時，才可能如此，否則僅主勞辛、不順。

前曾提及，命宮與太歲宮位同宮者，吉者更吉，凶者更凶。註解中的「尤以丙午及戊午年生人最吉」，係指此二年份生人，因生年地支亦在午宮，即太歲宮位在午宮，故命宮吉時，會因太歲宮位同宮，就較其他丙或戊年生人而地支不為午者更吉。

以下僅針對先賢對同陰在午坐命，不同年份生人的描述部份，做一解說。

同陰在午，丙年生人，天同化祿與擎羊同宮，天機化權自事業宮來合。同陰得祿權吉化，由弱轉強，此時擎羊被制煞為用，反主開創。又，事業宮的機梁得祿權吉化後，更凸顯「機梁善談兵」利於行事的作用。對一個鬥志及企圖心均強，衝勁十足，行事有勇有謀，且又果決能斷的人，當然利於從事對外開疆闢土的工作，此時若再會多吉星，就能充分發揮格局的正面作用，成果以吉論。

觀諸行限，男命順行。甲午限，大限命宮自坐先天祿權。乙未限，天機化祿，太陰化忌，造成先天命宮忌煞交沖暨忌祿沖，大限本宮亦有先天廉貞化忌來沖，因下一個大限吉，故先後天命宮的化忌，只要不構成凶格，僅主勞碌或健康上的問題，應無大礙。丙申限及丁酉限，天同化祿與太陰化祿輪著引動先天命宮的吉象，吉。戊戌限，貪狼化祿使先天命宮成雙祿輔祿，甚吉。此時，午宮的擎羊得雙祿輔祿的吉化，凶性減弱許多，故大限本宮因天機化忌造成的忌煞交沖，只要不會沖火鈴，僅主勞碌。己亥限，武曲化祿，不但使先天命宮成雙祿輔祿，也使大限本宮會有雙祿，甚吉。綜上所述，自乙未到己亥限，先天命宮若不是化祿吉化就是有雙祿吉輔，引動先天命宮的吉象，造成本命連珠，甚吉。惟因行限間有化忌來沖，故此命格者一輩子較勞祿。

同陰在午，戊年生人，擎羊入命（盤十六）。同陰在午，戊年生人，太陰化權與擎羊同宮，天機化忌自事業宮來沖。同陰得祿存與貪狼化祿吉輔，由弱轉強，此時擎羊被制煞為用，反主開創，而天機化忌對午宮反有沖動作用。又，命宮強旺見權忌，遇事不畏困難，越是棘手的事，越是想去克服它。事業宮雖為天機天梁擎羊會，因命宮強旺，只要不會沖火鈴，僅主事業辛苦，但仍可能有成就。細查行限，除辛酉限外，自戊午到癸亥限，先天或後天命宮若不是雙祿輔，就是有大限化祿吉化，甚吉。辛酉限雖無然大限化祿吉化，但有祿存旺宮來照會，亦吉。故就行限而言，自少到老，行限雖沒構成命宮連祿，仍以吉論。然因命宮及事業宮忌煞交沖，故此命格者一輩子極為辛勞。惟須注意的是，庚申限，天同化忌，使先天命宮成忌煞交沖，但因本命強旺，大限化祿自坐，且此尚年輕，只要不會沖火鈴，僅主非常辛苦。

## 盤十五

同陰在午，丙年生人，天同化祿與擎羊同宮，天機化權自事業宮來合，此時擎羊被制煞為用，反主開創。自乙未到己亥限，先天命宮若不是化祿就是有雙祿吉輔，引動先天命宮的吉象，造成本命連珠，甚吉。惟因行限間有化忌來沖，故此命格者一輩子較勞祿。

# 紫微斗數星曜賦性

同陰在午，戊年生人，擎羊入命（盤十六）。同陰在午，戊年生人，太陰化權與擎羊同宮，天機化忌自事業宮來沖。同陰得祿存與貪狼化祿吉輔，由弱轉強，此時擎羊被制煞為用，反主開創，而天機化忌對午宮反有沖動作用。又，命宮強旺見權忌，遇事不畏困難，越是棘手的事，越是想去克服它。事業宮雖為天機天梁擎羊會，因命宮強旺，只要不會沖火鈴，僅主事業辛苦，但仍可能有成就。細查行限，除辛酉限外，自戊午到癸亥限，先天或後天命宮若不是雙祿輔，就是有大限化祿吉化，甚吉。辛酉限雖無然大限化祿吉化，但有祿存旺宮來照會，亦吉。故就行限而言，自少到老，行限雖沒構成命宮連祿，仍以吉論。然因命宮及事業宮忌煞交沖，故此命格者一輩子極為辛勞。惟須注意的是，庚申限，天同化忌，使先天命宮成忌煞交沖，但因本命強旺，大限化祿自坐，且此尚年輕，只要不會沖火鈴，僅主非常辛苦。

## 盤十六

同樣是同陰在午的「馬頭帶劍」格，戊年生人，因天機化忌自事業宮來沖，造成命宮成為忌煞交沖，故此命格者一輩子極為辛勞。

綜合上述討論，可以得知，同陰在午坐命，不論是丙或戊年生人，若不會沖火鈴，再多吉星，因具「馬頭帶劍」格局作用，均利於從事對外開拓的工作，並能有好成果，但一輩子都相當辛勞。

在結束本文前，必須加以說明的是，「馬頭帶劍」格並不僅限於同陰在午坐命且為丙戊生人者。例如《全書·註解太微賦》在談到「馬頭帶劍，鎮禦邊疆」時，有如下註解：

> 假如午宮安命，遇有天同、貪狼或擎羊，丙、戊人逢之化吉。雖以羊刃在命以為美論，富貴皆可許也，只是不耐久。

意即貪狼在午坐命，丙或戊年生人，亦為「馬頭帶劍」一格。又，羊刃在此指擎羊。廣義而言，只要擎羊在午坐命，不論是何星曜坐守於此，只要午宮吉旺，能將擎羊制煞為用，皆可稱之為「馬頭帶劍」一格，此即《全書·定貴局》對「馬頭帶劍」格局的看法，即「午宮為馬，安命於此與擎羊同守，須有吉星同垣及三方吉拱方論。」關於貪狼在午的「馬頭帶劍」格局作用，將於貪狼星部分再做解說。

> 註十四：在天機星部份論及「機梁會合善談兵，居戊亦為美論」時，曾採用十二地支所屬的陰陽五行說明賦文的作用。然十二地支除有其所屬的陰陽五行外，亦有其相應的十二生肖，即子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龍、巳蛇、午馬、未羊、申猴、酉雞、戌狗、亥豬。

> 註十五：關於「日月反背」坐命者的命理現象，請參閱太陽星部份的相關解說。

先賢曰：「天同戌宮逢化忌，丁生命遇反為佳。」

> 先賢對之有註解如下：「福星居戌弱地，本不利，而丁年生人，雖有化忌對方來照，因三合雙祿及科權，且有魁鉞夾命，亦是奇格，多白手創業，有非常成就，早年辛勞，晚景富貴，此格利男命，因陰男大運逆行故吉，若女命則順行，格局吉，而行運不利，有勞碌，風波，終可小富，平常之人也。」

前曾提及，天同為福星，當天同坐命會多吉星時，代表此人能享福（或安享），同時也意味著此人的個性較偏向安逸。對一個個性傾向安逸的人，表現在工作上通常就較不積極，故不但不利於事業的開創，在工作上恐怕也不易有好表現。此時若有祖產可得或祖業可守，則尚無妨，反之若無祖產可得或祖業可守，且又不願努力工作，恐怕就會一事無成，境遇不好時，甚至連謀生都有問題。

天同在戌，丁年生人，天同化權入命（盤十七），三方得太陰化祿並天機化科照會，另有祿存自午旺宮來合，使命宮成為見雙祿的「三奇嘉會」，再加上祿存的增吉及增穩作用，會益發凸顯出天同福星的安逸本質。此時，若無巨門化忌自對宮來沖，則命造將因個性太過安逸與保守，造成在事業上不求進取，反不利於事業，不以吉論。

天同在戌本為平宮，丁年生人，命宮成為見雙祿的「三奇嘉會」，此時天同可以旺宮論。當本命吉旺，遷移宮有巨門自墓庫化忌來沖，對同在墓庫的天同福星反有沖動作用，利於事業。更因本命吉旺且坐會權忌，並有祿存旺宮來合，致使命造做起事來，會謀定而後動，不畏艱辛，勇往直前，利於事業。又，丁年生人，魁鉞夾命，除對命格有增貴作用，亦代表能得到外來的貴助。惟因天同系由弱轉強，故此魁鉞夾命夾化權的作用，代表一旦自己有成就，則貴人的援助隨之源源不絕而來。

如上所述，天同在戌，丁年生人，因命格強旺，利於事業及其開創。此時，事業宮在寅得雙祿並「三奇嘉會」的吉化，不但能充分發揮「探花格」利於事業作用，且太陰化祿並祿存來合，益形彰顯太陰財星的財利作用。而財帛宮天梁與祿存同宮坐守，並有「三奇嘉會」來合，甚吉。惟因巨門的孤剋及不依祖業作用，當巨門化忌沖入命宮，除有上述「因沖而動，因動而發」的激發作用外，亦代表命造早年辛苦，事業上得不到家人的資助，多半靠自己努力得來，必須等到事業有成後，外來的援助才會隨之源源而來。

# 盤十七

**主星與輔星分布：**
- 庚戌 命宮 (4-13): 天同 權
- 己酉 兄弟 (14-23): 天鉞
- 戊申 夫妻 (24-33): 七殺 貞
- 丁未 子女 (34-43): 廉貞 七殺 擎羊
- 丙午 財帛 (44-53): 天梁 祿存
- 乙巳 疾厄 (54-63): 天相 陀羅
- 甲辰 遷移 (64-73): 天魁 七殺 紫微
- 癸卯 僕役 (74-83): 紫微 貪狼
- 壬寅 事業: 天機 祿 太陰 科
- 辛丑 疾厄 (74-83): (註：原文此處似有誤，依上下文應為疾厄宮，但編號與上文乙巳疾厄重複，暫依原文列出)
- 辛亥 父母: 武曲 破軍 天魁
- 癸丑 田宅: 天府
- 壬子 福德: 太陽

**命宮信息：**
- 男命 丁年 月 日 時
- 金四局

天同在戌，丁年生人，命宮成為見雙祿的「三奇嘉會」。因本命吉旺且坐會權忌，亦有祿存旺宮來合，致使命造做起事來，會謀定而後動，不畏艱辛，勇往直前，利於事業的開創。

觀諸行限，男命逆行。庚戌限，天同化忌，致使命宮會沖雙忌，但因本命吉旺，且下一個大限吉，故此大限的雙忌僅主辛勞或健康較差。己酉限，卯宮的紫貪得祿權吉化後，再照入酉宮為用，以吉論。戊申限，天機化忌，造成先後天命宮及遷移宮均有化忌來沖，只要不會沖火鈴，因下一個大限吉，且年紀尚輕，僅主極端辛苦。丁未限，太陰化祿，再度引動先後天命宮「三奇嘉會」的吉象，且使大限本宮（未宮）亦得雙祿吉輔（太陰化祿作用照入申宮為用）。因先後天命宮均得吉化而以吉旺論，此時先天命宮的巨門雙化忌，只要不會沖火鈴，僅代表過程的辛勞，故此大限以吉論。丙午限，天同化祿，引動先後天命宮「三奇嘉會」的吉象，甚吉。乙巳限，天機化祿，引動先天命宮「三奇嘉會」的吉象，吉。甲辰限，太陽化忌，使大限命宮與先後天福德宮均有雙化忌，相當不好。但廉貞化祿吉化先後天田宅宮，故田宅宮以吉論。而大限福德宮原本甚為吉旺，雖有太陽化忌來沖，並無大礙。因甲辰限已進入退休年齡，對老年人而言，田宅宮及福德宮比較重要，故此限運尚可。若再細察行限，自少到老，行限間有化忌來沖命宮，但並未構成連忌，而從丁未到乙巳限命宮得連祿，主早年辛勞，中壯年辛苦有成，此與賦文註解所說男命「多白手創業，有非常成就，早年辛勞，晚景富貴」大致吻合。惟如前述甲辰限吉凶顯示，此限運尚可，卻不能說一定會「晚景富貴」。

至於女命，限運順行，從壬子到癸卯限，命宮無連珠現象，限運一強一弱，成果無法累積，此即賦文註解所言女命「格局吉，而行運不利，有勞碌，風波，終可小富，平常之人也」。

惟須注意的是，女命限運順行，自辛亥到癸卯限，大限或先天事業宮若不是有雙祿吉輔，就是得化祿吉化，成為連祿，以吉論。因古今社會有別，在農業時代，婦女所能從事的工作相當有限，除非她有幸能從事與命理跡象相符的工作，否則事業宮的連祿，對女命而言，未必能起作用。然對生活在現代的女性，因受教育的機會與男性並無二致，在職場上工作已為常態，且女性能從事的工作選擇亦相當多元。此時，事業宮的連祿，意味著只要選對行業及扮演的角色，女命在事業上也能有番作為與成就，倒不一定會如先賢所言。

又，賦文註解中提及，此命格「亦是奇格」。斗數命理所謂奇格者，指多非常態而興，或取策略超乎常理之義。例如，以本賦文而言，天同在戌本為平宮，又有巨門化忌自遷移宮來沖，原本應以不好論，但在某些命理條件下，具此命格者，卻反而可能有不錯的事業成果，並非在平順無阻而平步青雲下，達成甚麼豐碩成果。（註十六）為增進讀者對本章節的了解，茲舉如下命例來加以說明。

# 命例—花非花，「桃花」的迷失

在紫微星的格局與理論命盤中曾提及，本書就格局部分，因只採用與年干有關的星曜，故這只是構成此吉格的基本條件，必須再會多吉星，才能充分發揮此格局的正面作用，吉星會的越多，正面作用越強。盤十八的洪女士，命宮在戌，天同坐守，丁年生人，是個「天同戌宮逢化忌，丁生命遇反為佳」的格局。不僅如此，命宮又坐會右弼及左輔與文昌等眾吉星，更使這個格局臻於完整，且能充分發揮此格局的正面作用。洪女士自藝專畢業後，從事模特兒模型彩繪及設計工作，不論在求學或出社會工作，就讀科系及從事工作的性質均符合命格特質，因此也多有不錯的成果，此皆與上述命格與事業宮的吉象有關。當洪女士走入壬寅限，欲自行創業，開設美容院，故而就教於紫雲先生。因命身格局及## 紫微斗数星曜赋性

紫微斗数命盘：
宫位分布：
- 巳宫（乙）：陀罗、天虚，疾厄宫，年龄74-83
- 午宫（丙）：天相，财帛宫
- 未宫（丁）：天梁、封诰，身宫，子女宫
- 申宫（戊）：文曲，夫妻宫
- 辰宫（甲）：大耗、左辅、巨门忌、红鸾，迁移宫，年龄64-73
- 酉宫（己）：天刑、天钺，兄弟宫
- 卯宫（癸）：地劫、官符、贪狼、紫微、八座、龙池，仆役宫，年龄54-63
- 戌宫（庚）：寡宿、右弼、天同、天梁、台辅、天喜，命宫，年龄4-13
- 寅宫（壬）：铃星、孤辰、阴煞、太阴、天机禄科、天官、天贵，事业宫，年龄44-53
- 丑宫（癸）：火星、天姚、丧门，田宅宫，年龄34-43
- 子宫（壬）：天府、咸池，福德宫，年龄24-33
- 亥宫（辛）：太阳、恩光，父母宫，年龄14-23

中间信息：一九九四年甲戌年大运，一九四七年元月八日辰时 女命 丁亥

## 盘十八

女命天同在戌，丁年生人，是否一辈子就会是「格局吉，而行运不利，有劳碌，风波，终可小富，平常之人也」，若否，则应如何推论？

行限的考量，紫雲先生当年建议命造开间高品味高收费的美容院，并于文末提及，命造因先天命宫格局之故，若不先经过一段艰辛的惨淡经营，恐怕难能有功，此乃因「福星居戌弱地，本不利」，丁年生人，虽然命格吉旺，但因巨门「化忌对方来照」，当自行创业时，能有成就，但却是「早年辛劳，晚景富贵」。而「早年辛劳，晚景富贵」在此或许可作如下解，即创业初期相当辛劳，经过一段时间后，才能有所成就。

> （注十六）

> 注十六：有关奇格的解说及盘十九的命例在事业上的论断，请参阅紫雲著《斗数论事业》（此书于一九九二年由时报出版社出版，后于二〇一一年再由武陵出版社出版）书中「花非花，「桃花」的迷失」一文。

> 《全书·注解骨髓赋》曰：「寅申最喜同梁会。」

不论是《全集》或先贤于此均有同样的叙述，而先贤则对之有较详细的描述如下：「太微赋云：荫福聚，不怕凶危。同梁会于寅或申宫之旺地，吉多富贵声扬，无吉有煞，亦不怕凶险，可化作安详，此格兼有高寿。寅宫立命，以己生人天梁化科入命，禄存并天钺来合，丁生人科权禄及禄存会合为上格，壬生人化禄入命，亥方有禄存暗合亦吉，多富。申宫以丙生人明禄暗禄格，及丁生人科权禄三合，及己生人阴星化科入命，魁钺会合均吉，但不如寅宫之佳。」

## 紫微斗数星曜赋性

同梁在寅申坐命的命理作用，必须视会吉会煞多寡而论，并不一定如先贤所言，只吉不凶。关于同梁在寅申坐命的命理解说，请参阅前面的相关说明，就不再赘述。以下仅针对立命于寅或申，不同年份生人部分解说。

同梁在寅，乙年生人，禄存坐入事业宫（盘十九）。己年生人，天梁化科入命，禄旺宫坐入财帛宫的财利作用。命宫及事业宫分别有天钺及天魁来吉化，迁移宫坐会魁钺，坐贵向贵，除代表有外来贵助外，并能凸显命宫化科的官贵作用。

观诸行限，男命逆行。丙寅限，天同化禄、天机化权、禄权吉化先天命宫，吉。丁丑限，太阴化禄、天同化权、天机化科，使先天命宫成『三奇嘉会』，甚吉。丙子限，禄权再度吉化先天命宫，吉。此时虽有太阴化忌冲先天命宫，仅主辛劳，此大限以吉论。甲戌限，太阳化忌冲大限命宫，但因本身强旺，旺宫不怕忌，且先天命宫吉旺，只要不构成凶格，化忌在此仅主辛劳。癸酉限，会有先天武曲化禄，以吉论。

综观行限，自丙寅至乙亥限，造成先天命宫、事业宫及财帛宫的连禄，甚吉。行限虽间有化忌冲先天事业宫或命宫，但因先天命格吉旺，只要不会冲火铃，此时化忌对命格反有激发作用，仅主辛劳。故同梁在寅坐命，己年生人，是一财官双美的命格。

### 第五章 天同

盘十九

同梁在寅坐命，己年生人，自丙寅至乙亥限，造成先天命宫、事业宫及财帛宫的连禄，甚吉。若再多会吉星，则为一财官双美的命格。

## 紫微斗数星曜赋性

同梁在寅，丁年生人，禄存坐入事业宫（盘二十）。丁年生人，太阴化禄、天同化权、天机化科，使先天命宫、事业宫、财帛宫均为会双禄的「三奇嘉会」，且禄权科坐入宫位均为旺宫，能充分发挥「三奇嘉会」的作用，甚吉。虽有巨门化忌冲先天事业宫，但因先天命格吉旺，只要不会冲火铃，此时化忌对事业反有激发作用。

观诸行限，男命逆行。自壬寅到己酉限，连着六个大限，先天或大限命宫若不是有化禄吉化，就是得双禄吉辅，命宫形成连禄，甚吉。故同梁在寅坐命，丁年生人，是个富贵命格。

同梁在寅，壬年生人，禄存坐入亥宫（盘二十一）。壬年生人，天梁化禄入命，事业宫的天机得此化禄吉化增旺后，造成事业宫对宫的擎羊被制煞为用，而财帛宫太阴的财利作用也因天梁化禄的吉化被凸显出来，此时陀罗就被制化，能强化命造求财的企图心。又，天梁主意外，化禄表其人行事常出人意表，且主灵活，此亦利于行事及事业。

观诸行限，男命顺行。壬寅限，天梁双化禄入命，吉。癸卯限，武曲化忌与贪狼化忌造成双忌入命，但也有禄存与破军化禄形成双禄入命，加上年纪尚轻，只要不构成凶格，应无大碍。

### 第五章 天同

盘二十
同梁在寅，丁年生人，先天命宫、事业宫、财帛宫均为双禄的「三奇嘉会」，且禄权科坐入宫位均为旺宫，能充分发挥「三奇嘉会」的作用，自少到老，命宫连禄，是个富贵命格。

## 紫微斗数星曜赋性

盘二十一
同梁在寅，壬年生人，命格吉旺，自少到老，行限间有化忌冲命宫及事业宫，对命格的「贵」有所减损。惟自甲辰到戊申限，行限利于田宅宫，故此命格之人以「富」论。

### 第五章 天同

甲辰限，太阳化忌，辰宫成忌煞交冲，因正值青壮年，只要不构成凶格，加上下一个大限吉，此忌煞交冲仅主极端辛劳。
乙巳限至丁未限，造成先天命宫连禄，甚吉。
若再细察行限，自少到老，行限间有化忌冲命宫及事业宫，对命格的「贵」有所减损。
惟须注意的是，先天田宅已宫本吉（请见后面的解说），自甲辰到戊申限（丙午限除外）的大限田宅宫皆得化禄（或化禄作用照入为用）吉化，吉。
丙午限，大限田宅宫天府坐守，而先后天命宫因得天同化禄吉化而呈吉，此时天府就能发挥「财宅」正面作用，故此大限田宅宫以吉论（注十七）。综上所述，此命格之人以「富」论。

在结束本节之前，将对赋文注解的「壬生人化禄入命，亥方有禄存暗合亦吉，多富」的「暗合」及先天田宅已宫的吉凶，做如下补充说明。
论命须以命宫为枢纽，在论及其他宫位的吉凶时，必须将之与命宫合参并论。推而言之，斗数论命在论及相关重点宫位时，皆可将之拿来互动，并不必局限于是「暗合」宫位才可互动（注十八）。因此，在论及田宅宫的吉凶时，不论命宫（寅宫）与田宅宫（亥宫）是否为「暗合」，都不能忽略命宫的作用。关于寅亥二宫为「暗合」的说法，请参阅太阳星中注二十三的解说。

先天田宅宫在巳，是一个「府相朝垣」（注十九）并有廉贪及禄存照会的宫位。廉贪在亥为旺宫，得禄存同宫后，不但对亥宫有增稳增吉作用外，而禄存在旺宫另有财利作用，此皆有助于田宅巳宫。同理，天府主「财宅」，旺宫会入田宅宫，亦以吉论。但因田宅巳宫无甲级星曜坐守，须以对宫廉贪并禄存（旺宫）作用照入为用。巳宫本为空宫，纵然得到廉贪并禄存坐守，此时在论及田宅宫的作用时，亥宫的廉贪并禄存旺宫作用照入到巳宫，虽不能以旺宫论，但禄存的禄星作用因命宫天梁化禄而得以被凸显出来，故田宅巳宫以吉论。

综合上述同梁在寅坐命者的讨论，可以得知，己年生人，是一财官双美的命格。丁年生人，先天命格极佳，行限亦吉，是个富贵命格。壬年生人，因行限间有化忌冲命宫及事业宫，对命格的「贵」有所减损，只能以「富」论。

同梁在申，丙年生人，禄存坐入巳宫（盘二十二）。丙年生人，天同化禄、天机化权，命宫及事业宫得禄权吉化后，不但使事业宫三方的羊陀被制煞为用，利于行事，且能增旺财帛宫的太阴及其财利作用，陀罗此时被制化，亦能强化命造求财的企图心。惟须注意的是，太阴在辰为弱陷，即使得禄权吉化后，不再以弱论，但若与同梁在寅壬年生人相较，其财利作用及求财企图心仍较弱，此乃因太阴在辰戌旺弱有别。又，先天田宅宫在亥无甲级星曜坐守，亦是「府相朝垣」并有廉贪及禄存照会的宫位。但因廉贪在巳为弱陷，廉贞化忌使巳宫成为「羊陀夹忌」以不好论，而天府在卯为平宫，除非会多吉星，否则无法充分发挥其「财宅」作用，复因空宫对吉的感应力弱而对凶的抵抗力亦弱，故先天田宅亥宫在此不以好论。

若再细查限运，行限对命宫及事业宫不造成连禄，且间有化忌来冲，对命格的「贵」有所减损。又，先天田宅宫不以好论，行限对田宅宫亦是禄忌交错，无法形成有利的吉化。先天福德宫在戌，太阳陷宫坐守并羊陀来冲，行限对福德宫亦是禄忌交错，无法形成有利的吉化。

综上所述，此命格之人亦无法以「富」论。惟因命宫强旺，若能再会多吉星，此命格之人在历经艰辛下，仍能有成，但恐不易以富贵言之，而非如先贤所言「申宫以丙生人明禄暗禄格」就以吉论之。

至于「明禄」在此系指天同化禄于命宫的三方四正宫位，「暗禄」则是指天同化禄于申宫而禄存坐入巳宫，巳申二宫称之为「暗禄」。关于「明禄暗禄」的说法，请参阅太阳星中注二十三的解说。

盘二十二
同梁在申，丙年生人，命宫及事业宫得禄权吉化后，使事业宫三方的羊陀被制煞为用，利于行事。但因财帛宫的太阴为弱陷，而先天田宅宫亦不以好论，在行限又不造成连禄下，仍须视实际星曜组合始能推论其吉凶，而非如先贤所言，仅凭「申宫以丙生人明禄暗禄格」就以吉论之。

## 紫微斗数星曜赋性

同梁在申，丁年生人，禄存在午宫（盘二十三）。丁年生人，太阴化禄、天同化权、天机化科，使先天命宫、事业宫、财帛宫均成为「三奇嘉会」，甚吉。虽有巨门化忌冲先天事业宫，但因先天命格吉旺，此时化忌对事业反有激发作用。命格如此之好，只要行限不构成凶格，命造可说是名利双收。

惟须注意的是，太阴在辰为陷宫，陷宫化禄并得权科吉化而成「三奇嘉会」，辰宫由弱转强，但与同梁在寅丁年生人其禄权科均为旺宫的「三奇嘉会」相较，其作用力道较弱，特别是在太阴的财利及「因富而贵」作用。故同样是丁年生人，同梁在申坐命者来得稍逊，主要就是因为太阴在辰戌一为陷宫一为旺宫之故。又，福德宫在戌太阳坐守，虽得太阴化禄及禄存吉化，但因太阳在戌为弱陷，不但会冲巨门化忌，且太阴系陷宫化禄，而禄存因同宫的巨门化忌且成「羊陀夹忌」宫位，故此双禄对太阳的吉化作用不大。职是之故，同梁在申，丁年生人，一辈子较为劳碌。

同梁在申，己年生人，禄存在午宫（盘二十四）。己年生人，天梁化科入命，魁钺分坐子申二宫，坐贵向贵，凸显命格「贵」的一面。事业宫除得禄存及化科的吉化外，亦是坐贵向贵，甚吉。

观诸限运，男命逆行。除戊辰限，自少到老，行限皆来吉化先天或大限事业宫，甚吉。

盘二十三
同梁在申，丁年生人，使先天命宫、事业宫、财帛宫均成为「三奇嘉会」，甚吉。但因太阴在辰为陷宫，故同样是丁年生人，同梁在寅生命者就比同梁在申生命者来得佳。

盘二十四
同梁在申，己年生人，除戊辰限外，行限利于事业宫及财帛宫，故此命格者亦可以富贵论。

戊辰限，虽有天机化忌冲先后天命宫及事业宫（只要不会冲火铃，但也有双禄（武曲化禄及贪狼化禄作用照入亥宫为用）来吉辅大限迁移宫，且下一个大限吉，故无大碍。

若再细查行限，除辛未限及戊辰限外，自少到老，行限皆来吉化先天或大限财帛宫，甚吉。辛未限，天府坐入大限财帛宫，财星坐入财帛宫为得地，并照会武曲化禄，故此大限财帛宫以吉论。戊辰限，虽有天机化忌冲大限财帛宫，只要不会冲火铃，且下一个大限吉，故此大限辛苦求财。

总而言之，同梁在申，己年生人，除戊辰限外，行限利于事业宫及财帛宫，故此命格者亦可以富贵论。至于戊辰限的天机化忌所造成的不利影响，只要不会冲火铃，且能谨慎行事，仅主极端辛劳，应无大碍。

综合上述同梁在申坐命者的讨论，可以得知，丙年生人，行限对命宫、事业宫、田宅宫与福德宫均无法形成有利的吉化，惟因命格强旺，若能再会多吉星，此命格之人在历经艰辛下，仍能有成，但恐不易以富贵言之。丁年生人，先天命格虽佳，是个名利双收之人，但一辈子较为劳碌。己年生人，行限大体利于事业宫及财帛宫，故此命格者亦可以富贵论。

> 註十七：关于天府主“财宅”作用，将于天府星部分再详述之。

注十八：关于“暗合”的命理作用，请参阅太阳星部份注二十三的解说。

注十九：关于“府相朝垣”格局的作用，将于天府星部分再详述之。

《全集·太微妙论》云：“善福守于空位，天竺生涯。”

先贤亦有“善福坐于空位，天竺生涯”的说法，并进一步注解如下：“天竺指僧道，如命身二宫，得天机之善，及天同之福分守，而命逢截路、或旬空，兼之劫空纠缠，又无禄马及吉多乘狭，多是僧道之命，再或有吉而不多者，先俗，而晚年遁入空门。”

“空位”係指地空、地劫、截路、空亡、旬空、旬亡，但作者论命仅用及地空地劫，而不用其他的空亡星，故“空位”在此仅指地空、地劫。

本赋文是在说明，当命身宫坐会天机与天同者，若再坐会地空与地劫，除非是会有禄马及诸多吉星，否则多半会出家为僧道，如果会的吉星不够多，年轻时纵然没有出家为僧道，等到了晚年，也会出家为僧道，即遁入空门。

天机为善宿，是主“亲情”的星曜，如果组合好，代表六亲情缘甚佳，如果组合不好，反而不利六亲情缘。

天同为福星，当天同坐命者在会多吉星时，代表此人能享福（或安享），但在会多煞星且会少吉星（或不会吉星）时，反主此人无法享福，且与人相处易有寡合现象。

前曾提及，地空地劫二星，对同宫的甲级星曜有“冲淡”或“转化”其赋性的作用。当天机坐会空劫不见煞时，空劫会冲淡天机对家人的亲情作用，当天同坐会空劫不见煞时，空劫会冲淡天同对荣华富贵的欲求作用，因此会造成此人较清心寡欲。此时若再会多煞星，会少吉星，甚或不会吉星，加上空劫的不稳及不利亲情人际的煞星作用，会使得此人脾气不好且极不稳定，更加重天机在亲情方面的孤克现象及天同的劳碌、无法享福及与人寡合现象。

在斗数命理，命宫有空劫坐守者或为“机月同梁”一格（命身合会有天机、天梁、天同及太阴四星曜即谓之）较会对“形而上”的东西（如神学或玄学）发生兴趣。

古人认为，若命带太重孤克，则此人以出家为宜，因出家人和妻财子禄（天机与妻、子有关，天同与财、禄有关）无缘，命理上的凶象，就不会对其产生作用。但在现今社会对具上述命理特质之人，若能将注意力摆在宗教信仰或形而上之学则可，倒不一定出家为僧道，或是会如先贤所说“再或有吉而不多者，先俗，而晚年遁入空门”。

惟须注意的是，有些人命身宫不坐会天同天机及空劫，等走到坐会天同天机并空劫的大限，此时若先天命宫会吉少，甚或不会吉，则命造在此大限可能会对玄学产生兴趣，却不能说他一定会出家为僧道。例如盘二十五的命造，廉相在子坐命见吉少，等走到天同在卯的大限，若为辰时生人，地劫在卯而地空在未，若卯宫的三方四正会吉少，甚至不会吉，而命造虽原无宗教信仰，但于此大限就可能突然对宗教产生浓厚的兴趣，甚至变成对宗教有很虔诚的信仰。

## 先贤曰：“女命天同，必是贤。”

> 先贤对之有注解如下：“福星主静与安享，故女命得之必贤，但不喜巳亥及酉宫立命，虽有吉，亦美中不足，丑未宫多刑克凶暴，喜甲生人立命寅宫，禄存同度，亥方有化禄暗合，辛生人立命卯宫，禄存旺地对照，财宫化禄亦吉，子宫立命，以丁生人三合科权禄，及癸生人禄存同度，均佳。至若丑宫立命，有巨暗同度，癸生人擎羊入命，但巨门化权，并暗合子宫之禄存，当先是出身贫贱，甚或二三嫁，但晚景甚佳，福泽优厚，且得子嗣之力。”前已提及，不论男女，只要是天同坐命且会多吉星而会少煞星者，聪明才智都不错，为人为行事较能随遇而安，不会有非份之想，再加上个性温和、善良，因此做起事来，就能谨守本分不逾矩。但在男尊女卑的社会，古传赋文却将天同此一特质，仅强调在女人能守妇道一事上，故谓“女命天同，必是贤”。在古代，若出生于贫寒家庭的子女，因谋生不易，通常会到富贵人家做奴仆或婢女，而奴婢在古时则被视为下贱的工作。传统斗数论命认为，命居陷宫且忌煞交冲并会吉少（甚或不会吉）者，通常是出身于贫寒家庭，只能为人奴婢，故古传赋文常用“贫贱”或“下贱”来评论具此类命格者。但现今社会，职业无贵贱高下，故不宜用“下贱”来论一个人的工作。

实际上，当一个人陷宫坐命，且又忌煞交冲，尤其是坐会羊陀火铃诸煞星，通常此人脾气比较不好，也有可能较易有健康上的问题，严重时甚至会有残疾的现象，当然也有可能出生于贫寒的家庭。

但到底是哪一种情况，除必须视实际星曜组合外，尚须输入父母生年资料，始能推论之。

关于女命天同在巳、亥、酉、丑、未诸宫的命理现象，请见前面的解说，就不再赘述。

以下仅针对女命同梁在寅、天同在卯、同阴在子、巨同在丑等不同年份生人，做一解说。
同梁在寅，甲年生人，禄存在寅（盘二十六）。同梁在寅为旺宫，得禄存同守命宫，不仅对命宫有增吉、增稳及护卫作用外，并能彰显财帛宫太阴的财利作用，甚吉。
观诸行限，女命逆行。自丙寅到乙亥限，命宫连禄，甚吉。甲戌限，太阳双化忌来冲，只要不构成凶格，因下一个大限吉，仅主辛劳。

## 盘二十六

同梁在寅，甲年生人，自少到老，行限利于命宫及事业宫，但却不利于福德宫，故女命命格虽佳，却是一辈子相当劳碌。

### 第五章 天同

癸酉限，大限命宫有天府旺宫坐守，为“府相朝垣”见天魁的大格局。由于紫微或天府坐入的宫位，必须见左辅右弼，才能发挥格局的作用。但如果先天命宫坐会左右，当大限走到紫府坐守的宫位，虽不见左右，只要不会太多煞星（含化忌），仍以吉论。斗数排盘显示除了四月生人，左右在未同宫外，其他月份生人，若不是先天命宫见左右，就是酉宫有左右来照会，不论是何种情况，癸酉限的“府相朝垣”格局均以吉论。（注二十）

壬申限，天梁化禄，引动先天命宫的吉象。

就整个行限而言，虽然后天行限并无对命宫造成连禄的现象发生，但仍以吉论。

若再细查行限，除甲戌限外，自丙寅到癸酉限，先天或后天事业宫均有禄星来，甚吉。

又，甲戌限，大限事业宫有禄存同宫，亦吉。

惟须注意的是，先天福德宫太阳化忌，而自丁丑到癸酉限的限运，除丙子限外，先天或大限福德宫皆有化忌来冲，故此女命一辈子相当劳碌。

天同在卯，辛年生人，禄存在酉（盘二十七）。辛年生人，巨门化禄在亥，禄存坐入酉宫。天同得此双禄照会，可以旺宫论。迁移酉宫得太阴旺宫与禄存同守，此时禄存不但能凸显太阴财星的财利作用，且对酉宫有增吉及增稳及护卫作用，再加上太阳旺宫化权照会，致使命造一辈子不但利于外且有贵助，亦是一生顺遂。除此之外，事业宫得巨门化禄吉化，财帛宫坐会禄权，福德宫日月旺宫并照会双禄，皆以吉论。

观诸行限，女命顺行。辛卯限，巨门化禄，吉。壬辰限，武曲化忌，造成命宫忌煞交冲，但因擎羊坐守的戌宫有双禄吉辅而较不凶，而陀罗得同宫的紫府制化亦较不凶，且下一个大限吉，故壬辰限仅主辛劳。

癸巳限，巨门化权，致使大限命宫坐会双权，甚吉。甲午限，廉贞化禄吉化命宫，吉。
乙未限，天机化禄自坐大限本宫，并使先天命宫得三化禄吉化，此时太阴化忌对命宫反有激发作用，此大限吉。

丙申限，天同化禄引动先天命宫的吉象，且因下一个大限吉，故廉贞化忌造成大限命宫成忌煞交冲，对命宫反有激发作用，以吉论。

丁酉限，太阴化禄及禄存入大限本宫，吉。戊戌限，贪狼化禄吉化命宫，吉。惟须注意的是，此二大限先后有巨门化忌及天机化忌冲先天命宫，此时若再会冲火铃，因年事已高，就要留意健康问题，否则无大碍。

就整个行限而言，除壬辰限外，自少到老，行限对命宫造成连禄，虽然间有化忌来冲，因命格吉旺，化忌的冲动让命造不至于太过安逸，反利于天同福星，故天同在此不作一无用一论之。

## 盘二十七

女命天同在卯，辛年生人，命格如此之佳，行限又以吉论，不但一辈子顺遂，且是财利无虞。

同阴在子，丁年生人，禄存在午（盘二十八），同阴在子，为『水澄桂萼』格局，丁年生人，太阴化禄、天同化权、天机化科，『三奇嘉会』入命，且因禄权科坐入宫位皆为旺宫，能充分发挥格局的『官贵』作用，利于事业，甚吉。又，太阴财星旺宫化禄入命，并有禄存自对宫会照，形成双禄交驰，利于财，故此命格者亦为『富』格。（关于『水澄桂萼』格局，将于太阴星中再详加解说。）

观诸行限，女命顺行。自少到老，先天或大限命宫，若不是见到先天的禄星，就是有化禄来，以吉论。然因禄存在午独坐迁移位，又有巨门化忌来冲，加上自少到老的迁移宫皆有化忌来，不但对命格有所减损，一辈子较为辛劳，对外行事亦须相当谨慎，此时职业的择取，就很重要。

惟须注意的是，『水澄桂萼』格局之人，须身宫强旺，始能充分发挥『水澄桂萼』的官贵格局，例如身宫在子或辰宫。反之，例如身宫在寅，因巨门水星化忌与属火的太阳成水火相剋，使寅宫成弱陷宫位，不利于事业，故此命格者只能以『富而不贵』论。

## 盘二十八

同阴在子，为“水澄桂萼”格局，丁年生人，三奇嘉会入命，能充分发挥格局的“官贵”作用，加之太阴财星旺宫化禄入命，利于财，故此命格者为“富贵”之人。但是若具此命格者，就一定能以“富贵”论之？若否，则该如何推论。

## 同阴在子，癸年生人，禄存入命（盘二十九）

同阴在子，禄存同宫，不但对命格及事业宫有增吉与增旺与护卫作用，并能凸显太阴的财利作用，亦吉。癸年生人，天魁与天钺辅事业辰宫，除能增加事业宫的官贵作用外，亦表在事业上能得外来贵助。

观诸行限，女命顺行。自乙卯到丁巳连着三个大限，造成先天命宫及事业宫的连禄，甚吉。

若再细查行限，自少到老，除丙辰限外，先天或大限迁移宫皆有化忌来冲，除对命格有所减损外，一辈子较为辛劳，且不利外，因此在职业的选择，就很重要。

巨同在丑，癸年生人，擎羊入命（盘二十）。巨同在丑为陷宫，擎羊同踞，因擎羊的煞害作用，会凸显巨门不依祖业的刑剋作用，复因巨门化权，也会让此人因刚愎自用且脾气不好，造成与人相处寡合。先天田宅宫在辰，虽有贪狼化忌来冲，但亦得破军化禄与禄存吉化，不做不好论。

前曾提及，巨同在丑未坐命，除非是命宫及夫妻宫均会多吉星且不会煞星，否则在感情的想法不但偏向负面，且又定不下来，就不利于婚姻感情，此时若再会桃花星，会助长太阴的桃花作用，就可能出现过于滥情或把持不住感情等不利于婚姻感情的负面现象。命宫因擎羊同踞而有不利亲情人际的作用，陀罗又坐入夫妻宫，除非是命宫及夫妻宫均会多吉星且不会其他煞星，否则此女命易有刑克，且不利婚姻感情。

## 盘三十

巨同在丑坐命，癸年生女，除非是命宫及夫妻宫均会多吉星且不会其他煞星，否则此女命易有刑克，且不利婚姻感情，惟晚年行限较佳，故晚景较佳。

观诸行限，女命顺行。自乙丑到乙卯连着三个大限，太阴及太阳轮着化忌，造成先天福德宫及夫妻宫忌煞交冲，不利于此二宫位，亦引发太阳太阴在亲情的刑剋作用。

丙辰限，廉贞化忌冲大限命宫、福德宫及夫妻宫，先天夫妻亥宫亦有双忌夹制，虽有天同化禄吉化先天命宫，但因先天命宫本弱，除非是会多吉星，否则此吉化作用不大，此大限以不好论。

丁巳限，虽有太阴化禄吉化大限命宫、夫妻宫及福德宫，但巨门化忌亦造成先后天命宫及大限福德宫忌煞交冲，此大限亦以不好论。

戊午限，天机化忌冲先天命宫及夫妻宫以及大限田宅宫，但亦得贪狼化禄吉化大限命宫、夫妻宫及福德宫以及先天田宅宫。

己未限，武曲化禄除吉化大限田宅戌宫外，亦与禄存吉辅丑宫，再照入未宫为用，故先后天命宫均以吉论。

综上所述，自乙丑到丙辰连着四个大限，造成夫妻宫及福德宫的连忌，不利于婚姻感情，且可能造成生活困顿。至于是否会如先贤所说“先是出身贫贱，甚或二三嫁”，则须视实际星曜组合及输入父母生年资料始能推论。关于一个人会否出生贫贱及女命巨同在丑的婚姻状况，请参阅前面的相关解说。

当一个人步入老年后，福德宫与田宅宫有否吉化，就益形重要。限运显示，戊午与己未二限，行限可说是利于命宫、福德宫及田宅宫，此即先贤之所以会说“晚景甚佳，福泽优厚”的原因。又，戊午限，大限化禄及化忌均不入先后天子女宫，此大限子女宫尚可。己未限，先后天命宫均吉，先天子女戊宫得武曲化禄吉化，甚吉。然是否能因此二大限的子女宫吉，就说命造晚年能“得子嗣之力”？此时仍须输入子女个别差异（即生年太岁），始能推论。

综合上述说明，可以得知，同梁在寅坐命，甲年生女，虽为富贵命格，但因行限不利于福德宫，一辈子顺遂，且是财利无虞。天同在卯坐命，辛年生女，不但先天命格极佳，行限又以吉论，但迁移宫不利，故一辈子较为辛劳，对外行事亦须相当谨慎，尤其是要慎选行业。至于巨同在丑坐命，癸年生女，除非是命宫及夫妻宫均会多吉星且不会其他煞星，否则此女命易有刑克，且不利婚姻感情，惟晚年行限较佳，故晚景较佳。
注二十：类似命理作用及解说，请参阅天机星部分“机梁会合善谈兵，居戌亦为美论”格局中“机梁在辰坐命，癸年生人”走到癸亥限的析论。

> 先贤曰：“同月陷宫加煞忌，技艺赢黄。”

《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》亦有类似的叙述，即天同“与太阴值午宫守命，再若然忌相交，则主肢体羸黄。”先贤则进一步加以解说如下：“羸黄乃有痼疾不愈，如二星在午之陷地，无吉加煞之身命，或分处二地之身命，如天同在酉，太阴居卯，加煞有忌，多是技艺立身，到处飘泊，并有痼疾在身，一生辛劳，仅足温饱而已，女命如再逢福德宫不佳，或有桃花之星，多是娼妓之流。”在太阳星部分曾提及，具某种命身格局的人，会有从事某种行业的倾向，但并不意味着有绝对从事某种行业的必然性。因此，一个人的命格类型特质，只能做为他在职业行别“适应性”的重要依据，而在实际论断时，仍须依据此人的实际工作性质来依理推论，才能使命理推论与实际状况相互符合。一般说来，命身宫或事业宫会忌星或煞星多的人，较适合从事技术或制造生产业。（有关命身格局在职业行别的意义，请参阅太阳星中注二的解说。）传统论命认为，对大部分的星曜而言，若是在陷宫坐命，并忌煞交冲，此时论到健康，则代表身体不太好，论到事业，则偏向学习技艺。惟须注意的是，一个人的健康问题，必须视实际命格组合而定。

## 紫雲論斗數星曜賦性

輸入父母的生年資料，才能確定會否生何種疾病。前曾提及，同陰在午為弱陷，若再見忌煞，除會破壞天同福星的享福作用（此時反以勞碌論），會更加凸顯出太陰貴人星不利親情的刑剋作用，除非是在會多吉星且身宮強旺下，否則一輩子辛苦勞碌。至於是否會「到處飄泊」，須視實際命盤的星曜組合而論。

又，福德宮的吉凶，不但顯示一個人能否勞逸，亦與一個人聚財的多寡難易有關。除此以外，福德宮尚可反映出一個人在生活用度的意識型態。根據論命經驗得知，女命福德宮忌煞交沖，若再坐會桃花星，往往為求安逸生活或物質享受，就可能淪落風塵。

天同為福星，太陰為財星，又主「一生之快樂享受」（註二十二），同陰在午為弱陷，若女命坐守於此，且忌煞交沖，此時再會桃花星，因意志薄弱，為求安逸生活及享福，會有類如上述福德宮的現象，即易淪落風塵。萬一福德宮又不好，會更加重此一現象。

惟須注意的是，關於女命淪落風塵的命理現象，若同樣發生在男命，是否會造成此人去當牛郎，則不得而知。根據上述說明，就不難理解先賢為何會認為同陰在午坐命且忌煞交沖者會「一生辛勞，僅足溫飽而已，女命如再逢福德宮不佳，或有桃花之星，多是娼妓之流」。

### 第五章 天同

> 先賢曰：「天同會吉壽元長。」

上述同陰在午的命理現象，亦適用天同與太陰於分處二地之身命，例如天同在酉坐命而身宮在卯者。此因天同在酉為平宮，但三方的巨門與太陰俱為弱陷，僅天機為平宮，故酉宮的天同只要會煞星且會少吉星或不會吉星，就以弱陷論，而太陰在卯本為弱陷，此時只要天同與太陰宮位成忌煞交沖，其命理現象就同於同陰在午者。

註二十一：關於太陰主「一生之快樂享受」的命理作用，將於太陰星部分再解說。

先賢對之有註解如下：「福星又為延年益壽之宿，會吉之「吉」，指天梁天機而言，此三星皆係生延壽之宿。假如人命三合見之，有吉無煞主壽高，雖四煞全會，多病而不致夭折，行限逢之，亦作此論斷。」

因天同與天機及天梁的屬性均與壽命有關，故在談到壽命方面，彼此就有互為引動加強的作用。如果一個人的命宮三合見到此三顆星曜，若是會吉多且會煞少，甚至不會煞，此人就有可能會長壽，反之雖不能據此論斷此人一定會早夭，但大概也不會很長壽，卻也不是如註解所說的「雖四煞全會，多病而不至夭折」。至於大限逢此三星曜，亦做同一理斷。但此時卻不能只考慮大限的吉凶，必須將先天命宮在此大限的吉凶一併考量在內。

關於天同在壽命的命理作用，在前面已有詳細的說明，就不再贅述。

為增進讀者對本章節的了解，茲舉如下命例來加以說明。

## 命例一土木工程師

盤三十一的命造在美國領有土木工程師的執照，學有專精，不幸於一九八六年因腦部罹患惡性腫瘤過世。

命造同梁在申坐命，庚年生人，天同化忌，祿存入命，命宮成為羊陀夾忌。不僅如此，庚辰年生人，天馬在寅，卯時生人，地劫地空分坐寅申二宮，且命造的身宮在寅，致使命身合為「羊陀夾忌」並「祿馬空劫」的忌祿沖宮位。

古傳賦文在談到「祿馬交馳」時，皆以吉論，實則不然，仍須視坐守宮位的旺弱吉凶而定。若坐守宮位旺且吉，則奔馳的結果以吉論，反之若坐守宮位弱且凶，徒然是奔波、勞碌，結果還是以不好論。

同梁在申本為旺宮，坐會空劫，因天梁屬土致有「土空則陷」之害，天同屬水亦有「水空則泛」之害，加上天同化忌使命宮成水土相剋，故申宮以弱陷不好論。陷宮的羊陀夾忌本就以凶論，此時因祿馬所在宮位為凶弱，奔馳的結果以凶論。

### 第五章 天同

火孤星辰 | 廉貞貪狼 | 天刑喪門 | 巨門 | 陀羅 | 文昌文曲天鉞 | 天相 | 地空官符陰煞 | 祿存 | 天梁天同忌
---|---|---|---|---|---|---|---|---|---
辛巳子女 | 封誥天喜 | 壬午夫妻 | 天鳳恩光天貴闈 | 癸未兄弟 | | 甲申命宮 2-11
華蓋 | 太陰科 | | | 土木工程師 | 庚辰一九四一年十月一日卯時男命 | 攣羊咸池 | 七殺武曲權台輔
庚辰財帛 | | | 一九八六年丙寅年大運 | | 乙酉父母 12-21 | 天姚天虛 | 太陽祿
天府 | | | 戊47子歲 | | 丙戌福德 22-31 | | | | | | | 水二局
己卯疾厄 72-81 | | | | | | | | | | | | | 地天劫哭
鈴星寡宿 | 天魁右弼左輔 | 破軍紫微 | 白虎 | | 天機 | 大耗 | 天馬 | 天官紅鸞
戊寅遷移 62-71 身 | 己丑僕役 52-61 | | | 戊子事業 42-51 | 丁亥田宅 32-41

## 盤三十一

同梁坐命，命宮為「祿馬空劫，羊陀夾忌」，非常凶。一九八六年，時年四十七歲，行入戊子限，天機化忌，引爆先天命宮「祿馬空劫，羊陀夾忌」的凶象，非常凶。遂於此年走完人生的旅程，英年早逝。

一九八六年，時年四十七歲，行入戊子限，天機化忌，引爆先天命宮「祿馬空劫，羊陀夾忌」的凶象，非常凶。戊子限正好是命宮的合方宮位，而大限與命宮在三合方時，吉凶有加重的作用，更加重命宮的凶象。

根據紫雲先生論命經驗顯示，在談到一個人的健康時，「祿馬空劫，羊陀夾忌」非常凶，而忌祿沖則代表有腫瘤的現象。

星曜在賦性所主或專司方面，吉者越吉，凶者越凶。同梁會吉主長壽，若遇凶格，反主短命，故命造在戊子限因上述凶象，走完人生的旅程，英年早逝。

> 《全集·註解骨髓賦》曰：「子羽才能，巨宿同梁沖且合。」

《全集·註解骨髓賦》對之並有如下的敘述，即「立命申宮，子有同、寅有巨、辰有梁，又得科祿權、左右拱沖是也。」先賢除有同樣的賦文外，並更進一步有註解如下：「子羽，孔夫子仲尼之門生，有才幹。此言如人立命申宮，對方有太陽巨門來照，財逢天梁，事業有太陰天同，且巨梁天同皆在廟旺之地，主有非常才幹。如人立命寅宮，巨陽在申弱地來朝，事業逢太陰天同陷地，財得機梁來朝，雖有吉星來加，亦有富貴，但因陷地，不作有才幹論也。此類格局，旺地多作醫生、律師。陷地多是九流江湖術士。」（註二十二）

斗數在論及某一宮位的吉凶時，必須依該宮位及其三方宮位內所有星曜的組合做綜合判斷。但空宮因無甲級星曜坐入，一律以弱論。

盤三十二顯示，命宮在申無甲級星曜坐守，三方則有巨日在遷移宮、同陰在事業宮、機梁在財帛宮，三者皆為旺宮。不僅如此，巨日在寅為「巨日同宮，官封三代」，同陰在子為「水澄桂萼」，機梁在辰為「機梁會合善談兵」，若再會多吉星，就能發揮此三格局的正面作用，利於事業及財利，同時亦主命造能力強。關於此三格局所呈現出的命理特質，請參閱先前的相關解說。

惟須注意的是，命造雖然很有才幹，但因命宮為空宮以弱論，遇事不利於強出頭，故工作以幕僚或退居第二線為佳。但若是身宮強旺，例如身宮在子或寅或辰，則不作此論。若再審視限運，不論順行或逆行，前三個大限多半為空宮，僅酉宮有廉破坐守，但廉破在酉陷宮，故不論身宮在何宮位，大概都要歷經辛勞，等到步入中年，才可能有成就。

還有，上述所談「立命在申」的格局部分，亦可參考天機星基本賦性中「再如行限，如逢機梁日月四星會合於旺地，必多增財利，再加上吉多，更有貴」的相關解說。又，此格局另有一說為「巨日寅宮，立命申，先馳名而後食祿」，關於此格局作用將於巨門星再詳加解說。

| 巳<br>子女 | 午<br>夫妻 | 未<br>兄弟 | 申<br>命宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 七殺<br>紫微 | | | |
| 天機<br>天梁 | | | 命 |
| | | | 年 |
| 天相 | | | 月 |
| | | | 日 |
| | 局 | | 時 |
| 巨門<br>太陽 | 貪狼<br>武曲 | 天同<br>太陰 | 天府 |
| 寅<br>遷移 | 丑<br>僕役 | 子<br>事業 | 亥<br>田宅 |
| 辰<br>財帛 | | | 酉<br>父母 |
| | | | |
| 卯<br>疾厄 | | | 戌<br>福德 |
| | 破軍<br>廉貞 | | |

**盤三十二**
命宮在申無甲級星曜坐守，三方則有巨日在遷移宮、同陰在事業宮、機梁在財帛宮，三者皆為旺宮且成格局，若再會多吉星，就能發揮此三格局的正面作用，利於事業及財利，同時亦主命造能力強。

### 第五章 天同

對照「立命在申」的格局部分，就是「立命在寅」。命宮在寅無甲級星曜坐守，三方同樣有巨日在遷移宮、同陰在事業宮、機梁在財帛宮（盤二十三）。除機梁在戌為旺宮，同陰在午為陷宮。巨日在申本為平宮，若不會吉，則以陷宮論，此即賦文之所以說「如人立命寅宮，巨陽在申弱地來朝」的原因。由於星曜在陷宮時，除非會多吉星，否則較易凸顯其負面作用，同時對吉星的感應力較差，而對煞星的煞害作用的抵抗力亦較弱。故「立命在寅」者，若會多吉星且會少煞星或不會煞星，此時或許尚有富貴可言，否則命造做事不但優柔寡斷，還會有虎頭蛇尾的現象，不但算不上有才幹，反而不利於事業，一輩子在人際或事業上的是非也較多。至於賦文提到「此類格局，旺地多作醫生、律師。陷地多是九流江湖術士」，旺地在此是指「立命在申」者，而陷地則是指「立命在寅」者。不論立命於申或寅，因命無甲級星曜坐入，必須以對宮巨日的作用照入為用。前曾提及，太陽坐命者往往會去從事服務業或帶有技術性質的服務業，例如教師及律師中就有不少人的命宮或身宮或事業宮就是有太陽星坐入，但反之則未必是。至於陷宮坐命會忌煞者，已如前述，論及事業，較適合從事技術或製造生產業。故賦文關於「此類格局，旺地多作醫生、律師。陷地多是九流江湖術士」的說法，僅供參考。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 巳田宅 | 午事業 | 未僕役 | 申遷移 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天府 | 太天陰同 | 貪武狼曲 | 巨太門陽 |
| 辰福德 | | 酉疾厄 | 天相 |
| 破軍廉貞 | | | 天天梁機 |
| 卯父母 | 局 | 戌財帛 | |
| 寅命宮 | 丑兄弟 | 子夫妻 | 亥子女 |
| | | | 七紫殺微 |

**盤三十三**
同樣是命宮在無甲級星曜坐守，三方同樣有巨日在遷移宮、同陰在事業宮、機梁在財帛宮，但「立命在申」的格局就比「立命在寅」好太多，何以故？旺弱有別。

### 第五章 天同

惟須注意的是，不論立命於申或寅者，因三方四正或同陰的星曜本質皆主動，故此人較適合從事動態的服務業或帶有技術性質的服務業。

註二十三：子羽，本名為澹臺滅明（西元前五二一？），春秋末年魯國武城（今山東費縣）人，是孔子「七十賢人」之一，相貌醜陋，品行端正。以上資料取自中文百科在線，http://www.zwbk.org/zh-tw/Lemma_Show/210481.aspx。

## 紫雲論斗數星曜賦性

### 第六章 廉貞

廉貞司品秩與權令，又名囚宿，本文將透過此二賦性，對廉貞的命理作用，逐一加以解說。

在論及人之個性，除須從星曜賦性著手外，亦不可忽略陰陽五行及南北斗的作用。廉貞五行屬火，屬性為陰，而廉貞的陰火則易造成較特殊的性格。本文後續將對廉貞逢煞星，因此一陰火屬性對命造個性所產生的影響及相關命理現象，加以闡述。

斗數十四顆甲級星曜本身無所謂好壞之分，但為方便解說，依其性質可概分為善惡兩種星曜善惡屬性，說明廉貞的命理作用。

廉貞僅在巳亥同宮，在巳為陷宮，在亥為旺宮，因旺弱不同，造成的命理作用亦不同，本文將從宮位及星曜的生剋制化加以說明之。

廉貞為桃花星，本文將對女命廉貞的桃花作用究竟為正為負，加以解說。

## 紫雲論斗數星曜賦性

古傳賦文在論及廉貞已亥，以負面敘述居多，特別是再會昌曲，更是如此。本文將先從昌（曲）貪的作用談起，接著再對廉貞已亥的命理作用做詳細說明。

據中醫理論，心經五行屬火，廉貞屬火，當廉貞坐守的宮位忌煞交沖或受剋害時，就會出現火方面的相關病變，但也可能是心理、精神方面的疾病，如憂鬱症等。本文將採用太歲入宮法，說明廉貞星曜在相關疾病的推論。

廉貞的格局中較為常見的有「雄宿朝元格」、「廉貞七殺，反為積富之人」、「七殺廉貞同位，路上埋屍」、「文昌文曲逢廉貞，喪命天壽」等，本文除採用理論命盤來說明這些格局的作用外，並對其他格局如「廉貞、四煞，遭刑戮」、「廉祿臨身，女得純陰貞潔之德」、「廉貞破軍火居陷地，自縊投河」、「廉貞羊煞居官祿，枷杻難逃」、「仲由威猛，廉貞入廟遇將軍」等亦有詳盡的解說，以增進讀者在此方面的認識。

#### 基本賦性

### 第六章 廉貞

先賢曰：「廉貞陰火，北斗第五星，司品秩與權令，化氣曰囚。廉貞又名囚宿，若居人之身命，又號次桃花。」

廉貞五行屬火，屬性為陰，為北斗第五星，其在命理的作用會特別彰顯在「品秩」與「權令」方面。廉貞呈現在命理方面為「囚」，因此古人將廉貞稱為「囚宿」或「囚星」，而「囚」者，拘系、禁錮是也。若廉貞坐入一個人的命宮或身宮時，則又稱為次桃花。

廉貞司品秩與權令，品秩係指官品與俸秩（俸祿），權令則指權威與命令或威權、威嚴。品秩是古時官僚制度用以定義官階大小及俸祿多少的級化或量化方式，意即擔任某一職級的官階，則有一定的薪俸。若某一官員其收入與官等薪俸不符，意味著他可能利用職權，貪汚枉法，就可能會因此被拘拿入獄去坐牢。

根據上述說法衍伸出，廉貞坐命者，為人不但很有原則，且會按既有的規定做事，縱使掌權，也不會胡作非為。當然，這是指廉貞在會吉多而會煞少或不會煞時，才是如此。反之，廉貞坐命者，在會煞多而會吉少或不會吉時，為人不僅沒有原則，且行事會依自身利益而做，嚴重時（指廉貞忌煞交沖且會沖火鈴），甚至會利用職權，違法亂紀，最終吃上官司，甚至去坐牢，這也是廉貞又名「囚星」的原因之一，此即《全書・諸星問答篇》談到廉貞時所說的「在斗司品職，在數司權令，不臨廟旺，更犯官符，故曰化囚」。惟需要注意的是，當廉貞化祿又會吉時，則無「囚星」的作用。

又，品秩除指官品與俸秩（俸祿）外，又泛指等第、次序。若將品秩拆開來看，品是指品德或等級，秩指秩序、法律、規矩，或官吏的職位、品級，或俸祿。

綜上所述，因廉貞司品秩與權令，故一個人是否有品德、會不會作威作福、會不會遵守秩序、是否遵守法律，皆與廉貞有關。例如，廉貞坐命吉旺者，為人信守承諾，相反則是毫無信用。

前已述及，甲級桃花星有貪狼、廉貞、太陽及太陰，而丙級桃花星則有紅鸞、天喜、天姚、咸池。一般說來，甲級桃花星再坐會丙級桃花星，就可能要考慮到男女之情的桃花作用。至於此桃花作用是浪漫或濫情，則須視實際星曜組合的會吉會煞而定。

因此，廉貞的桃花作用會否顯現及顯現後究竟是好是壞，就必須視其有無會到丙級桃花星及會吉會煞而定。至於廉貞又名「次桃花」，應是與貪狼有關，因貪狼化氣曰桃花，被稱為「桃花之宿」，因此廉貞就被稱為「次桃花」。

### 第六章 廉貞

> > 《全集·形性賦》云：「廉貞眉闊，口寬面橫，為人性暴，好忿好爭。」

> > 《全書·諸星入命身限吉凶訣》對於廉貞坐命者的外貌及個性則有如下敘述，即「為人身長體壯，眼露神光，眉毛中穴吹骨顯現，性硬浮蕩，好爭忿」，而先賢於此則另有描述如：「為人少年面黃白色，老年紅黃色，甲字臉型，高顴骨、眉寬、口橫，中等身材，能言善辯，陷地逢煞，多有面麻或雀斑，性狠而狂，無禮義。」

在談到一個人的身材時，不論是任何星曜坐命者，只要是在旺宮且會多吉星時，此人身材通常較為高大、肥胖。若是命宮星曜雖坐旺宮但會多煞星者，或是命宮星曜弱陷且會少吉星者，通常身材也較瘦弱。

根據論命觀察所得，命宮廉貞獨坐且不會吉星或煞星者，有可能是中等身材。而廉貞旺宮坐命者的毛髮較濃，但也有些廉貞坐命者，眉毛濃、嘴巴寬。又，廉貞化忌坐會陀羅者，有些人的皮膚不佳、粗糙，再有火、鈴來克，更是嚴重。

至於廉貞坐命者的膚色部份，因廉貞五行屬火，火代表紅色，這或許可以說明為什麼先賢會認為廉貞坐命者「為人少年面黃白色，老年紅黃色」的原因。惟從星曜五行所屬顏色，來論斷一個人膚色的說法，只能做參考，不可據以斷之，廉貞亦不例外。又，賦文中的口橫係指嘴巴較大，甲字臉型則是指正方形。不論是古傳賦文或筆者對於廉貞坐命者的身材外貌的描述，僅供讀者參考。因要談論一個人的外貌及身材，不但要視實際命盤的星曜組合，同時還要輸入父母的生年歲資料，才能做確切的描述。

## 紫雲論斗數星曜賦性

在紫微星部份曾提及，在論及人之個性，除須從星曜賦性著手外，亦不可忽略陰陽五行及南北斗的作用。

廉貞五行屬火，屬性為陰。在斗數甲級星曜中五行屬火者，除廉貞外，尚有太陽。同樣五行屬火，太陽屬陽火，而廉貞屬陰火。太陽的陽火屬性，使太陽旺宮坐命的人，處處顯得光明磊落，樂於助人。而廉貞的陰火則易造成較特殊的性格，基本上，火性主揮發、急躁，而陰主內斂，兩相衝突的結果，形成廉貞坐命者性格上，容易有情緒不穩與極端化潛在性格。古傳賦文中關於廉貞星凶格的記載不少，究其原因，是廉貞星的陰火屬性所致。本文後續將對廉貞星的陰火屬性所造成的命理現象，逐一加以闡述。

廉貞在十二地支宮位僅寅申為獨坐，巳酉丑亥卯未為雙星殺破狼，廉相在子午同宮，辰戌則是廉府同宮（盤一）。廉貞在寅申雖為獨坐，但寅申為四馬地，任一星曜進入四馬地，會動得較厲害，巳酉丑亥卯未則為雙星殺破狼，而殺破狼主變動，故廉貞在此六宮位皆主動。

### 第六章 廉貞

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 貪狼：陷<br>廉貞：陷<br>└陷 | 天相：旺<br>廉貞：平<br>└旺 | 七殺：旺<br>廉貞：旺<br>└旺 | 廉貞：旺 |
| 天府：旺<br>廉貞：平<br>└旺 | | | 破軍：陷<br>廉貞：平<br>└平 |
| 破軍：陷<br>廉貞：平<br>└平 | 命<br>年<br>月<br>日<br>時 | 天府：旺<br>廉貞：旺<br>└旺 | |
| 廉貞：旺 | 丑 | 子 | 亥 |
| | 七殺：陷<br>廉貞：陷<br>└陷 | 天相：旺<br>廉貞：陷<br>└旺 | 貪狼：陷<br>廉貞：陷<br>└旺 |

**盤一** 廉貞在十二地支宮位的廟旺利陷。

；子午的廉相本質上為水火相剋，加上對宮的破軍（五行屬水且賦性主變動）作用，亦主動；辰戌的廉府為火土相生較穩，但若有煞星來沖，加上對宮的七殺主變動作用，此時亦主動。

綜上所述，廉貞在十二宮位幾可說是皆主「動」，再加上廉貞五行屬火，火性主揮發、急躁，因此廉貞在任一宮位坐命者，除非是會多吉星且不見煞星，否則個性都較為急躁且不易靜下來。

這當中又以廉貪坐命在巳宮，在巳比在亥來得急，因火太旺，而又廉貪又是雙星殺破狼組合。

又，廉貪為北斗星，北斗主「剛」，造成廉貞坐命者的自我意識較強，且廉貞主權威，因此為人也較有主張。廉貞在賦性上主「品秩」，當廉貞化忌或會煞多且又會吉少，甚至不會吉時，會將不利於性格的負面作用激發出來，造成個性急躁、自我意識強、想法偏激且易鑽牛角尖，加上情緒不穩，無法冷靜下來，導致易與他人起執紛紛，就可能會做出「失序」的行為，嚴重時，甚至會因此要吃官司坐牢，此為廉貞被稱為「囚星」的另一表徵，同時這也是賦文認為廉貞坐命者會「為人暴，好忿好爭」的原因。惟須注意的是，當廉貞化祿又會吉時，則無此現象。

## 第六章 廉贞

一九八五年（乙丑）到一家电子公司当总经理，负责自创品牌的事业。乙丑流年，陈总经理在《斗数论事业》书中「企管专家他为什么不能学以致用」一文中提到，陈总经理于

### 命例——企管专家

在结束本章节前，为增进读者对廉贞坐命者会否「能言善辩」一部分的了解，兹举以下命例做说明。

最后，要谈到廉贞坐命者会否「能言善辩」一事。廉贞坐命者，一般说来，自我意识强，个性较急又较刚，加上廉贞主权令，造成权威心亦较强，因此遇事喜发表意见，即发表欲较强。一般说来，廉贞坐命吉旺者，说起话来，头头是道，反之则会强词夺理。

而礼仪则是礼节仪式，故在此礼义与礼仪相通。前面谈到，廉贞主「品秩」，因此廉贞坐命吉旺者，不但会按既有的规定做事，对于人际社会中该有的礼节仪式也一样会遵守，与人相处则是彬彬有礼。反之，若是廉贞坐命凶弱者，因自我意识过强，想法偏激且易钻牛角尖，自以为是，狂妄自大，做起事来，会有「只要我高兴，有什么不可以」的态度，与人相处往往不守社会礼仪，就会让人觉得「无礼义」。至于廉贞陷宫坐命逢煞者，为人是否会「性狠」一部分，将于后再解说。

## 紫云论斗数星曜赋性

时年三十七岁，行入丙寅限（盘二）。该文中提到，公司经由自创品牌产制的产品有问题，有可能属于开发设计上的弊端，也可能是生产制造时发生的错误，但究竟是何者出问题？（注二）

该文针对上述问题做解说时，取用丙寅限的大限仆役未宫代表生产线部门，先天仆役戌宫代表研发部门，并作出如下解说。即未宫五行属火的廉贞因化忌成「邪火」后，遂与戌宫属水的天同成「水火交战」，因此生产线上的人员就「振振有辞地诉说」，产品制造所以会有瑕疵，是因为研发人员在产品设计上有问题等等，所造成的结果。

该文中针对上述相关命理迹象有详细解说，但对于生产线上的人员在与研发人员争执过程中却能「振振有辞地诉说」一部分，则无解释。即该文中为何会采用「振振有辞地诉说」来形容生产线上的人员在此事端的态度，并无命理上的解说。那应该如何解说呢？此乃因代表生产线部门的大限仆役未宫的廉贞，不但有擎羊同踞，更因大限丙干廉贞化忌的冲击，致使未宫的廉贞成为忌煞交冲的逞凶宫位，不仅会显现出廉贞赋性的负面作用，并会凸显出未宫三合为「紫杀带威权」的作用，造成生产线人员的态度强势有关外，亦与前述廉贞「能言善辩」赋性的负面作用（即强词夺理）有关。

紫微斗数命盘

己巳 命宫 3-12 (陀罗火星天哭官符，右弼天相)
庚午 父母 (天姚大耗咸池，禄存文曲忌，天梁科)
辛未 福德 (擎羊天虚)
壬申 田宅 (七杀廉贞，天钺文昌，台辅天喜)

戊辰 兄弟 13-22 (阴煞，巨门，三台封诰)

癸酉 事业 (地空白虎，左辅，天凤官阁，身)

丁卯 夫妻 23-32 (丧门，贪狼紫微权)

甲戌 僮役 73-82 (寡宿，天同，八座)

丙寅 子女 33-42 (天刑孤辰，太阴天机，恩光天福红鸾)
丁丑 财帛 43-52 (地劫华盖)
丙子 疾厄 53-62 (铃星，天府，天魁，天贵)
乙亥 迁移 63-72 (太阳，武曲禄破军天马)

中央信息：
陈总经理
木三局
一九九〇年庚午年大运 丙42寅成
男命
己丑 一九四九年六月八日亥时

## 盘二

丙寅限，公司经由自创品牌产製的产品有问题，有可能属于开发设计上的弊端，也可能是生产制造时发生的错误。究竟是何者出问题，该如何推论？

注一：有关廉贪在巳亥的旺弱，请见后续的解说。

注二：有关盘二的命例在事业上的论断，请参阅紫云著《斗数论事业》（此书于一九九二年由时报出版社出版，后于二〇一一年再由武陵出版社出版）书中「企管专家——他为什么不能学以致用」一文。

> 先贤曰：「最喜天相同度，以制其恶，再逢帝座，可掌权威，逢禄存亦主富足。」

在讲解本赋文之前，拟先界定些名词，以利于本书后续解说。本书在紫微星部分，开宗明义就谈到，斗数星曜本身无所谓好坏之分，但每一颗星曜皆有其正面与负面的作用。通常是星曜居旺宫时，较能凸显其赋性的正面作用，此时若再会多吉星，更加能发挥此正面作用，不仅如此，若是星曜五行又是相生，则就能充分发挥其正面作用。也就是说，星曜只有在旺宫会吉多且又相生时，始能完全彰显其赋性的正面作用。反之，若是星曜在陷宫相剋又会多煞星时，最会凸显出其赋性的负面作用。故星曜最好是相生而不要是相剋，尤其是陷宫相剋又会多煞星时最糟。基本上，星曜相剋又不会吉时以不好论，但其中的「有情剋」又较「无情剋」来得不凶些（注三）。

## 星曜善恶及正邪的界定

如上所述，斗数十四颗甲级星曜本身无所谓好坏之分，但为方便解说，依其性质可概分为善恶两种。

- 善星较柔和，如紫微、天府、天相、太阳、太阴、天同、天梁、天机。
- 恶星较强悍，如武曲、廉贞、巨门、七杀、破军、贪狼。

一般说来，善星逢忌煞，只是星弱，即好不起来。但若是恶星逢忌煞，则会逞凶或为恶。

就中医理论，人体内之气若正则无病，气邪则有病变。若将之类比斗数，四化中的化禄、化权、化科是吉化，可视为正气，而化忌则为邪气。星曜相剋是为害，星曜相炼（制）是为用。

例如，廉贞五行属火，七杀五行属金，甲年廉贞化禄，此时廉贞七杀为火来炼金为用，凸显星曜赋性之正面作用。同理，天相五行属水，甲年廉贞化禄，此时廉贞天相为水火即济为用，凸显星曜赋性之正面作用；丙年廉贞化忌，此时廉贞天相为水火相剋为害，凸显星曜赋性之负面作用。

廉贞天相仅在子午同宫，惟廉贞在子为陷宫，在午则为平宫，但与天相同宫后，不论廉贞在子或午，均合为旺宫。

天相阳水，南斗第五星，专司衣食，化气曰印，为官禄之主宰。廉贞五行属火，天相五行属水，二者本质上为水火相剋，但因属性一为阴一为阳，形成有情剋，就较不凶。

星曜在旺宫会凸显出赋性的正面作用，廉贞得天相旺宫同坐后，因天相的主「官禄」作用，不但会助长廉贞的「权令」作用，复因为廉贞为北斗刚星而天相为南斗柔星，个性刚柔并济，此皆利于行事。又，廉贞属恶星，天相为善星，廉贞天相会成吉的话，是水火即济，

天相水能让廉贞火不会火气太大，擅自为恶，此即先贤所说的廉贞「最喜与天相同度，以制其恶」，而《全书·诸星入命身限吉凶诀》于此亦有类似的描述，即「此星最喜天相同垣，

> 盖天相为『印』，能制廉贞之恶，使其安于份也」。

## 以上论述是指廉贞天相会成吉时，始是。惟须注意的是，天相不会化忌，但一旦廉贞化忌，不但会使廉贞因化忌成邪火而为恶，且因廉相的水火相剋，连带会引发天相赋性的负面作用，此时就以不好论。

例如，廉相在子午同宫，甲年生人，为人有原则又有弹性，丙年生人，却是脾气暴躁、喜怒无常，何以故？此乃因一为水火即济，一为水火相剋之故也。

又，先贤论及廉贞「再逢帝座」，可掌权威的「帝座」，系指紫微或天府。就斗数排盘而言，廉贞坐命宫，紫微一定坐入财帛宫，但天府却不一定会在廉贞的三合方宫位。因此，只有廉贞坐命而身宫在紫微或天府宫位者，才能说是「再逢帝座」。

天府阳土，为司权之宿，又号令星，与紫微分为南北斗主。命宫廉贞坐守，身宫得紫微或天府坐入，命身星曜为火土相生，若再会吉，就能彰显紫府二星曜的权威正面作用，故曰「再逢帝座」，可掌权威。

例如盘三所示，廉贞在寅坐命，紫微天相坐入身宫在戌。论及命身二宫的互动时，本质上，廉贞火生紫微土，天相水又来制廉贞火，使廉贞火不会太旺，造成紫微土被烧焦。但不但逢丙年生人，让廉贞化忌成邪火，此时不但廉贞火与天相水成水火交战（水火相剋），而

且廉贞火也无法生紫微土。

紫微有权威，喜为团体领袖，发号司令。若廉贞宫位吉旺，则有权但不滥权，会将尺寸掌握的恰到好处；若廉贞化忌或廉贞宫位凶弱，则会滥权。

又，盘三显示，廉贞在寅坐命，身宫紫相在戌坐守，三合有武府自午来合，此为「紫府相朝垣」，格局大，再逢吉，能扩大发挥其权威作用。若就紫微坐守的身宫而言，再会六吉，身宫就构成「君臣庆会」格。但若身宫不在戌或午，即紫微或天府坐守宫位，就不能说是

## 紫云论斗数星曜赋性

| 巳田宅 | 午事业 | 未仆役 | 申迁移 |
|--------|--------|--------|--------|
| 天同   | 武曲天府 | 太阴太阳 | 贪狼   |
| 辰福德 |        |        | 酉疾厄 |
| 破军   |        | 命<br>年<br>月<br>日<br>时 | 巨门天机 |
| 卯父母 | 局     |        | 戌财帛 |
|        | 廉贞   |        | 七杀   |
| 寅命宫 | 丑兄弟 | 子夫妻 | 亥子女 |
|        |        |        | 天梁   |
|        |        |        | 天相紫微 |
|        |        |        | 身     |

盘三
廉贞在寅坐命，身宫紫相在戌坐守，此为「紫府相朝垣」，格局大，再逢吉，能扩大发挥其权威作用。若就紫微坐守的身宫而言，再会六吉，身宫就构成「君臣庆会」格。

「再逢帝座」。又，身宫在命宫三方，吉凶加强。

至于赋文所说的「逢禄存亦主富足」，系因禄存的财利作用，任一星曜与禄存旺宫同坐又会吉，皆主富足，不独廉贞如此。

注二：有关有情剋与无情剋部分，请参阅武曲星的相关解说。

> 《全书·诸星入命身限吉凶诀》曰：「与擎羊同宫，是非日有。破军、火、铃同，狗肺狼心。」

先贤亦有类似的叙述，即「如与擎羊同度，是非官讼日有，逢破军及火铃，阴险狠毒。

> > 又，赋文中的「狗肺狼心」，比喻人心肠凶恶狠毒，没有良心。

擎羊是六煞星之一，有主「凶危」作用，再加上五行属金属性为阳，故所呈现出的凶性不但刚强而且明显，甚至被形容为具有刀剑般的杀伤力，藉之来说明其凶性的强烈。

任一星曜在和擎羊同躓而无其他吉化时，不但会受到擎羊的煞害作用，同时其赋性的负面作用也会被引发出来，特别是属前述恶星者如廉贞，此时就可能会逞凶为恶。

廉贞属火，擎羊属金，本质上，两者为火金相剋。如廉贞化忌或会煞多而会吉少，甚或不会吉时，此时火就来剋金，不但擎羊的煞害作用被激发出来，也会将廉贞不利于性格的负

## 紫云论斗数星曜赋性

面作用激发出来，复因廉贞恶星属性，此时就可能逞凶为恶。即廉贞坐命者原本急躁、情绪不稳、自我意识强的个性，在受到擎羊的煞害后，脾气暴躁，想法会更形偏激及钻牛角尖，行事更走极端，甚至会做出「失序」的行为，导致与他人起争执纠纷，在争执得太过的厉害时，就不排除发生互相伤害，或是打官司的情形。

职是之故，不论廉贞同宫的甲级星曜为何，只要有擎羊同踞而会吉少，甚或不会吉时，就主易有是非，但不一定严重到打官司。至于赋文中的「是非（官讼）」，应该是说是很多，但不一定打官司。

用，破军阴水，北斗第七星，又名耗星。「耗」者，减损、消耗也。杀破狼永远在三合方，主「动」、主「开创」，破军因为「耗星」，当会多吉星时，则其开创有「先破后立」的作用，反之若不会吉星且会多煞（忌）星时，恐怕就只有破坏而无建设。
破军又为将星，因主动，故破军坐命者做起事来，冲劲很强，除非得会左右或有禄存同坐增稳，否则行事易有莽撞冲过头的现象。
破军亦带有刑剋作用，若是在会吉少且又会煞多时，就会突显出其不利亲情的作用，但

若会吉多且会煞少，甚或不会煞，则不在此论。
火星与铃星均为煞星，五行皆属火，惟属性一为阳一为阴，其赋性皆主「凶危」。

## 第六章 廉贞

当廉贞坐命逢破军者，再坐会火铃时，若廉贞化忌或会煞多而会吉少，甚或不会吉时，火铃就会助长廉贞的「邪火」作用，使得命造的个性益形急躁不稳，此时廉贞火就会剋破军水，且火铃与破军也成水火相剋，更加凸显出廉破赋性的负面作用，造成此人个性极刚且相剋，且又是恶星相剋，其凶性更强烈。

法，因此会让人觉得此人「阴险狠毒」。又，廉贞破军属性均为阴，阴主内敛，往往在事情爆发出来前，他人无从得知其想当急躁不稳、想法偏激，极端自我，为达目的，不择手段，甚至不惜破坏一切，只要达到目的即可。复因廉贞破军属性均为阴，阴主内敛，往往在事情爆发出来前，他人无从得知其想

又，廉破仅在卯酉同宫，当廉贞与破军分别坐入命身宫时，此时若命宫或身宫坐会火铃，而且廉贞化忌，或廉破宫位会煞多且会吉少或不会吉，就会有前述廉贞破军加会火铃的作用。

最后必须加以说明的是，并不是只要廉贞与擎羊同跓命宫，就一定会「是非（官讼）日有」，仍须视实际星曜组合会吉会煞多寡而定。

在结束本章节前，兹举三个理论命盘并加以说明，以增进读者对此一命理现象的了解。廉破在卯坐命，甲年生人，擎羊入命（盘四）。甲年生人，廉贞化禄，破军化权，武曲化科，「三奇嘉会」入命。廉破在卯为平宫，得「三奇嘉会」的吉化后，以旺宫论。命

| 巳 福德 26-35<br>天府 | 庚 午 田宅 36-45<br>太天阴同 | 辛 未 事业 46-55<br>天钺<br>贪狼武曲科 | 壬 申 仆役 56-65<br>巨门太阳忌 |
| --- | --- | --- | --- |
| 戊 辰 父母 16-25<br>擎羊 | 男命<br>甲年<br>月<br>日<br>时<br>火六局 | 癸 酉 迁移 66-75<br>天相 | 甲 戌 疾厄 76-85<br>天天梁机 |
| 丁 卯 命宫 6-15<br>擎羊<br>破军廉贞权禄 | 丁 丑 夫妻<br>陀罗<br>天魁 | 丙 子 子女 | 乙 亥 财帛<br>七杀紫微 |
| 丙 寅 兄弟<br>禄存 | 丁 丑 夫妻<br>陀罗<br>天魁 | 丙 子 子女 | 乙 亥 财帛<br>七杀紫微 |

## 盘四

廉破在卯坐命，甲年生人，擎羊入命。「三奇嘉会」入命宫、事业宫及财帛宫，甚吉。男命因行限较佳，可说是名利双收之人。女命则因行限不利，一辈了不但辛劳，恐怕是非亦多。

宫强旺，擎羊被制煞为用，利于事业的开创。不仅如此，事业宫及财帛宫均为旺宫的「三奇嘉会」，且事业宫又坐会天铖及天魁，坐贵向贵，除能增加命格的官贵作用，亦表示事业上能得贵助。
观诸行限，男命顺行。丁卯限，大限本宫得先天「三奇嘉会」的吉化，甚吉。戊辰限，大限本宫虽会冲太阳化忌及天机化忌，但也得贪狼化禄引动先天命格的「三奇嘉会」，且下一个大限甚吉，故此双忌仅主辛劳。己巳限，武曲化禄引动先天命格的「三奇嘉会」，甚吉。庚午限，天同化忌坐入大限本宫，造成先后天事业宫分别有双忌夹及化忌来冲，但因本命强旺并得武曲化权吉化，且下一个大限吉，此大限只要谨慎行事，应无大碍。辛未限，行入先天「三奇嘉会」的宫位，吉。壬申限，大限本宫有太阳化忌坐入，并有武曲化忌造成先天命宫成忌煞交冲，但先天命宫亦为双禄（天梁化禄照入辰宫为用及禄存）辅禄宫位，且下一个大限吉，故此大限只要能持盈保泰，应无大碍。癸酉限，破军化禄吉化先后天命宫，吉。
若再细查限运，自少到老，行限利于财帛宫，以吉论。
综上所述，命造可说是名利双收之人，惟因行限间有化忌来冲，一辈子较为辛劳，但却不会如赋文所说的「如与擎羊同度，是非（官讼）日有一」。
惟须注意的是，若是女命，限运逆行，行限虽不构成命宫及事业宫的连忌，但亦不利于

## 紫云论斗数星曜赋性

象。故女命先天命格虽佳，但因行限不利，一辈了不但辛劳，恐怕是非亦多。廉贞在寅坐命，乙年生人，羊陀分别坐入辰寅二宫（盘五）。廉贞在寅坐命，身宫在辰有破军坐守，乙年生人，魁钺分别坐入子申二宫。命身合为廉破加擎羊，造成命造个性刚强，但因命身得魁钺及化科的吉化，为人行事尚能遵守法度。观诸行限，男命逆行，除丙戌限外，自少到老，行限皆有化禄吉化先天或大限命宫，吉是身宫）得天同化禄与禄存吉辅，此时擎羊不为恶，加上丙戌限是第五个大限，此时身宫的作用强过命宫，故此大限只要谨慎行事，应无大碍。丙戌限，虽有廉贞化忌在先天命宫，造成先后天命宫皆呈忌煞交冲，但大限迁移辰宫（也若再细查限运，行限虽不造成迁移宫的连禄，但亦利于迁移宫，即利于外，以吉论。综上所述，命身宫虽合为廉破擎羊，但命身亦得魁钺及化科的吉化，兼之行限利于命宫及迁移宫，因此命造就不会如赋文所说的廉贞「如与擎羊同度，是非（官讼）日有一。」廉破在酉亥坐命，庚年生人，擎羊入命（盘六）。若为庚戌年生人，且生时为申，火铃分别坐入酉亥二宫。命宫有擎羊火星同踞，并有地空自对宫来冲，造成此人个性极为强悍且急躁不稳，脾气非常不好，想法偏激且易钻牛角尖，极端自我，为达目的，不择手段，与

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
|-----|-----|-----|-----|
| 天同<br>辛巳田宅 | 天武府曲<br>壬午事业 | 太太阴阳忌<br>癸未仆役 75-84 | 天钺贪狼<br>甲申迁移 65-74 |
| 擎羊<br>庚辰福德 | 破军<br>身 | 男命<br>乙年月日时 | 巨门天机禄<br>乙酉疾厄 55-64 |
| 禄存<br>己卯父母 | 土五局 | 天相紫微科<br>丙戌财帛 45-54 |  |
| 陀罗<br>戊寅命宫 5-14 | 廉贞<br>己丑兄弟 15-24 | 天魁七杀<br>戊子夫妻 25-34 | 天梁权<br>丁亥子女 35-44 |

## 盘五

廉贞在寅坐命，身宫在辰有破军坐守，乙年生人，羊陀分坐身命二宫。命身宫虽合为廉破擎羊，但命身亦得魁钺及化科的吉化，兼之行限利于命宫及迁移宫，因此命造就不会如赋文所说的「如与擎羊同度，是非（官讼）日有」。

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
|-----|-----|-----|-----|
| 七杀紫微<br>辛巳财帛 | 壬午子女 | 陀罗地劫天钺<br>癸未夫妻 | 禄存<br>甲申兄弟 |
| 天梁天机<br>庚辰疾厄 | 水二局<br>命戊戌年月日时 |  | 擎羊火星<br>破军贞<br>乙酉命宫 |
| 地空<br>己卯迁移 | 天相 |  |  |
| 文昌巨门太阳禄<br>戊寅仆役 | 天魁贪狼武曲权<br>己丑事业 | 文曲太阴天同科忌<br>戊子田宅 | 铃星天府<br>丁亥福德 |

## 盘六

廉破在酉坐命，若为庚戌年生人，且生时为申，命宫则有擎羊火星同躔，并有地空自对宫来冲。迁移宫在卯，天相坐守，除坐会空劫外，三方并会冲有羊陀火铃。六煞全彰。先天命格如此凶，除非命宫会多吉星，且父母生年太岁对之所吉化，否则一生起伏极大，行限好时则发，不好时则败。

人相处易起执纠纷。迁移宫在卯，天相坐守，除坐会空劫外，三方并会冲有羊陀火铃。迁移宫六煞全彰，不利于向（对）外，亦不利于人际关系。

先天命格如此凶，除非命宫会多吉星，且父母生年太岁对之所吉化，否则一生起伏极大，行限好时则发，不好时则败，恐会应了先贤所说的廉贞

> > 「如与擎羊同度，是非官讼日有，逢破军及火铃，阴险狠毒」。

> 先贤曰：「有白虎同，则牢狱之灾不免，若在陷地见火星，主自寻短见。」

在武曲星部分曾提及，白虎主「官非、丧服」，当坐入宫位忌煞交冲时，除会显现其作用外，也会加重该宫位的凶象。但若白虎坐入宫位吉旺时，则无作用。

官非以现代生活而言，可以解释成官司或纠纷，视坐入宫位的凶象而定。丧服则可解释成刑剋，严重时则代表有亲人过世，即死别，轻则为生离或亲情淡薄。故白虎坐入宫位若忌煞交冲，除可能有前述的现象外，并对该宫位原有的凶象有加重作用。

廉贞坐入宫位忌煞交冲，若再坐会白虎，一辈子就易有纠纷，严重时甚至会官司缠身，却不能说廉贞只要与白虎同宫，就会有「牢狱之灾」。

例如盘七的命造，武府在子坐命，丙年生人，廉贞化忌坐入在财帛申宫，并会冲陀罗，| 癸巳 僕役 55-64 | 甲午 遷移 65-74 | 乙未 疾厄 75-84 | 丙申 財帛 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁 祿存 | 七殺 擎羊 | （空） | 白虎 廉貞忌 |
| 壬辰 事業 45-54 | 紫微 天相 陀羅 |  | 丁酉 子女 天鉞 |
| 辛卯 田宅 35-44 | 天機 巨門 天梁 | 土五局 | 戊戌 夫妻 破軍 |
| 庚寅 福德 25-34 | 辛丑 父母 15-24 | 庚子 命宮 5-14 | 己亥 兄弟 |
| 貪狼 | 太陰 太陽 | 天府 武曲 | 天魁 天同 祿 |

## 盤七

武府在子坐命，丙子年生人，財帛申宮因廉貞化忌成忌煞交沖，因白虎坐入申宮，故此人一輩子較易有是非或糾紛。若廉貞再會沖火鈴，則命造一生中就有可能會因糾紛與人打官司，甚至不排除因發生犯法情事而官司纏身。

申宫成忌煞交冲宫位。若为丙子年生人，白虎在申。因白虎坐入的申宫忌煞交冲，申宫又为命宫合方宫位，故此人一辈子较易有是非或纠纷。男命顺行，走到壬辰限，武曲化忌，引动「财与囚仇」凶格，白虎的是非作用於焉发作。此时只要逢壬干（武曲化忌）、癸干（贪狼化忌）、丙干（廉贞化忌）的流年，皆会引爆前述的凶象。若廉贞再会冲火铃，则上述凶象就可能不仅是是非或纠纷，有可能会严重到因纠纷与人打官司，甚至不排除因发生犯法情事而官司缠身或有牢狱之灾。

廉贞在陷地，主生命造个性非常急躁，又见属火的火星或铃星，因火铃煞星的煞害作用，会更凸显廉贞坐命者急躁与情绪不稳的潜在性格。复因自我意识过强，听不进他人意见，造成命造遇事不顺遂时，个性中潜在的极端化性格就会浮现，常不自觉地陷於自己的想法中，想法极端，加之情绪起伏极大，有时会看什么都不顺眼，但有时又会意态消沉，严重时甚至有轻生的念头（忧郁症的现象），却不能说一定会「自寻短见」。

廉贞这种容易陷於自己想法而不能自拔的现象，正是其为囚星的命理现象之一。惟须注意的是，此一现象只有在廉贞化忌不会吉或是廉贞会煞多且会吉少或不会吉时，始是。若是廉贞化禄或会吉多且会煞少或不会煞时，就无此现象。又，廉贞在巳酉丑（廉贪、廉破、廉杀）均为弱陷，且均为双星杀破狼，同宫的甲级星曜都相当刚强，除非是会多吉星，否则此人个性很急躁且情绪不稳、起伏不定，若再坐会火铃，上述廉贞陷地见火铃的现象，就较廉贞在其他宫位更为强烈。

若命宫星曜不为廉贞，但大限走到廉贞坐守宫位，则在此十年亦作同一理断，惟因论命须以命宫为枢纽，故此时仍不可忽视先天命宫的作用。

> 先贤曰：「与贪狼同於巳宫弱地，主人好说而无主见；亥宫为绝处逢生之格，加吉可贵显。」

在天机星部分曾提及，贪狼五行属木，亦主动，因属性为阳，故贪狼的「动」常为「形骸」或「肢体」的动。因此贪狼坐命的人，个性较活泼、外向，且较开朗、热情。加之对外在环境变化的感觉，相当敏锐，故在受到外来刺激时，贪狼坐命者会立刻采取行动，有所反应。

廉贞仅在巳亥同宫。廉贞属火，贪狼属木，巳宫为火位，木来生火又在火位，火太旺，反不好，故廉贞在巳宫反以弱陷论。

如前所述，廉贞在任一宫位坐命者，个性较急又较刚。廉贞在巳，因在陷弱宫位，又为双星杀破狼组合，再加上巳宫火太旺之故，造成廉贞在巳坐命者的个性较之其他宫位者更为急躁，又因上述贪狼阳木的作用，除非是坐会左右或禄存（因左右或禄存的稳重作用让其不那么急躁），否则遇事会急着表示自己的意见，但因巳宫陷弱，除非是会多吉星，否则呈现出来的赋性作用多半是负面的，因此就会让人觉得命造喜发表意见，但其意见却派不上用场，且常会变来变去，因此就会如赋文所说的被认为「主人好说而无主见」。

廉贪在亥同宫，亥宫为水位，廉贞属火在水位，火被水熄灭，致使廉贞火不至于太急躁。但贪狼属木在水位，则是水来生木，贪狼木又会来生廉贞火，形成一种正向的循环。加之亥宫为十二长生中火的「绝」位，亦有抑制火的作用，故廉贪在亥会造成水来生木，木来生火，形成宫星相生，谓之「绝处逢生」，故廉贪在亥以旺论。又，「绝处逢生」意谓在遇到困难时，较易有机会克服困难，再创生机，即能化险为夷。（关于长生十二神部份，请参见天机星中注十五的解说。）

廉贪在亥为旺宫，兼之具有「绝处逢生」的相生特质，只要再会吉星，就更能彰显其赋性的正面作用。又，事业宫与财帛宫分别有武杀与紫破来合，若再会吉星，就能彰显紫微官贵的作用。

至于赋文中所说「亥宫为绝处逢生之格，加吉可贵显」，因任何星曜只要是旺宫会多吉星且会少煞星，都是富贵之人，而廉贪在亥为旺宫已如上述，当然也不例外。

> >先贤曰：『此星於女命，主善妒，庙旺贞洁，陷地，淫滥不免。若再与贪狼、天姚、咸池等桃花之星会合，作娼妓命断之。』

贞洁者，操守纯正高洁。贞洁的相似词为纯洁，相反词则为淫乱。淫滥者，淫乱、淫污即好淫而悖于礼法。

不论男女，凡是廉贞坐命者，因廉贞主「品秩」，只要旺宫会多吉星，此人行事会相当守规矩，谨守礼仪，若是会多煞星且会少吉星，甚至不会吉星，就可能做出不守规矩及礼仪的事。

一般说来，甲级桃花星再坐会丙级桃花星，就可能要考虑到男女之情的桃花作用。至於廉贞既为甲级桃花星，若再逢丙级桃花星，此时若会吉多且会煞少或不会煞，仅代表命在男女之情方面就有可能会滥情，甚至出轨。

惟廉贞坐命者的上述命理现象，男女皆同。但先贤仅针对女命廉贞而有「庙旺贞洁，陷地，淫滥不免」的叙述，只是反映出男尊女卑的传统社会对女命感情的世俗看法。

接着，针对先贤对女命廉贞「若再与贪狼、天姚、咸池等桃花之星会合，作娼妓命断之」的描述，加以说明。天姚又名桃花劫，咸池又名桃花煞，此二星若逢化忌或见煞多，就可能会呈现出非正常男女之情的桃花作用，但若逢化禄或会吉多且会煞少或不会煞，则无此作用。廉贞仅在巳亥同宫，因廉贞为桃花星，若再会同为桃花星的贪狼，会益凸显其桃花作用，加上二者木火相生，使得桃花过旺，此时若再会丙级桃花星，谈到男女之情，就会太过丰富，若再会多煞星，就可能会滥情，甚至出轨。不论男女，廉贞坐命再会贪狼、天姚、咸池诸桃花星，此时若再逢化忌或见煞多，就可能会有不正常的男女之情，甚至出轨。但女命是否会因此就去做娼妓或沦落风尘，仍须视实际星曜组合及会煞多寡而定。（有关女命会否做娼妓或沦落风尘的命理现象，请参阅天同星的相关解说。）

惟须注意的是，廉贞仅在巳亥同宫，若廉贞与贪狼不为同宫，而命身却分坐入此二宫位，则上述桃花作用的推论亦成立。至於廉贞在卯酉丑未寅申等宫位，三合必有贪狼来会合，若命宫有廉贞坐守，而身宫不在贪狼宫位，在论及桃花作用时，亦有类如廉贞在巳亥的作用，惟其作用较弱。

## 紫雲論斗數星曜賦性

最后，针对先贤认为女命廉贞「主善妒」的说法，加以阐述如下。

妒者，因别人胜过自己而内心忌恨。妒嫉（忌），是一种不正常或偏差的比较心理。

廉贞坐命者，除非会多吉星且会少煞星或不会煞星，否则个性较刚强急躁，自我意识强，且因阴火属性而有情绪不稳与极端化潜在性格。当自己在某些方面不如人时，不会反求诸己，反而易陷入一些自以为是的想法，复因廉贞主权令，权威心及占有欲也较强，有时会见不得别人比自己好，就易出现嫉妬的行为，此即赋文所谓廉贞「主善妒」的来由。至於先贤强调廉贞「主善妒」一事，主要是发生在女命身上，係因妒嫉（忌）自古以来即被认为多半是女命才会如此，实则不分男女皆有可能如此。

经过本章节对廉贞在男女之情的命理现象的解说后，就不难理解古传赋文对女命廉贞为何会有天差地别的描述。在结束本章节前，兹举古传赋文对女命廉贞的叙述如下，供读者参考。

> > 《全书・女命各论》：
> 「守於身命入庙，逢化祿，性情刚烈，清秀机巧，旺夫益子」
> 「与贪狼同值於身命，主淫佚；与破军、文曲、陀罗、火星、贪狼交会或同垣，则主刑夫克子，只可为娼为婢」

> > 先贤曰：「若人行限逢廉囚於陷弱之宫，又逢白虎来冲，必有官讼及牢狱之灾，如煞多，则主横死，（煞）轻亦主伤残不免也。」

前面赋文提及，廉贞坐命，忌煞交冲，若再坐会白虎，此人一辈子就易有纠纷，严重时甚至会官司缠身或有牢狱之灾，却不能说廉贞只要与白虎同宫，就一定会有「牢狱之灾」。若命宫星曜不为廉贞，但大限走到廉贞陷宫坐守且忌煞交冲时，若再坐会白虎，则此大限易有纠纷，严重时甚至会官司缠身或有牢狱之灾，却不能说「必有官司及牢狱之灾」。至於是否会如赋文所说的「如煞多，则主横死，（煞）轻亦主伤残不免也」，则须视实际星曜组合的会煞多寡，始能推论。例如盘八所示，天同在辰坐命，丁巳年生人，白虎在丑与廉杀同宫於陷地。癸丑限，大限走到廉杀坐守宫位，贪狼化忌并羊陀冲丑宫，致使大限本宫成为忌煞交冲，此时白虎就来逞凶。若再逢丙干（廉贞化忌）、壬干（武曲化忌）、癸干（贪狼化忌）的流年，引动丑宫的凶象，白虎的凶象作用，於焉爆发。至於此凶象的严重程度，则须视实际星曜组合的会吉

| 已 父母 (乙) | 午 福德 (丙) | 未 田宅 (丁) | 申 事業 (戊) | 卯 兄弟 (癸) | 辰 命宫 (甲) | 戌 遷移 (庚) | 亥 疾厄 (辛) | 子 財帛 (壬) | 丑 子女 (癸) | 寅 夫妻 (壬) |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 陀羅 | 破軍 | 武曲 | 祿存 | 太陽 | 擎羊 | 喪門 | 天府 | 太陰 | 天機 | 祿科 |
| | | | | | 天同 | 權 | | | 天鉞 | 貪狼 | 紫微 |
| | | | | | | | | | 巨門 | 忌 |
| | 白虎 | 七殺 | 廉貞 | | 天梁 | | 天魁 | 天相 |
| | 火六局 | | | | | | | | |
| | | | | | 男命 丁巳年 月 日 時 | | | | | | |

## 盤八

天同在辰生命，丁巳年生人，白虎在丑与廉杀同宫。癸丑限，贪狼化忌，丑宫成为忌煞交冲宫位，此时白虎就来逞凶。再逢丙干、壬干、癸干的流年，引动丑宫的凶象，白虎的凶象作用，於焉爆发。

## 第六章 廉贞

> > 先贤曰：「再如廉囚在亥及巳宫，当有贪狼同度，巳陷弱，亥庙旺，但不喜有昌曲同度，立命逢之，主横死夭亡，行限遇之，亦有凶险，粉骨碎尸之象。」

古传赋文在论及廉贪巳亥，以负面叙述居多。例如，《全书·贪贞巳亥》於此有「贪（贪狼）贞（廉贞）巳亥，加煞化忌主夭，难过三十岁，因有忌煞为凶。遇吉星多者，发福亨通，久后不得善终也。」并有歌云：「贪贞巳亥宫，遇吉福丰隆，应过三旬后，提防不善终。」

> > 《全书·注解骨髓赋》在谈到「廉贞主下贱与孤寒」时，有注解如下：「假如命、身居巳亥遇廉贞乃为陷地，三方前后二宫复无吉星拱照夹持，必为贫贱。」

> > 《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》於此亦有类似的叙述，即廉贪「守命于巳亥，主弃祖离家，下贱孤寒。」

> > 《全书·注解骨髓赋》则有「昌贪居命，粉身碎骨」之说，并有注解如下：「巳亥二宫安命，值此二星坐守，加煞化忌主夭亡，官禄宫遇之亦然。」

又，孤寒者，贫穷无依，身世寒微。

在了解本赋文前，必须先对「昌贪」或「曲贪」的作用有所认识。

## 昌（曲）貪的作用

在天机星中曾提及，贪狼因阳木属性，故贪狼坐命的人，个性较活泼、热情、外向，心思也相当灵活，同时对外在环境变化的感觉，相当敏锐，在受到外来刺激时，会立刻采取行动，有所反应。

职是之故，当贪狼坐命吉旺者，想办法在事情发生伊始，就将之解决掉，因命宫吉旺，想的做的都较实际可行，就可能如愿所求。反之，当贪狼坐命凶弱者，遇事一样会立即采取行动，惟因命宫凶弱，想的做的往往都不实际或不可行，不但无法解决事情，甚至还可能将事情弄得更糟。

当贪狼会合文昌或文曲时，称之为「昌贪」或「曲贪」。贪狼坐命者，本就灵活，复因文昌与文曲有主聪明才智及条理清晰之作用，不但会让命造更加聪明，而且心思会益形灵活。

若「昌贪」或「曲贪」不化忌，主人聪明灵活且点子多。但若「昌贪」或「曲贪」化忌，且再见煞，就会因心思过于灵活且想法又都偏向负面，自以为是，不肯按部就班做事，凡事不按牌理出牌，此时不做不错，愈做愈错，此即「昌贪」、「曲贪」被称为「离正位而

## 第六章 廉贞

颠倒」之所由来。再者，若「昌贪」、「曲贪」忌煞交冲得太严重，此时就不仅是「离正位而颠倒」，而且会造成强烈的破坏作用。

又，贪狼与文昌或文曲同宫时，「昌贪」或「曲贪」作用最强，三合次之。（注四）

在结束本小节前，兹举如下命例说明「昌贪」的作用。

例如盘九所示，廉贪在巳坐命，若为亥时生人，文昌在亥，文曲在卯。命宫的廉贪因有文昌自对宫来合，故命宫就有「昌贪」作用。卯宫的夫妻宫有天府文曲同宫，在论及夫妻宫的吉凶时，因论命须以命宫为枢纽，此时卯宫就有「曲贪」的作用。同理，迁移宫在亥，文昌独坐，在论及迁移宫的吉凶，一样以命宫为枢纽，此时迁移宫亦有「昌贪」作用。惟须注意的是，盘九的命宫、迁移宫、夫妻宫皆有「昌贪」或「曲贪」作用，但其中以迁移宫的「昌贪」作用最强，其次则为命宫，再其次才是夫妻宫。

前此在谈到廉贞坐命者「为人性暴，好怒好争」时，曾提及，当廉贪化忌或会煞多且又会吉少，甚至不会吉时，会造成个性急躁、自我意识强，想法偏激且易钻牛角尖，加上情绪不稳，无法冷静下来，导致易与他人起争执纠纷，就可能会做出「失序」的行为，严重时，

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 巳命宫 | 午父母 | 未福德 | 申田宅 |
| 太陰 | 命 年 月 日 亥 時 | 七武 殺曲 | 辰兄弟 |
| 文曲 天府 | 局 | 戌僕役 | 卯夫妻 |
| 寅子女 | 丑財帛 | 子疾厄 | 亥遷移 |
| 貪廉 狼貞 | 巨門 | 天相 | 天天 梁同 |

## 盤九

廉贪在巳坐命，亥时生人，文昌在亥，文曲在卯。命宫、迁移宫、夫妻宫皆有「昌贪」或「曲贪」作用，其中以迁移宫的「昌贪」作用最强，其次则为命宫，再其次才是夫妻宫。何以故？因论命须以命宫为枢纽所致。

淇灵周易书店
http://www.qlzysd.com
电话:13271825810
QQ:1775709222

廉贞与贪狼在巳亥同宫且为双星杀破狼（主变动）组合，又坐入四马地，除非是会多吉星且不见煞星，否则个性都较为急躁且静不下来，这当中又以廉贞坐命在巳宫，个性更为急躁。此时若再有昌曲同度，即构成所谓的「昌贪」或「曲贪」格。设若此宫位成忌煞交冲，不但会凸显廉贞上述的负面赋性作用，且因廉贞俱为恶星会来逞凶为恶，加上前述「昌」（曲）「贪」的作用，就相当不好。但是否会如先贤所说的「立命逢之，主横死夭亡，行限遇之，亦有凶险，粉骨碎尸之象」，则须视实际星曜组合的会煞多寡来论。又，「粉骨碎尸」在此意指强烈的破坏作用。

若命宫不在巳宫或亥宫，但走到廉贪在巳宫或亥宫坐守的大限，则在此十年亦作同一理断，惟因论命须以命宫为枢纽，故此时仍不可忽视先天命宫的作用。接着，针对赋文所说的廉贪巳亥坐命且忌煞交冲者，可能会短命或不得善终，也可能会一辈子下贱孤寒，做一解说。由於贪狼在命理上和寿命有关，故贪狼入命者，若再会吉，则会更加凸显在寿命的正面作用，即长寿，反之若会吉少（甚或不会吉）且会煞多，在谈到寿命时，虽不能说此人会早夭，但恐怕也不会很长寿。虽然如此，却也不能只因廉贞在巳亥与贪狼同宫又忌煞交冲时，就认

## 紫雲論斗數星曜賦性

定命造一定会早夭或短命或不善终，仍须就实际星曜组合的会吉会煞多寡来论断。

在天同星中曾提及，当一个人陷宫坐命，且又忌煞交冲，尤其是坐会羊陀火铃诸煞星，通常此人脾气比较不好，也有可能出生于贫寒的家庭。但到底是那一种情况，除必须视实际星曜组合外，尚须输入父母生生年资料，始能推论之。天同星如此，廉贪二星俱为恶星，更是如此。但也不能因廉贪已亥坐命且忌煞交冲又不会吉，就认为此人一定会是出身贫寒，一辈子「下贱孤寒」。（注五）

注四：有关贪狼及「昌贪」、「曲贪」的命理作用，将于贪狼星部分再详细解说。

注五：有关一个人会否下贱贫寒，请参见天同星中「女命天同，必是贤」的赋文相关解说。

> 「廉贞（入疾厄宫），腰、足、目带疾，」

关於廉贞在疾病的叙述，见诸於古传赋文者甚少，《全书》的相关叙述几同於上述赋文，仅先贤於此有较为不同的描述如下：「此星於病，主有癌症、花柳病、心气不足、痰喘咯血、肝旺失眠等。」又，心气不足是指心脏病、血压的毛病。

前曾提及，在命盘的任一宫位若只有忌或煞单独出现，只代表有凶象的存在，但不代表一定会有凶象出现，必须是忌煞交冲时，才会将凶象引发出来，至於其严重程度则要视是否会冲火铃而定。

因整张命盘代表一个人，只要命盘上的任一宫位出现较凶的凶象，都有可能会发生轻重不同的相关疾病，特别是该宫为又被父母生年太岁资料输入后的忌煞所引动，大概都会有疾病发生。（注七）

据中医理论，心经五行属火，廉贞属火，当廉贞坐守的宫位忌煞交冲或受克害时，就会出现火方面的相关病变，包含心脏、十二指肠（小肠）的疾病，以及血液、血压，或是头痛、睡不安稳的问题。（注八）

另外，根据论命实证显示，若廉贞坐守宫位忌煞交冲或受克害时，除上述的可能属火病变，也可能是心理、精神方面的疾病，如忧郁症等。又，若廉贞坐守宫位成忌煞交冲或受克害时，再会桃花星，也有可能是花柳病，即性病。

至於先贤在赋文中提及的「癌症」，通常与禄忌冲有关。一般而言，肿瘤与禄忌冲有关，若不会煞则属良性，若会煞太多则属恶性。为增进读者对廉贞在疾病推论的了解，兹举三个命例如下，并加以解说。

## 紫雲論斗數星曜賦性

## 命例—先天性心脏病

盘十的王先生，命宫在亥，太阴旺宫坐守，身宫巨同在丑并吉会双禄，命身宫不见煞，以吉论。自己亥到辛丑连着三个大限，虽有化忌冲命宫或身宫，但因对命身宫不构成忌煞交冲，故应无与命身宫相关的疾病发生。

惟廉府在戍坐守，有地空同踞。丙年生人，廉贞化忌，三方有羊陀火铃来冲，使戍宫成为忌煞交冲宫位，甚凶。廉贞属火，化忌成「邪火」，加上地空及火铃均属火，使得「邪火更盛而逞凶。

前曾提及，生年太岁宫位对坐入宫位的吉凶有加重现象。不仅如此，太岁宫位对在其三合方宫位的吉凶亦有加重现象，惟其作用不如宫来得强。职是之故，戍宫因在命造生年太岁午宫的三合方，故戍宫所呈现的凶象就更凶。

又，命造先天疾厄宫在午，紫微与擎羊同踞，并会冲有廉贞化忌及火星空劫，故疾厄宫也不好，亦即命造对疾病的抵抗力不好。再者，命造生年太岁宫位亦在午宫，对疾厄宫的凶象有加重作用。

综上所述，戍宫本身相当凶，且先天疾厄宫也凶，此时只要输入父母生年太岁资料，对

## 第六章 廉贞

| 宫位 | 天干地支 | 年龄范围 | 主星 | 辅星 | 备注 |
|------|----------|----------|------|------|------|
| 迁移 | 癸巳 | 63-72 | 禄存、文曲 | 天机、天官、擎羊、阴煞 | 紫微、天刑、八座 | 疾厄 | 甲午 | 73-82 |  |  | 乙未 | 财帛 |  |  | 丙申 | 孤辰、丧门 | 破军、三台、天马 | 仆役 | 壬辰 | 53-62 | 陀罗、铃星、寡宿 | 七杀、凤阁 | 事业 | 辛卯 | 43-52 | 咸池 | 天梁、太阳、封诰、天喜 | 田宅 | 庚寅 | 33-42 | 火星、白虎 | 左辅、天相、武曲、恩光 | 福德 | 辛丑 | 23-32 | 大耗 |  | 身 | 父母 | 庚子 | 13-22 | 巨门、天同、禄存 | 地劫、天哭、天虚、右弼 | 命宫 | 己亥 | 3-12 | 贪狼、天姚 | 天魁、太阴、天福 |

因整张命盘代表一个人，只要命盘上的任一宫位出现较凶的凶象，都有可能会发生轻重不同的相关疾病，戌宫即是如此。廉贞化忌暨天府在戌坐守，有地空同宫，三方有羊陀火铃来冲，甚凶。因父母均为戊寅年生人，加重戌宫原有的凶象，大概就会有属火的相关疾病发生。

##### 命例——心律不整

戊宮有增凶作用，大概就會有屬火的相關症狀發生。

因命造父母均為戊寅年（一九三八年）生人，即父母之生年太歲為戊寅，故寅宮即為父母坐入命造命盤的太歲宮位。寅宮本身也是個忌煞交沖宮位，本就不佳，且又在午戌二宮的三合方，致使因輸入父母生年太歲資料所造成的凶象就更凶。父母均為戊寅年生人，戊干天機化忌不會沖戌宮，但戊干的雙羊陀分別自午辰二宮沖戌宮，加重戌宮原有的凶象，命造大概就會有屬火的相關疾病發生。

王先生從小就有先天性的心臟病，除心跳不甚規律外，又有雜音。長期服藥也只能改善，無法根治。又，命造的胃也不是很好，有時會鬧鬧胃病，但服服藥就會好，沒甚麼大問題。（註九）

王小姐的命宮在申，廉貞坐守（盤十一）。甲年生人，廉貞化祿，並有祿存自寅宮旺宮來合，命宮成雙祿交馳，且有文昌同宮並會照左右，相當吉旺，但也有火鈴自三合來沖。

父親為丙子年（一九三六）生人，母親為戊寅年（一九三八）生人。父親坐入命盤的太歲宮位在子宮，丙干使廉貞化忌，丙干之陀羅在辰宮亦來逞凶。母親坐入命盤的太歲宮位在寅宮，戊干造成天機化忌照射作用到酉宮，而太陽化忌亦照射作用到未宮，申宮成為雙忌夾忌宮位，致使廉貞化忌成「邪火」，遂來逞兇。但母親戊干的貪狼化祿吉化命宮，加之命宮本就吉旺，故此廉貞「邪火」所造成的凶象，就不至於太過嚴重。

觀諸行限，女命逆行。壬申限，武曲化忌沖先天命宮。辛未限，文昌化忌在先天命宮。庚午限，天同化忌與太陽化忌夾制子宮，鈴星受双忌夾制後就對先天命宮逞兇。從出生連續三個大限，先天命宮的廉貞「邪火」連受沖擊而不斷的逞兇，遂造成屬於體質上的先天性疾病。

王小姐從小就有心律不整的毛病，覺得很不舒服時，就會就醫服藥，但此毛病似乎沒對生活造成太大的影響。（註十）

##### 命例——憂鬱症

若以盤十二的女命而言，命宮在卯，火星獨踞。當命造行入癸亥限，先生（丁酉年生人）除了涉足風月場所之外，甚至還金屋藏嬌，棄家於不顧，導致命造最後因此而得了憂鬱症（註十一）。在本章節中提及，若廉貞坐守宮位忌煞交沖或受剋害時，除可能得到屬火病變外，也可能是心理、精神方面的疾病，如憂鬱症等。

盤十二女命的廉貞在丑宮，七殺同宮。廉殺在丑本為弱陷宮位，坐會劫空後，就更弱。

丑宮坐會魁鉞，且得雙祿及左右的吉化，並有鈴星自巳宮來沖。但因丑宮太弱，對吉星的吉化作用的感應力較弱，對凶星的煞害作用的抵抗力亦較弱，雖然三方吉星對之有增吉作用，但力道有限，若是三方的貪狼或武曲一旦化忌，此時鈴星及劫空等屬火星曜就來逞凶，且此煞害力道強過上述吉化力道，則廉貞的邪火作用於焉出現。

父親為癸酉年（一九三三）生人，母親為甲戌年（一九三四）生人。父親之癸干使貪狼化忌，癸干之擎羊在丑亦來逞凶，使丑宮成為忌煞交沖宮位，廉貞的「邪火」就有作用。又，母親之甲干使廉貞化祿，甲干的祿存在寅與父親癸干的祿存吉輔丑宮，且父親癸干的破軍化祿也吉化丑宮，使丑宮成為雙祿輔祿並會諸祿的宮位。職是之故，丑宮的廉貞「邪火」作用就沒發作出來，直到女命行入癸亥限，貪狼化忌引動前述廉貞「邪火」的潛在凶性，此時女命才會因先生外遇而得了憂鬱症。

> 註六：原賦文並無「入疾厄宮」這四個字，是作者為不讓讀者產生混淆而加入的。

> 註七：有關太歲入宮法及其在疾病推論的應用，請參閱天同星的相關解說。

> 註八：有關屬火星曜在疾病的推論，請參閱太陽星的相關解說。

主「品秩」，當廉貞坐入田宅宮時，若廉貞化忌或會煞多且又會吉少，甚至不會吉時，代表

古傳論命把田宅宮視為一個人的住家宅位，並認為可由田宅宮來推論其住家環境。廉貞認為廉貞坐入田宅宮者，在跟家人或鄰居相處時，就「易有口舌競爭」情事發生。而田宅宮卻是在談到家人相處時不可忽略的重點宮位，因廉貞的上述作用，故先賢則會強詞奪理。又，當廉貞化忌或會多煞星且又會吉少，甚至不會吉時，為人「好爭忿」。前已提及，廉貞坐命者，發表欲較強。若廉貞坐命吉旺者，說起話來，頭頭是道，反之

> 先賢曰：「於田宅，主易有口舌競爭，近有樹木、籬障、院落及堆積雜物、破爛之物及小廟等為入局，入廟為吉，陷弱逢煞則凶。」

> 註十一：有關盤十二命例在健康上的論斷，請參閱紫雲著《斗數論夫妻》（此書於二〇一二年由武陵出版社出版）書中「心律不整─談論五行風火的甲級星病變」一文。

> 註十：有關盤十一命例在健康上的論斷，請參閱紫雲著《斗數論疾病》（此書於一九九六年由時報出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）書中「心臟病─談兩者不同凶象的不同症狀」一文。

> 註九：有關盤十命例在健康上的論斷，請參閱紫雲著《斗數論疾病》（此書於一九九六年由時報出版社出版，後於二〇一二年由武陵出版社出版）書中相關章節。

住家環境較為雜亂，此即先賢上述說法的來由。

斗數命理在論及住家及其環境時，應依實際的住家方位來論吉凶，即必須根據房子的方位對應到命造者命盤的宮位（此宮位即為房子在命造者命盤的太歲宮位），才能作出正確的推斷。只有在不知道住家的實際方位時，退而求其次，才以先後天的田宅宮作推論。

住家方位以不見忌煞為宜，凡是建築物方位坐入的宮位，不論星曜為何，若是忌煞交沖，皆以不利論，且住家方位若是三方四正會太多煞星，往往代表住家環境較雜亂，廉貞亦不例外。惟據論命經驗顯示，若建築物方位坐入的宮位有廉貞坐守，有時附近會有廟宇，提供讀者參考。

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：「廉貞申未宮無煞，雄宿朝元格，富貴聲揚。」

先賢對之有註解如下：「申未宮為廟旺之地，尤喜申未年支生人立命於此，無煞沖破，加吉星會合，富貴揚名。申宮單守以甲年生人，雙祿交馳，化科來合為上格；戊年生人，為明祿暗祿，亦吉，但嫌桃花太重，有妨成就，女命不利；庚年生人，化忌入命，有暗祿，男順行，一生優裕安享，得祖蔭，無大創造，女命不利；丙年生人，祿存入命，武曲化權之事業，白手成家，晚景富貴；己年生人魁鉞會合，權祿加會，可富多不貴也。未宮有七殺同，以火金相制為用，以戊年生人，天鉞坐守，天魁來朝，化祿入於財帛，主富貴，但多武職，不祿合，而有羊陀相沖，名美財虛，結果不利。」

「雄宿朝元格」亦稱「雄星朝垣格」，因宿同星、朝元同朝垣。例如《全書·諸星格局皆取貴論》有一「雄星朝垣格：即乃廉貞在未申宮守命是也」，而《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》則有如下敘述，即廉貞「於未申宮守命無四煞刑沖，為雄星朝垣格，富貴聲揚遠播名，惟加煞或遇忌星空劫則平常。」又，《全集·諸星格局皆取貴論》另有一「權星朝垣格」：廉貞在未申守命是也。」

就斗數排盤而言，廉貞坐命宮，事業宮必有武曲坐入，而紫微一定坐入財帛宮。不論上述說法為何，「雄宿朝元格」意指命造的能力及魄力都很不錯，而此能力及魄力則分別源自於三合武曲將星的能力及紫微帝座的魄力。又，富貴聲揚在此意為功成名就。

惟須注意的是，「雄宿朝元格」必須在有祿星及會多吉星下，始能發揮格局的正面作用，才有可能有富貴可言，即富貴聲揚。因旺宮的祿星（化祿或祿存）不但能發揮武曲財星的財利作用，化祿另代表成果，而祿存則有增穩作用會讓武曲將星不會莽撞行事。吉星則能增吉及發揮格局的正面作用，特別是紫微必須會左右，始不為孤君，也才能成其大並發揮領袖群倫的帝座作用。反之，廉貞在未申宮坐命，若是有化忌來沖，或是會多煞星且會少吉星或不會吉星，此時不但不能以「雄宿朝元格」視之，且會有大而不當、浮誇不實的現象，嚴重忌煞交沖時，甚至會狐假虎威，濫用權勢，胡作非為。

又，同樣是「雄宿朝元格」，廉殺在未，因廉貞五行屬火，七殺五行屬金，本質上為火金相剋，又是惡星相剋，兼且七殺主「孤剋刑殺」，縱然是在會多吉星且會少煞星（除非是不會煞星）下，具此命格者一輩子在事業方面都較為辛勞，通常也較不依祖業，屬白手成家之人。

至於賦文中所言「申未宮為廟旺之地，尤喜申未年支生人立命於此」，則是因太歲宮位與命宮同宮，此時若命宮吉旺，則太歲宮位對之有增吉作用，故喜廉貞坐命於申或未宮且生年地支為申或未者。惟需要注意的是，此說僅限於生年太歲在申或未宮且對申或未宮不能產生不利作用者，始是。

以下就針對先賢的註解，依廉貞坐守宮位及不同年份生人，就其命理現象逐一說明。

廉貞在申坐命，甲年生人，祿存在寅宮（盤十三）。甲年生人，廉貞化祿入命，祿存旺宮自遷移宮來合，命宮與遷移宮成雙祿交馳，甚吉。事業宮在子，武曲天府同宮，武府財星得廉貞化祿吉化後，得以發揮其財利作用，而武曲化科除對事業有增貴作用外，因化科的條理清晰作用，亦有助於武曲將星的行事作風，此皆利於事業。財帛宮在辰，紫微天相坐守，得三合方的祿權科吉化，使財帛宮成「三奇嘉會」，甚吉。福德宮在戌，破軍化權，又得祿存吉化，亦吉。

觀諸行限，男命順行。自少到老，行限利於命宮及遷移宮，雖間有化忌來沖，仍以吉論。

命格如此之佳，只要行限不構成凶格，命造可說是個富貴命格，若再會多吉星，特別是左輔右弼，就可能富貴聲揚。

## 紫微斗數星曜賦性

## 盤十三

| 祿存 天梁 | 擎羊 | 七殺 | 天鉞 | 廉貞祿 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丁巳子女34-33 | 戊午夫妻24-33 | 己未兄弟14-23 | 庚申命宮4-13 | 天喜 |
| 天相 紫微 | 天官 | 男命甲年月日時 | 辛酉父母14-23 | 三台台輔 龍池 |
| 戊辰財帛 | 金四局 | 一九九四年甲戌年大運31午歲 | 破軍權 | 火星華蓋 |
| 巨門 天機 恩光 | 天虛 陰煞 | 丁卯疾厄54-63 | 天哭 | 祿存右弼 |
| 乙卯 | 貪狼 陀羅 地劫 | 天魁 | 太陰忌 天貴 | 鈴星白虎 左輔 |
| 丙寅遷移64-73 | 天馬 | 丁丑僕役74-83 | 天府 武曲科 | 丙子事業 身 乙亥田宅 大耗 天同紅鸞 |

命造命宮在申，廉貞化祿坐守，又坐會祿存、文昌、左右，相當吉旺，但也有火鈴自三合來沖。父親為丙子年生人，母親為戊寅年生人，致使廉貞化忌成「邪火」而逞凶。復因從出生連續三個大限，先天命宮的廉貞「邪火」連受衝擊而不斷的逞凶，遂造成屬於體質上的心律不整毛病。

廉貞在申坐命，戊年生人，祿存在巳宮（盤十四）。戊年生人，貪狼化祿自遷移宮來合，廉貞得化祿吉化增強後，事業宮的武府對羊陀就能制煞為用，此時羊陀以開創論，吉惟須注意的是，廉貞在申會沖陀羅，貪狼在寅會沖擎羊，且廉貞均為甲級桃花星，又坐入四馬地，若再加會丙級桃花星，桃花過旺，若逢化忌來沖，則寅宮或申宮可能成忌煞交沖宮位，就要留意男女間的濫情，否則恐會因此而影響到事業，此即註解中的戊年生人「但嫌桃花太重，有妨成就」之意。觀諸行限，男命順行。自少到老，行限對命宮及財帛宮雖不構成連祿，但仍以吉論。若再細察限運，自少到老，除甲子限外，先天或大限田宅宮若不是有大限化祿來吉化，就是會到先天的化祿或祿存，吉。甲子限，大限廉貞化祿雖不來吉化先天後天田宅宮，但大限本宮的天府主「財宅」，得廉貞化祿的吉化，利於田宅，以吉論。綜上所述，廉貞在申坐命，戊年生人，命格強旺，行限利於命宮、財帛宮及田宅宮，故此命格者可以富貴論。

至於先賢註解中提及「戊年生人，為明祿暗祿」，其中的明祿係指貪狼化祿，而暗祿則

## 盤十四

| 祿存 天梁 | 擎羊 | 七殺 | 天鉞 | 廉貞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丁巳子女 | 戊午夫妻 | 己未兄弟 | 庚申命宮3-12 | 紫雲論斗數星曜賦性 |
| 陀羅 天相 紫微 | 木三局 | 男命戊年月日時 | 辛酉父母13-22 | |
| 丙辰財帛 | | | 破軍 | |
| 巨門 天機 忌 | | | 壬戌福德23-32 | |
| 乙卯疾厄73-82 | | | | |
| 貪狼 祿 | 天魁 | 太陰權 太陽 | 天府 武曲 | 天同 |
| 甲寅遷移63-72 | 乙丑僕役53-62 | 甲子事業43-52 | 癸亥田宅33-42 | |

廉貞在申坐命，戊年生人，命格強旺，行限利於命宮、財帛宮及田宅宮，故此命格者亦可以富貴論。若是再會丙級桃花星，男命則要留意因「桃花太重，有妨成就」的情事發生。女命則因行限不利夫妻宮，以不好論。

在结束本章前，拟针对廉贞在申坐命，戊年生人的桃花作用，做补充说明。
若为男命，限运逆行。自癸亥限到乙卯限，寅宫的贪狼，若不是有大限化忌来冲，就是被双忌夹制，使寅宫成为忌煞交冲并忌禄冲的宫位。申宫廉贞的左右邻宫为空宫，分别以对宫巨机及日月照入为用，自癸亥限到乙卯限，申宫廉贞亦有类似寅宫贪狼的前述现象。此时只要廉贞或贪狼再会丙级桃花星，就可能会有前述「但嫌桃花太重，有妨成就」的情事发生。

传统论命，女命重夫妻宫，只要女命桃花太重或夫妻宫不好，多半以不好论。同样是廉贞在申坐命，戊年生人，若为女命，限运逆行。丁巳限，巨门天机双化忌在大限夫妻宫。丙辰限，廉贞化忌冲大限夫妻宫。乙卯限，太阴化忌在大限夫妻宫，且寅宫贪狼亦被双忌所夹。自丁巳到乙卯连着三个限运，大限夫妻宫成连忌，故此命格的女命虽能干，仍以不好论，此即先贤注解中所说的「女命不利」的原因。

廉贞在申坐命，丙年生人，禄存在巳宫（盘十五）。丙年生人，廉贞化忌入命，陀罗自辰宫来冲，使命宫成忌煞交冲宫位，以不好论。又，先天田宅宫有天同化禄坐守，并得天机化权暨禄存吉化，亥宫成双禄交驰并坐会禄权宫位，吉。又，先贤注解中的「丙年生人

## 盤十五

| 天梁 癸巳子女 | 擎羊 甲午夫妻 | 七殺 乙未兄弟 | 廉貞忌 丙申命宮6-15 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 陀羅 壬辰財帛 | 天相 紫微 | 男命丙年月日時 | 天鉞 丁酉父母16-25 |
| 巨門 天機 權 辛卯疾厄76-85 | 火六局 | | 破軍 戊戌福德26-35 |
| 貪狼 庚寅遷移66-75 | 太陰 太陽 辛丑僕役56-65 | 武曲 天府 庚子事業46-55 | 天魁 天同 祿 己亥田宅36-45 |

廉貞在申坐命，丙年生人，廉貞化忌入命，使命宮成忌煞交沖宮位，以不好論。先天田宅宮「雙祿交馳」並坐會祿權宮位，甚吉。但男命及女命卻有相當的差別，何以故？因行限一為順行一為逆行之故也。

化忌入命，有暗禄，暗禄在此係指巳宫的禄存。
观诸行限，男命顺行。丙申限，廉贞再度化忌，引动先天命宫忌煞交冲的凶象，但天同化禄亦来引動先天田宅宫雙禄交馳的吉象。此大限年紀尚小，只要能得到家裡的妥善照顧，廉贞化忌所造成的凶象，有可能是身體健康問題，只要不會冲火鈴，應無大礙。
丁酉限，虽有巨门化忌冲大限命宫，但酉宫亦得禄存及太陰化祿的吉化，且下一個大限吉旺，故巨門化忌在此僅主辛勞。
戊戌到庚子连着三个大限，先天或後天命宫若不是有化祿吉化，就是有雙祿吉輔，造成命宫連祿，甚吉。辛丑限，太阳化權入大限命宫，並得祿存吉化，此大限亦吉。
若再細察限運，自少到老，行限亦利於田宅宫，甚吉。不僅如此，自丁酉到辛丑限，行限造成財帛宫的連祿，甚吉。雖然庚子限的先後天財帛宫並無祿星的吉化，但大限命宫得太陽化祿及天同化祿吉輔，使子宫成為雙祿輔武曲化權的宫位，因武曲為財帛主又喜化權，故此大限亦等同於財帛宫化祿的作用。另外，自丁酉到庚子限，行限亦造成事業宫的連祿，甚吉。辛丑限，大限事業巳宫本為雙祿交馳，再得太陽化權的吉化，亦吉。
綜上所述，先天命格雖不佳，但男命行限利於命宫、事業宫及財帛宫，若能選對職業，命宫的忌煞交冲（若不會冲火鈴）僅主辛勞，卻不一定會如先賢註解所言的「無大創造」。

又，先天田宅宮甚吉，且行限亦利於此，當然有利於命造的田宅事項，也可能因之而能「一生優裕安享」。惟一個人能否得祖蔭，卻不能單憑田宅宮吉旺即推斷之，必須在有祖蔭可得的情形下，輸入父母生年太歲資料，才能確定。
惟須注意的是，若身宮在午宮或戌宮，因廉貞屬火、七殺屬金、破軍屬水，致命宮成火金相剋或水火相剋，均會降低前述命格的吉象。
同樣是廉貞在申坐命，丙年生人，若為女命，如之何？在論及命宮與夫妻宮的互動時，命宮的廉貞化忌對夫妻宮的七殺擎羊會造成火剋金，又是惡星相剋，夫妻宮就相當不好。若再細查行限，女命逆行，行限亦不利於命宮、夫妻宮及福德宮。職是之故，女命以不好論。
廉貞在申坐命，庚年生人，祿存在申宮（盤十六）。庚年生人，祿存入命，對命宮有增吉、增穩及護衛作用，吉。又，武曲化權在事業宮，又得祿存旺宮來吉化，既利於武曲財星之財利作用，亦利於武曲將星之行事。惟須注意的是，先天命格雖佳，但嫌太過穩重，行限若間有化忌來沖，只要不會沖火鈴，對事業之開創反有激發作用。
觀諸行限，男命順行。自甲申到丁亥連著四個大限，先天或大限事業宮若不是有化忌來沖，就是有雙忌夾制，造成事業宮的連忌，只要不再會沖火鈴，因先天命格吉旺，僅主極端艱辛。接著自戊子到己卯限，貪狼與武曲輪著化祿，造成先天命宮的連祿，甚吉。

## 盤十六

| 子女宮 | 夫妻宮 | 兄弟宮 | 命宮 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁 辛巳子女 | 七殺 壬午夫妻 | 陀羅 天鉞 癸未兄弟 | 祿存 廉貞 甲申命宮2-11 |
| 天相 紫微 庚辰財帛 | 男命庚年月日時水二局 | 擎羊 乙酉父母12-21 |
| 巨門 天機 己卯疾厄72-81 | | 破軍 丙戌福德22-31 |
| 貪狼 戊寅遷移62-71 | 天魁 己丑僕役52-61 | 太陰科 太陽祿 | 天府 武曲權 戊子事業42-51 天同忌 丁亥田宅32-41 |

廉貞在申坐命，庚年生人，祿存入命，武曲化權在事業宮，命格吉旺。因行限不利，早年歷盡艱辛，到戊子限後，才利於事業之開展。

综上所述，廉贞在申坐命，庚年生人，命格虽佳，因行限不利，早年历尽艰辛，到戊子限后，才利于事业之开展。惟戊子限已步入中年，故曰“晚景富贵”。

又，先天田宅宫为陷弱之地，又忌煞交冲，行限亦不利于田宅宫，不得祖荫，故曰“白手成家”。惟一个人是否能得祖荫，却不能单凭田宅宫陷弱即推断之。

廉贞在申坐命，己年生人，禄存在午宫（盘十七）。己年生人，魁钺分别坐入子申二宫，命宫坐贵向贵，并得武曲化禄及贪狼化权吉化，甚吉。特别是武府在事业宫成双禄交驰宫位，能充分发挥武府财星的财利作用，并有助于武曲将星之行事，若再会左右，就能发挥“紫府相朝垣”大格局的作用。财帛宫在辰紫相坐守，得武曲化禄吉化，吉。而福德宫在戌破军坐守，得贪狼化权及禄存吉化，亦吉。命格如此佳美，故命造可说是个富贵命格。

观诸行限，男命逆行。壬申限，武曲化忌冲命宫，因命格吉旺，且下一个大限吉，此限应无大碍。辛未限，巨门化禄吉化大限命宫，吉。庚午限，大限命宫不仅双禄交驰，并有武曲与贪狼双化权照会，甚吉。己巳限与戊辰限，武曲与贪狼分别化禄吉化先天命宫，甚吉。丁卯限，巨门化忌，造成大限命宫成忌煞交冲。丙寅限，廉贞化忌冲先天命宫。

若就行限而言，自辛未到戊辰限，行限对命宫几成连禄，能发挥先天命格的吉象。丁卯限及丙寅限的大限命宫，皆受到大限化忌的冲击，虽然对命格造成减损，但是是否能因此就说“可富多不贵也”，恐有待商榷。

## 第六章 廉贞

### 盘十七

| 宫位信息 | 星曜/格局 | 宫位信息 | 星曜/格局 | 宫位信息 | 星曜/格局 | 宫位信息 | 星曜/格局 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 己 巳 子女 34-43 | 陀罗、天梁科 | 庚 午 夫妻 24-33 | 禄存、七杀、擎羊 | 辛 未 兄弟 14-23 | 天钺、廉贞 | 壬 申 命宫 4-13 | 天同 |
| 戊 辰 财帛 44-53 | 天相、紫微 | 金四局<br>（男命己年月日时） | （空） | 癸 酉 父母 | （空） | 甲 戌 福德 | 破军 |
| 丁 卯 疾厄 54-63 | 巨门、天机 | （空） | （空） | 丙 子 事业 | 天魁、武曲禄、天府 | 乙 亥 田宅 | 天同 |
| 丙 寅 迁移 64-73 | 贪狼权 | 丁 丑 仆役 74-83 | 太阴、太阳 | （空） | （空） | （空） | （空） |

廉贞在申坐命，己年生人，命宫坐贵向贵，并有武曲化禄及贪狼化权吉化，特别是武府在事业宫成“双禄交驰”宫位，故命造可说是个富贵命格。是否能因丁卯限及丙寅限的大限命宫，皆受到化忌的冲击，就说“可富多不贵也”，恐有待商榷。

综合上述廉贞在申坐命者的讨论，可以得知，甲年生人是个富贵命格，若再会多吉星，特别是左辅右弼，就可能富贵声扬。戊年生人的男命亦可以富贵论，惟须留意桃花的问题，而女命则以不好论。丙年生人，先天命格虽不佳，但男命因行限吉，若能选对职业，却不一定是会“无大创造”，若为女命则以不好论。庚年生人，命格虽佳，因行限不利，早年历尽艰辛，到戊子限后，才利于事业之开展。己年生人，若再会左右，就能发挥“紫府相朝垣”格局的作用，可说是个富贵命格，至于能否因晚年行限不利，就说“可富多不贵也”，恐有待商榷。

廉杀在未坐命，戊年生人，禄存在巳宫（盘十八）。廉杀在未为旺宫，戊年生人，贪狼化禄在财帛宫，不但能增加命格的财利作用，廉贞（火）与七杀（金）得贪狼化禄的吉化后，火金相制为用，加之命宫又坐会天钺天魁，坐贵向贵，甚吉。事业宫武破在亥陷宫坐守，得贪狼化禄及禄存吉化，由弱转强，且武曲财星得双禄吉化，得以凸显其财利作用，复因禄存的增稳作用，亦利于武破将星的行事。综上所述，命造可说是个富贵命格，此时若再会吉星，特别是左辅右弼，就更能发挥命宫“紫府朝垣”大格局的正面作用。惟因事业宫的武破在亥原为弱陷，在得双禄吉化后，始由弱转强，故此人一辈子在事业上会较劳碌。

### 盘十八

| 夫妻 | 兄弟 | 命宫 | 父母 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 禄存 天相<br>丁 巳 夫妻 | 擎羊<br>戊 午 兄弟 | 天梁<br>己 未 命宫 6-15 | 天钺 七杀 廉贞<br>庚 申 父母 16-25 |
| 陀罗<br>丙 辰 子女 | 巨门 | | 辛 酉 福德 26-35 |
| 贪狼 紫微 禄<br>乙 卯 财帛 | 火六局 | 月 日 时 | 天同<br>壬 戌 田宅 36-45 |
| 太阴 天机 权忌<br>甲 寅 疾厄 76-85 | 天魁<br>乙 丑 迁移 66-75 | 天府<br>甲 子 仆役 56-65 | 太阳<br>破军 武曲<br>癸 亥 事业 46-55 |

廉杀在未坐命，戊年生人，得贪狼化禄的吉化后，火金相制为用。若为男命，行限利于命宫、事业宫及财帛宫，故命造为富贵命格，但一辈子在事业上会较劳碌。若为女命，因自丁巳限到老，行限不利夫妻宫，以不好论。

观诸行限，男命顺行。除辛酉限外，自少到老，行限皆有化禄吉化先天或大限命宫，甚吉。辛酉限，虽无大限化禄吉化大限命宫，但酉宫为见双禄的“紫府朝垣”宫位，甚吉。

若再细查限运，自少到老，行限于事业宫及财帛宫亦有类如命宫的现象，以吉论。

如上所述，廉杀在未为旺宫，得贪狼化禄的吉化后，火金相制为用。若为男命，行限利于命宫、事业宫及财帛宫，故命造为富贵命格，一辈子在事业上会较劳碌，但却不一定就会如先贤所说的“但多武职，不然，先劳后逸，刑克颇重”。

若为女命，因行限逆行，行限于命宫虽不若男命吉，大体尚可。惟自丁巳限到老，行限不利于夫妻宫，以不好论。

又，传统论命，认为命带孤克者，因不得祖业或祖荫，若是类似廉杀恶星相克坐命，七杀又主“孤克刑杀”，则宜从事武职或技术生产行业。

廉杀在未坐命，乙年生人，禄存在卯宫（盘十九）。乙年生人，紫微化科与禄存同宫坐守，得紫微化科及禄存吉化，由弱转强，且武曲财星得禄存吉化，得以凸显其财利作用，复因禄存的增稳作用，亦利于武破将星的行事。

### 盘十九

| 天相 | 天梁权 | 七杀廉贞 | 天钺 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辛巳 夫妻 23-32 | 壬午 兄弟 13-22 | 癸未 命宫 3-12 | 甲申 父母 |
| 擎羊 巨门 | | 男命 乙年 月 日 时 | 乙酉 福德 |
| 庚辰 子女 33-42 | 木三局 | | 天同 |
| 禄存 贪狼 紫微科 | | | 丙戌 田宅 |
| 己卯 财帛 43-52 | | | 破军 武曲 |
| 陀罗 太阴忌 天机禄 | 天府 | 天魁 太阳 | 丁亥 事业 |
| 戊寅 疾厄 53-62 | 己丑 迁移 63-72 | 戊子 仆役 73-82 | |

廉杀在未坐命，乙年生人，得紫微化科与禄存的吉化，廉贞(火)与七杀(金)成火金相制为用。自少到老，行限虽利于命宫，且造成事业宫及财帛宫的连禄，但亦间有化忌冲此三宫位，造成命格于“贵”有所减损，故先贤对此命格的评语为“可富不可贵”。

观诸行限，男命逆行。自少到老，除辛巳限外，先天或后天命宫皆有大限化禄来吉化，虽行限不构成命宫连禄，但仍以吉论，惟因间有化忌冲命宫，于贵有所减损。

若再细查限运，自少到老，行限造成事业宫及财帛宫的连禄，甚吉。又，辛巳限，巨门化禄与天机化禄吉辅卯宫，卯宫成为双禄辅禄宫位，大限事业宫在酉无甲级星曜坐守，以卯宫紫贪照入为用，吉。惟须注意的是，行限虽构成事业宫及财帛宫的连禄，但亦间有化忌冲此二宫位，故一辈子在事业及求财方面皆较辛劳。

综上所述，廉杀在未坐命，乙年生人，自少到老，行限虽利于命宫，且造成事业宫及财帛宫的连禄，但亦间有化忌冲此三宫位，造成命格于“贵”有所减损，故先贤对此命格的评语为“可富不可贵”。又，先贤注解中的“帝星”係指紫微。

廉杀在未坐命，甲年生人，禄存在寅宫（盘二十）。甲年生人，廉贞化禄入命，坐贵向贵，三合更得破军化权及武曲化科自事业宫来合，命宫成“三奇嘉会”，此时羊陀被制煞为用，甚吉。不仅如此，事业宫及财帛宫亦为“三奇嘉会”，可谓财官双美。

观诸行限，男命顺行。自少到老，行限不构成命宫连禄，且间有化忌冲命宫，一辈子较为辛劳。

若再细查限运，自少到老，行限虽不构成财帛宫连禄，但仍以吉论。又，自甲戌到丙寅连着五个大限，田宅宫成连禄，但因先天田宅宫吉，且本命吉旺，是否能只因此三大限田宅宫的连忌以及财帛宫不为连禄且间有化忌来冲，就认为命造因命宫“有羊陀相冲”，就会“名美财虚，结果不利”，恐有待商榷。

### 盘二十

| 己巳 夫妻<br>天相 | 庚午 兄弟<br>天梁 | 辛未 命宫 5-14<br>天钺 | 壬申 父母 15-24<br>七杀 廉贞 禄 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 戊辰 子女<br>巨门 | | 男命 甲年 月 日 时 | 癸酉 福德 25-34 |
| 丁卯 财帛<br>擎羊 | 贪狼 紫微<br>土五局 | | 甲戌 田宅 35-44<br>天同 |
| 丙寅 疾厄 75-84<br>禄存 太阴 天机 | 丁丑 迁移 65-74<br>陀罗 天魁 天府 | 丙子 仆役 55-64<br>太阳 忌 | 乙亥 事业 45-54<br>破军 武曲 权 科 |

廉杀在未生，甲年生人，命宫、事业宫及财帛宫皆成“三奇嘉会”，可谓财官双美。虽然乙亥、丙子、丁丑三个大限，田宅宫亦成连忌，但是否能只因此三大限田宅宫的连忌以及财帛宫不为连禄且间有化忌来冲，就认为命造因命宫“有羊陀相冲”，就会“名美财虚，结果不利”，恐有待商榷。

综合上述廉贞在申坐命者的讨论，可以得知，戊年生人是个富贵命格，惟一辈子在事业上会较劳碌。乙年生人因行限间有化忌冲命宫、事业宫及财帛宫，造成命格于“贵”有所减损，故曰“可富不可贵”。甲年生人命格甚佳，可谓财官双美，但会否因命宫“有羊陀相冲”，就会“名美财虚，结果不利”，恐有待商榷。

> 《全集》对此有注解如下：“廉贞属火，七杀属金，是火能制金为权，如贞居申，杀居午，若身命遇之，奇格也，陷地化忌，下格”。

先贤则有“七杀廉贞居庙旺，反为积富之人”的类似说法，并对之有如下的描述：“二星同度，仅丑未宫，丑为陷弱，加吉可富，煞多不利，未为庙旺，无煞富贵，皆就火金相制之理，但若人身命，一居廉贞在申，一在七杀居午，皆是庙乐之乡，及七杀在子，廉贞居寅之身命，旺地，皆作积富论之，积富者，必先贫，后富，逐步上升。”

古传赋文关于廉贞七杀的格局不少，除本赋文外，如上一赋文“雄宿朝元格”中廉杀在未者亦是，后面将要谈到的“七杀廉贞同位，路上埋尸”也是广为人知的格局。不论何者，皆肇因于廉贞五行属火，七杀五行属金，本质上为火金相剋，如果是在会多吉星且会少煞星下，火金相制为用，就可能有好成果，惟因廉杀本质为相剋，故具此命格者一辈子在事业方面都较为辛劳。反之，如果是在会少吉星且会多煞星下，火金相剋，又是恶星相剋，加上受到煞星的煞害作用，廉杀的负面作用被激发出来，就会逞凶为恶，结果以不利论。

先贤关于此格局叙述中的“积富者”，累积成富也。例如，一般上班族，在一定的收入之下，因节省累积，而使退休后生活无虞，不是像暴发户，忽然之间家财万贯。又，再如一个人经过一段时间的辛勤工作，逐渐有些小成果，再经由这些小成果的积累，最终有了较大或明显的成果，亦可谓之“积富者”。

至于“先贫后富”，在此係指此格局生人的创业过程，一开始比较辛苦，但一路累积成果，中年后再慢慢好起来，不一定是原先家境贫困。一般而言，杀破狼格局的人，多半有此倾向。

廉杀仅在丑未同宫，丑为弱陷，未为旺宫。七杀阳金，南斗第六星。七杀是南斗之刚星，也是将星，且主“孤克刑杀”。廉贞属火，七杀属金，本质上为火金相剋，但未宫为墓库属土，造成廉贞火去生土，对火而言是洩，会降低廉贞火的凶性，从而减轻对七杀金的剋害，而土又来生金，利于七杀。故廉杀在旺宫会吉且不要会太多煞星，就能发挥此二星的正面作用。

杀破狼格局的人通常是不依祖业（荫）、白手成家，而廉杀在未亦为双星杀破狼格局，更因廉杀本质为火金相剋而加重七杀主“孤克刑杀”的现象，纵使廉杀在未坐命吉旺者，多半还是靠着自身的努力，经过一番辛劳工作，才能在工作上有所成就或表现，故曰廉杀在旺宫守命者为“积富之人”。

惟须注意的是，廉杀仅在丑未同宫，若廉贞与七杀不为同宫，而命身却分坐入此二宫位，则上述“七杀廉贞居庙旺”的推论亦成立，此即赋文所说的“若人身命，一居廉贞在申，一在七杀居午，皆是庙乐之乡，及七杀在子，廉贞居寅之身命，旺地，皆作积富论之”。

例如盘二十一所示，命宫廉贞在申，身宫七杀在午，若为甲年生人，廉贞化禄，此时论及命身宫的互动，廉贞七杀为火金相剋，利于本命，故此命格者为“积富之人”。但若身宫不在午宫，但因午宫正好是夫妻宫，在论及命宫与夫妻宫的互动时，甲年生人因廉贞化禄故，亦利于夫妻。反之，若为丙年人，廉贞化忌，廉贞七杀形成火来剋金，此时就不利于夫妻。

### 盘二十一

| 巳 (子女)<br>天梁 | 午 (夫妻)<br>七杀 身 | 未 (兄弟) | 申 (命宫)<br>廉贞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (财帛)<br>天相 紫微 |  | 命<br>年<br>月<br>日<br>时 | 酉 (父母) |
| 卯 (疾厄)<br>巨门 天机 | 局 | 戌 (福德)<br>破军 |
| 寅 (迁移)<br>贪狼 | 丑 (仆役)<br>太阳 太阴 | 子 (事业)<br>天府 武曲 | 亥 (田宅)<br>天同 |

命宫廉贞在申，身宫七杀在午，若为甲年生人，廉贞化禄，廉贞七杀为火金相制，利于本命，故此命格者为“积富之人”。反之，若为丙年生人，廉贞化忌，廉贞七杀形成火来剋金，此时不利于本命。

至于廉杀在丑，本为陷宫，再逢化忌或会多煞星，则廉贞火就会来剋七杀金，又是恶星相剋，廉杀的负面作用被激发出来，或受到煞星的煞害作用，就会逞凶为恶，结果以不利论，此即《全集》注解所所说的：“陷地化忌，下格”。

> 先贤曰：“廉贞、四煞，遭刑戮。”

先贤对之有注解如下：“廉囚恶星，必入庙，方能为福，陷地祸不堪言，如入巳、子之，地逢四煞聚会，主为人凶暴狡诈，多犯法而遭刑戮，或早年即横死。尤以子宫水地，廉贞之火入于泉乡最凶。行运遇之，亦作此断，若有吉来救，仍有长期牢狱之灾，不然，伤残不免也。”除先贤上述说法外，《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》于此亦有如下叙述，即“廉贞守命与四煞同宫，多遭刑戮，轻则终身不能发达。”又，文中的“刑戮”，刑罚或诛戮也，意即受刑罚或被处死。

本赋文大意是说，廉贞坐守宫位若会四煞，就易因行事不当而受刑罚，严重时，甚至被处死。四煞在此指羊陀火铃，但因羊陀及火铃均为成对星曜，虽然成对星曜以成对来会作用最强，但本赋文只要羊陀及火铃至少各会其一就成立，会得越多就越凶。前已提及，斗数十四颗甲级星曜本身无所谓好坏之分，但为方便解说，依其性质可概分为善恶两种。善星较柔和，恶星较强悍，而廉贞则被归类在恶星。

一般说来，善星逢忌煞，只是呈弱，即强不起来。但若是恶星逢忌煞，则会逞凶或为恶。又，星曜坐入陷宫，若为善星则好不起来，若为恶星则易逞凶或为恶。

在论及一个人脾气好坏时，命宫三方四正的星曜，若善星多则脾气较好，若恶星多则个性刚烈，此时若再逢煞星，则脾气不好。又，命宫的甲级星曜成相克，此人脾气通常不好，若是当中有一颗是恶星时，就更不好。但若命宫的甲级星曜成相生，则无妨。

例如，廉相在子午同宫，此二星本质上为水火相克，天相为善星，但廉贞为恶星，除非是会多吉星，不然此人的脾气较不好。又如，武府亦在子午同宫，天府为善星，但武曲为恶星，惟因此二星本质上为土金相生，故此人脾气尚可。当然，前述讨论係在不考虑会吉会煞下，始是。

前曾提及，廉贞在任一宫位坐命者，除非是会多吉星且不见煞星，否则个性都较为急躁且不易静下来。当廉贞与擎羊同踞时，如廉贞化忌或会煞多而会吉少，甚或不会吉时，此时廉贞火就来剋擎羊金，致使廉贞坐命者原本急躁、情绪不稳、自我意识强的个性，在受到擎羊的煞害后，想法会更形偏激及钻牛角尖，行事更走极端。若是廉贞坐会火铃，除非是会多吉星，否则因火铃煞星的煞害作用，造成廉贞邪火过旺，会更凸显廉贞坐命者急躁与情绪不稳的潜在性格，造成命造遇事不顺遂时，常不自觉地陷于自己的想法中，想法极端，情绪起伏极大，易走极端。

廉贞为恶星，若见多煞星，此人的脾气不好，如果羊陀火铃全会到，除脾气极端不好外，又因上述的极端个性，除非是旺宫会多吉星，否则此人除易与人发生争执纠纷外，甚至会为达目的，不惜违法乱纪，恐怕会因此要吃官司，下场堪虑。惟须注意的是，廉贞逢四煞，也有可能是自身健康问题，但却不能说一定會“早年即横夭”。这当中又以廉贪在巳、廉杀在丑、廉破在酉最凶，因均为陷地。

例如盘二十二所示，廉相在子坐命，丙年生人，廉贞化忌，羊陀自午辰二宫来冲。若为丙午年生人，且是卯时生人，火铃分坐辰午二宫。此时命宫不仅因廉贞化忌与天相成水火相克，更有羊陀火铃及地空来冲，故此人脾气极端不好且不稳，行事会为达目的，不择手段，甚至不惜违法乱纪。又，命宫的忌煞交冲，也有可能是健康问题。不仅如此，迁移宫在午，破军与擎羊铃星同宫，并有廉贞化忌与地劫来冲。迁移宫的忌煞交冲，除不利于向外，连出外也要留意因意外事故造成身体的重大伤害。男命顺行，走到壬辰限，武曲化忌，引爆先天命宫的凶象，恐就会应了“廉贞、四煞，遭刑戮”的命理迹象。

### 盘二十二

| 癸巳 仆役 55-64<br>禄存 太阳<br>陀罗 火星 | 甲午 迁移 65-74<br>擎羊 铃星<br>武曲 | 乙未 疾厄 75-84<br>破军<br>天机 天梁 | 丙申 财帛<br>地空 丧门<br>天府 紫微 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 壬辰 事业 45-54<br>陀罗 火星<br>武曲 | 男命丙午年<br>月日卯时<br>土五局 | 丁酉 子女<br>天钺 太阴 | 丁酉 子女<br>天钺 太阴 |
| 辛卯 田宅 35-44<br>天同禄 | | 戊戌 夫妻<br>贪狼 | 戊戌 夫妻<br>贪狼 |
| 庚寅 福德 25-34<br>地劫 白虎<br>七杀 | 辛丑 父母 15-24<br>天梁 | 庚子 命宫 5-14<br>天相 廉贞忌 | 己亥 兄弟<br>天魁 巨门 |

同样是廉相在子坐命，壬年生人（盘二十三），擎羊与地劫在子同踞，三合亦有武曲化忌并铃星来冲，但子宫得天梁化禄及禄存来吉辅后，反以强旺论。又，廉贞天相加擎羊名为“刑囚夹印”格，因廉贞为“囚”星，天相为“印”星，而“刑”在此指擎羊，故谓之。（注十）

廉相仅在子午同宫，虽然廉贞在子为陷宫而在午则为平宫，但不论子午皆与天相合为旺宫。当廉贞化忌与天相成水火相克，再加上擎羊的煞害作用，此时“刑囚夹印”格就以凶论。但盘二十三的陈先生，因为壬年生人，造成子宫成为双禄辅的“刑囚夹印”吉格，此时格局所发挥出来的正面功能较大，而辰宫因武曲化忌加铃星的“寡宿”凶格的凶象作用，并没有“刑囚夹印”吉格所显现吉象作用那么强烈，因此跟擎羊一样会被制煞为用，故子宫在此以吉论。（注十一）

虽然先贤认为廉贞五行属火，子宫五行属水（故谓之水地或泉乡），当廉贞会四煞，而有“尤以子宫水地，廉贞之火入于泉乡最凶”的说法。但根据盘二十一及盘二十三的相关解释显示，纵然是廉相在子见四煞，仍须视实际星曜组合的会吉会煞多寡（特别是会有化禄或化忌）而论，不可遽而推断。惟须注意的是，盘二十三虽仅坐会擎羊、地劫与铃星与武曲化忌，但因双禄辅的作用，反以吉论。

## 第六章 廉贞

| 天文 铁曲 太阳 乙 巳 仆役 53-62 | 破军 天福 丙 午 迁移 63-72 | 天机 台辅 丁 未 疾厄 73-82 | 天孤丧 刑辰门 戊 申 财帛 天紫 府微 枢 恩天 光马 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 铃寡阴 武 星宿煞 曲 忌 天凤 贵阖 甲 辰 事业 43-52 | 咸池 天左 魁辅 科 天同 三封 天台诰喜 木 三 局 癸 卯 田宅 33-42 | 火白 星虎 七 杀 大 耗 壬 寅 福德 23-32 身 | 天梁禄 癸 丑 父母 13-22 |
| 天梁禄 壬 子 命宫 3-12 | 擎地天天天 羊劫姚哭虚 天廉 相贞 | 禄右 存弼 辛 亥 兄弟 | 巨门 八座 |

## 盘二十三

廉相在子坐命，壬年生人，擎羊与地劫在子同宫，三合亦有武曲化忌并铃星来冲，但子宫得天梁化禄及禄存来吉辅后，造成子宫成为双禄辅的“刑囚夹印”吉格，而辰宫的“寡宿”凶格跟擎羊一样会被制煞为用，故子宫在此以吉论。

忌，没有会足四煞，但因武曲化忌与铃星同宫成“寡宿”凶格，故此忌煞交冲的凶象作用略同于四煞。

至于先贤註解的“行运逢之，亦作此断，若有吉来救，仍有长期牢狱之灾，不然，伤残不免也”，即谓命宫星曜不为廉贞，但大限走到廉贞坐守宫位，则在此十年亦作同一理断，惟因论命须以命宫为枢纽，故此时仍不可忽视先天命宫的作用，不一定會如赋文所言。

在结束本节前，兹举廉贞在巳坐命癸年生人及戊年生人的理论命盘为例，并作解说，以增进读者对“廉贞、四煞，遭刑戮”的理解。

例如盘二十四所示，廉贪在巳坐命，癸年生人，贪狼化忌，羊陀自丑亥二宫来冲。若为癸卯年生人，且是辰时生人，火铃分坐丑寅二宫。廉贪在巳为弱陷，贪狼化忌并羊陀火星来冲，非常凶。

观诸行限，男命逆行。自少到老，限运一强一弱，但因本命凶弱，除非命宫会多吉星，否则纵使遇到好的运程，也不易好起来，但若遇到不好的运程，就可能会如註解所说的因廉贞在“陷地祸不堪言”，恐也会因个性的关系及行限的化忌，造成是非极多，若无法自我节制，就可能会有“多犯法而遭刑戮”的情事发生。惟须注意的是，命宫忌煞交冲，虽不一定會“早年即横夭”，但也可能会有较严重的健康问题或先天性残疾，或因受伤导致身体受到较严重的伤害。同样是廉贪在巳坐命，戊年生人（盘二十五），贪狼化禄并禄存同坐命宫，巳宫的廉贪本为陷宫，得此双禄吉化后，由弱转强，此时羊陀夹对巳宫有护卫作用，以吉论。若为戊午年生人，且是卯时生人，火铃分坐辰午二宫夹辅巳宫，巳宫“火（铃）贪”成格，此时的“廉贞、四煞”反以吉论，甚佳。惟须注意的是，若行限造成贪狼化忌或廉贞化忌，此时不但不是“火（铃）贪”格，火铃夹反变成煞害作用，造成廉贞“邪火”过盛，会将贪狼木烧焦，巳宫也成为火铃夹忌、羊陀夹忌，甚凶。此时命造不做不错，越做越错，健康可能也会有问题。

| 丁巳 命宫 5-14 | 戊午 父母 | 己未 福德 | 庚申 田宅 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天铁<br>贪狼忌<br>廉贞 | 文昌 | 巨门梁<br>地空 | 天相<br>文曲<br>天梁<br>天同 |
| 丙辰 兄弟 15-24 | | 男命癸卯年<br>月日辰时 | 辛酉 事业 |
| 地劫<br>天魁<br>天府 | 土五局 | | 七杀<br>武曲 |
| 乙卯 夫妻 25-34 | | | 壬戌 仆役 75-84 |
| 铃星 | 擎羊<br>火星 | 破军<br>紫微<br>禄 | 禄存<br>天机<br>陀罗 |
| 甲寅 子女 35-44 | 乙丑 财帛 45-54 身 | 甲子 疾厄 55-64 | 癸亥 迁移 65-74 |

### 盘二十四
廉贪在巳坐命，癸卯年生人，且是辰时生人，贪狼化忌并羊陀火星来冲，非常凶。男命逆行，自少到老，限运一强一弱，但因本命凶弱，若遇到不好的运程，就可能会如註解所说的因廉贞在“陷地祸不堪言”，严重时，就可能会有“多犯法而遭刑戮”的情事发生。

## 紫云论斗数星曜赋性

> 先贤曰：“廉贞破军火居陷地，自缢投河。”先贤对之有註解如下：“四耗并火星三宿，同位于卯酉二宫，无吉救，主自杀而亡，或有吉星禄马来救，亦有自杀而后获救之象，如三星分处于身命二地，弱陷亦作此断，但较轻也。”

破军阴水，北斗第七星，又名耗星。“耗”者，减损、消耗也。破军因为“耗星”，当会多吉星时，则其开创有“先破后立”的作用，反之若不会吉且会多煞（忌）星时，恐怕就只有破坏而无建设。破军又为将星，因主动，故破军坐命者做起事来，冲劲很强，除非得会左右或有禄存同坐增稳，否则行事易有莽撞冲过头的现象。

火星与铃星均为煞星，五行皆属火，惟属性一为阳一为阴，其赋性皆主“凶危”。

廉破仅在卯酉同宫，廉贞在卯酉皆为平宫，破军在卯则皆为陷宫，但两者在卯合为平宫而在酉则合为陷宫。故廉破在卯酉除非会多吉星且会少煞星，否则赋性作用以负面者居多，仅程度有别。

本章基本赋性在论及廉贞“若在陷地见火星，主自寻短见”时已提及，廉贞在陷地，又见火星，会更凸显廉贞坐命者急躁与情绪不稳的潜在性格，造成命造遇事不顺遂时，常不自觉地陷于自己的想法中，想法极端，加之情緒起伏极大，有时会看什么都不顺眼，但有时又会意态消沉，严重时甚至有轻生的念头（忧郁症的现象）。

当廉贞逢破军，再坐会火星时，若廉贞化忌或会煞多而会吉少，甚或不会吉时，火星就来助长廉贞的“邪火”，此时邪火就会克破军水。而此水火相克不但是恶星相克，也是阴阴相克（无情克），故廉贞赋性的负面作用就被凸显出来而逞凶为恶。除了上述廉贞“陷地见火星”的现象外，更因破军的赋性负面作用，造成此人个性极为刚强且自我、急躁而起伏甚大且难以捉摸、想法偏激且易钻牛角尖，为达目的，不择手段，甚至不惜破坏一切，只要达到目的的即可。又因廉贞破军属性均为阴，阴主内敛，因此遇到不顺遂的事，会闷在心里，等爆发出来时，就易做出不理智或失序的行为，或是伤害自己的行为，但却不能因此就认为他一定会“自缢投河”。

至于上述“廉贞破军火居陷地”的现象，若有吉星或化禄来吉化，会降低前述的凶象，倒不必会如先贤所说的“有吉星禄马来救，亦有自杀而后获救之象”。

又，廉破仅在卯酉同宫，当廉贞与破军分别坐入命身宫时，此时若命宫或身宫坐会火星，而且廉贞化忌，或廉破宫位会煞多且会吉少或不会吉，就会有前述廉贞破军加会火星的作用。

例如盘二十六所示，命宫在戌有破军火星同踞，廉贞在申坐守。若为丙年生人，廉贞化忌，另有羊陀冲命宫，且申宫亦因陀罗来冲而成交冲宫位。此时若身宫在申，则命身就合为“廉贞破军火居陷地”。但若命宫不在破军，或廉贞不为身宫，则不作此论。惟须注意的是，纵使身宫不在廉贞宫位，但因申宫是夫妻宫，廉贞化忌，故在论及夫妻宫的吉凶时，有关本赋文的分析就可用，此时夫妻宫就相当凶。又，上述“廉贞破军火居陷地”的现象，若将火星改成铃星，亦作同一理断，只是铃星的作用不若火星强。再若命宫星曜不为廉贞，但大限走到廉贞坐守宫位，则在此十年亦作同一理断，惟因论命须以命宫为枢纽，故此时仍不可忽视先天命宫的作用。

在结束本章节前，兹举古传赋文的相关叙述供读者参考如下，即《全集·星垣论》有廉贞“同火耗居陷地，防投河自缢之忧”，而《全书·诸星论》则有廉贞“同火曜耗劫于陷空之地，防投河自缢之忧”的说法。其中“同火曜耗劫于陷空之地”，意即除廉破火星外，须再逢空劫，本赋文始成立。惟因“廉贞破军火居陷地”所构成的凶象，已如上述，此时有无空劫影响不大，然因空劫波动不稳的赋性作用，则会加重其凶象。

> 《全集·太微妙论》云：“七杀廉贞同位，路上埋尸。”

先贤于此几乎有完全相同的说法，即“七杀廉贞同位，路傍埋尸”，并对之有註解如下：“二星同位于命，仅丑未二宫，来旺星弱，言多有富贵，但若无吉，有煞多来冲，火金不能相制，反主外出而遭凶灾，死于道傍之命。亦有一说“廉贞七杀会迁移，死于外道”，仍需命逢煞多夹冲，方论。一路上（傍）埋尸”係指古时因交通工具不发达，出门多半靠走路，万一发生危险事故，导致身亡，就易有此现象。现应将之解释为向外或出外的凶象，且此凶象来得突然，无法预防。

廉杀仅在丑未同宫，丑为弱陷，未为旺宫。

七杀阳金，南斗第六星。七杀是南斗之刚星，也是将星，且因七杀主“孤克刑杀”，若无其他吉化，会造成命造的自我意识太强，做起事来会刚愎自用，能攻不能守，与人相处易有寡合现象。七杀另有“主生死”作用，若是七杀坐守宫位太凶，往往会造成健康上的严重疾病，或是身体上的重大伤害。

前面在谈到“廉贞七杀，反为积富之人”时提及，廉杀仅在丑未同宫，因廉贞属火，七杀属金，本质上为火金相克，如果是在会多吉星且会少煞星下，火金相克为用，就可能有好成果，甚至有富贵可言。反之，如果是在会少吉星且会多煞星下，火金相克，又是恶星相克，加上受到煞星的煞害作用，廉杀的负面作用被激发出来，就会逞凶为恶，往往会造成命造与人相处易有寡合现象或纠纷，不利于外，结果以不利论。更有甚者，若廉杀宫位已成忌煞交冲，再会冲火铃，不仅会发生前述凶象，甚至会严重到因官司缠身而入狱，或者是有严重的健康问题，或是因意外造成身体上的重大伤害。

惟须注意的是，廉杀在未为旺宫而在丑为陷宫，故廉杀在丑坐命者，在会多吉星下，纵使有成果，过程亦较廉杀在未坐命者艰辛。反之，廉杀在丑坐命者，在会少吉星且又会有煞星下，恐就不易有成果，结果往往以不利论。

例如盘二十七所示，女命廉杀在丑陷宫坐命，癸年生人，擎羊入命，三合贪狼化忌来冲，先天命宫成忌煞交冲宫位。丙辰限，廉贞化忌，致使先天命宫成为会冲双忌的一路上埋尸凶格，先天迁移宫在未亦会冲廉贞化忌并羊陀，此大限相当不好。若廉杀宫位不会冲火铃，则丙辰限的凶象会造成女命与人相处易有寡合现象或纠纷，且不利于向外，结果以不利论。此时若廉杀宫位会冲火铃，除非是会多吉星，否则女命不仅会发生前述凶象，甚至可能会严重到因官司缠身而入狱，或者是有严重的健康问题，或是因意外造成身体上的重大伤害。

至于一个人出外的吉凶，虽与迁移宫有直接的关系，但因论命须以命宫为基准，故在论及迁移宫的吉凶时，必须和命宫一并析论。惟因迁移宫是命宫的对照宫位，若命宫会多煞星，往往迁移宫也可能如此。此即注解中提及廉杀在丑未坐命，有煞多来冲，则不利于向外或外出的原因，至于是否会“主外出而遭凶灾，死于道傍之命”，则须依实际星曜组合会煞多寡始能推论。

| 禄存<br>天梁<br>擎羊 | 七杀 | 廉贞忌 |
| :--- | :--- | :--- |
| 癸巳疾厄 | 甲午财帛 | 乙未子女 | 丙申夫妻 | 身 |
| 陀罗 | 天紫 相微 | 命 丙年 月日 时 | 天钺 |
| 壬辰迁移 | | 丁酉兄弟 | 火星 破军 |
| 巨天 门机 桥 | 木三局 | 戊戌命宫 | |
| 贪狼 | 太太 阴阳 | 天武 府曲 | 天魁 天同禄 |
| 庚寅事业 | 辛丑田宅 | 庚子福德 | 己亥父母 |

### 盘二十六
命宫在戌有破军火星同路，廉贞在申坐守，丙年生人，廉贞化忌，此时若身宫在申，则命身就合为“廉贞破军火居陷地”。但若命宫不在破军，或廉贞不为身宫，则不作此论。

若是迁移宫在丑或未，廉杀坐守，此时迁移宫的吉凶，就必须和命宫一并析论，却不能单凭廉杀宫位的吉凶就决定之。如果廉杀坐入迁移宫，且会多煞星，命宫又无吉化，就可能会如先贤所言“廉贞七杀会迁移”不利于向外或出外，但却不能说一定会“死于外道”。

例如盘二十八所示，天府在未坐命，迁移宫在丑廉杀坐守，癸年生人，丑宫不仅有擎羊坐入，并有贪狼化忌来冲，迁移宫成忌煞交冲宫位。丙辰限，廉贞化忌，致使先天迁移宫成为会冲双忌的“路上埋尸”凶格，而先天命宫亦因会冲廉贞化忌并羊陀而成忌煞交冲宫位，此大限相当不好。此时若廉杀宫位再会冲火铃，举凡向外的一切（含外出）都不好，相当凶。

在结束本章节前，针对“路上埋尸”凶格做补充说明如下：举凡廉杀坐入丑宫或未宫，不论此一宫位的事项为何，该事项皆以凶论。但若该事项宫位得廉贞化禄的吉化，此时廉贞七杀成火金相制为用，反以吉论。

例如盘二十九所示，天梁在午入命，丁年生人，禄存入命，命宫成坐会双禄的“三奇嘉会”，甚吉。父母宫在未，廉杀并擎羊同踞。丙午限，廉贞化忌，致使父母宫成为“路上埋尸”的忌煞交冲宫位（假设不会冲火铃），代表父母宫在此大限有凶象。但命宫因天同化禄引动命宫原本的吉象，相当吉。故此大限父母宫的凶象仅代表亲子间的疏离，于亲子亲情应无大碍。甲辰限，廉贞化禄，此时廉贞七杀成火金相制为用，且擎羊被制煞为用，反以吉论，意味着亲子之间互动佳。

| 丁巳事业44-53 | 戊午仆役54-63 | 己未迁移64-73 | 庚申疾厄74-83 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天钺<br>破军<br>武曲禄 | 太阳科 | 天府 | 太阴<br>天机 |
| 丙辰田宅34-43 | 金四局 | 女命<br>癸年<br>月<br>日<br>时 | 辛酉财帛 |
| 天魁 | | | 巨门权 |
| 乙卯福德24-33 | 擎羊 | 七杀<br>廉贞 | 禄存<br>天梁<br>陀罗 | 天相 |
| 甲寅父母14-23 | 乙丑命宫4-13 | 甲子兄弟 | 癸亥夫妻 |

### 盘二十七
女命命宫廉杀在丑陷宫坐守，癸年生人，擎羊入命，三合贪狼化忌来冲，先天命宫成忌煞交冲宫位。丙辰限，廉贞化忌，致使先天命宫成为会冲双忌的“路上埋尸”凶格，先天迁移宫在未亦会冲廉贞化忌并羊陀，此大限相当不好。此时若廉杀宫位再会冲火铃，就相当凶。

| 乙巳 兄弟 12-21<br>陀罗<br>天相 | 丙午 命宫 2-11<br>禄存<br>天梁 | 丁未 父母<br>擎羊 | 戊申 福德<br>七杀<br>廉贞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲辰 夫妻 22-31<br>巨门<br>忌 | <br>水二局 | 男命<br>丁年<br>月<br>日<br>时 | 己酉 田宅<br>天钺 |
| 癸卯 子女 32-41<br>贪狼<br>紫微 | | | 庚戌 事业<br>天同<br>权 |
| 壬寅 财帛 42-51<br>太阴<br>天机<br>禄科 | 癸丑 疾厄 52-61<br>天府 | 壬子 迁移 62-71<br>太阳 | 辛亥 仆役 72-81<br>天魁<br>破军<br>武曲 |

### 盘二十八
天府在未坐命，迁移宫在丑廉杀坐守，癸年生人，迁移宫成忌煞交冲宫位。丙辰限，廉贞化忌，致使先天迁移宫成为会冲双忌的“路上埋尸”凶格，此大限相当不好。此时若廉杀宫位再会冲火铃，举凡向外的一切（含外出）都不好，相当凶。但就命理推论，该如何才能知道出门会否发生意外事故？

### 盘二十九
天梁在午入命，丁年生人，禄存入命，命宫成坐会双禄的“三奇嘉会”，甚吉。父母宫在未，廉杀并擎羊同踞。丙午限，廉贞化忌，致使父母宫成为“路上埋尸”的忌煞交冲宫位（假设不会冲火铃），因本命吉旺，故此大限父母宫的凶象仅代表亲子间的疏离，于亲子亲情应无大碍。甲辰限，廉贞化禄，廉贞七杀成火金相制为用，反以吉论，意味着亲子之间互动佳。

> 先贤曰：“文昌文曲逢廉贞，丧命天寿。”

先贤对之有註解如下：

> “三星若在陷弱之地，守于命宫，主夭折，或是恶死，旺地亦多富贵之命，一生有享受，至老，死不得其所，多是横死，尤以女命极不宜也，主不正，且多淫欲而下贱。”

一般而言，构成命格的星曜最好是相生，若是相生会吉，通常此人个性好、健康好。但若是构成命格的星曜相克又会煞，往往此人个性不好、健康不好，此时若是相克的星曜又都是恶星，就更糟。

廉贞在巳酉丑（廉贞、廉破、廉杀）均为弱陷，且都是双星杀破狼，同宫的星均相当刚强。其中的廉破及廉杀本质上均为相克，且是恶星相克。而廉贞本质上虽不为相克，但当会煞多而会吉少时，廉贞火会将贪狼木烧焦，此时廉贞的恶星属性就会来逞凶为恶。故不论廉贞在巳酉丑那一宫位坐命，除非是会多吉星，否则此人个性不好，性情急且情绪不稳、起伏不定，这当中尤以在廉贞在巳坐命者的个性更为急躁且静不下来。若是廉贞在巳酉丑任一宫位坐命，形成忌煞交冲，且又会冲火铃，此时不仅可能会因个性不好而惹事外，也可能会有较严重的健康问题。

廉贞在巳酉丑为双星杀破狼，因杀破狼必在彼此的三合宫位，若再有昌曲同度，三合即构成所谓的“昌（曲）贪”。此时，若此宫位成忌煞交冲，不但会凸显廉贞的负面赋性作用，加上“昌（曲）贪”的作用，就相当凶。但是是否会如注解所说的“三星若于弱陷之地，守于命宫，主夭折，或是恶死”、“至老，死而不得其所，多是横死”，则须视实际星曜组合的会煞多寡来论。

又，《全集·注解骨髓赋》与《全书·注解骨髓赋》在谈到“文昌文曲逢廉贞，丧命天年”时，主要是针对廉贪在巳亥坐命者，有昌曲同宫，再逢忌煞交冲，则有夭折之危。又，关于“昌（曲）贪”的作用及廉贪在巳亥逢昌曲的命理迹象，请参阅前面基本赋性的相关说明。

至于赋文注解所说的廉贞“旺地亦多富贵之命，一生有享受”，实则任一星曜只要在旺宫且会多吉星，皆有富贵可言，不惟廉贞如此。对一个富贵之人，谈到生活的享受，当然也不是问题。

在结束本章章节前，对女命廉贞逢昌曲的命理作用，作如下解说。

# 紫微斗数星曜賦性

一般而言，昌曲入命者，通常聰明才智及學習能力多半不錯。然自古以來，認為女子無才便是德，對一個聰明才智不錯且心思又較細膩的女命，多半會被認為較沒有福氣，故有「女命昌曲福不全」的說法。更有甚者，因廉貞為桃花星，對女命廉貞逢昌曲者，評價更是不好。

至於是否能只因女命廉貞逢昌曲，就認為這樣的女命不好，會有「主不正，且多淫慾而下賤」的現象，恐有待商榷。有關女命廉貞會桃花星的命理現象，請參見前面的相關解說。

> 《全集・玄微論》云：「廉祿臨身，女得純陰貞潔之德。」

先賢於此亦有類似敘述，即「女得廉貞，有純陰貞潔之德」，並對之有註解如下：

- 曰：有勞。大體女命，以甲生人立命申宮，雙祿朝元；己生人，立命在酉，事業武貪權祿，夾宮無正星，借用事業宮，及財帛逢紫微七殺吉。壬年生人，立命在亥宮，絕處逢生格，有魁鉞在卯巳來合，祿存厚重之星入命，亦有寅宮化祿來暗合，乃上上之格。及癸年生人，立命子宫，乃雙祿交馳之局，主富貴。若丁生人安命巳宮，當有雙祿相夾，但正星陷地，雖有魁鉞來朝，女命多先賤後榮。若戊年生人立命巳宮，有雙祿入命，因在陷地，且二星主桃花，多美中不足也。

本賦文主要是說，女命廉貞會吉多時，特別是廉貞又化祿，因廉貞主「品秩」，故女命為人操守純正高潔。

前曾提及，若是惡星逢忌煞，則會逞凶或為惡。又，星曜坐入陷宮，若為惡星則易逞凶或為惡。再者，命宮三方四正的星曜，若惡星多則個性剛烈，此時若再逢煞星，則脾氣不好。設若命宮的甲級星曜成相剋，此人脾氣通常較不好，若是當中有一顆是惡星時，就更不好。但若命宮的甲級星曜成相生，則無妨。

在「文昌文曲逢廉貞」一節中曾提及，構成命格的星曜最好是相生，不要是相剋。若是構成命格的星曜相剋又會煞，往往此人個性不好、健康不好，此時若是相剋的星曜又都是惡星，就更糟。

廉貞在十二地支宮位僅寅申為獨坐，巳酉丑亥卯未為雙星殺破狼，廉相在子午同宮，辰戌則是廉府同宮。除廉貞在寅申為獨坐及廉府同宮星曜為相生外，其餘的宮位若不是陷宮，就是同宮星曜為相剋，而且三方四正的甲級星曜以惡星居多。故女命廉貞除非會吉多且會煞少，或不會煞，否則個性及脾氣都不好，與人相處易有寡合現象，身體健康恐怕也不好。這當中，又以女命廉貞寅申獨坐命宮或廉府在辰戌入命者略佳。惟須注意的是，不論廉貞在任一宮位坐命，只要會吉多且會煞，或不會煞，此時若廉貞又化祿，不僅不會有上述的負面作用，確實會如賦文所言「女得純陰貞潔之德」。

### 第六章 廉貞

殺破狼主開創、變動，不論男女，只要是殺破狼坐命者，皆較勞碌。七殺為南斗剛星，主「孤剋刑殺」，較不利於六親。傳統論女命，相當重視其福氣，而命宮或身宮坐七殺者，因較為勞碌，與傳統認為女命以安享為佳的觀念不符。不僅如此，傳統喜女命陰柔，而七殺坐命的女命，因太過陽剛，又較不利於六親，因此被認為福氣較薄，故對女命而言，則較不好。（惟須注意的是，這是傳統的觀念，現今社會觀念已不同，不應拘泥於此說法。）

廉殺在未為旺宮，但本質上火金相剋，復因上述傳統對七殺女命的看法，故對女命廉殺在未者，縱使是在會多吉星下，還是被認為並不是很好的格局，此及先賢註解所說的「未宮雖旺，而女命不利，因有七殺，多刑剋辛勞」。

至於廉貞會桃花星的命理現象，在基本賦性部分已有詳盡的解說，就不再贅述。

以下僅針對女命廉貞在不同宮位及不同年份生人的命理現象，做一解說。

廉貞在申坐命，甲年生人，祿存在寅宮（盤三十）。甲年生人，廉貞化祿入命，得祿存在寅旺宮來會，命宮與遷移宮形成「雙祿交馳」，甚吉。（關於此命格的基本命理作用，請參閱「雄宿朝元格」中的相關解說。）

| 宫位与星曜 | 宫位与星曜 | 宫位与星曜 | 宫位与星曜 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁<br>己<br>巳 子女 34-43 | 七杀<br>庚<br>午 夫妻 24-33 | 天钺<br>辛<br>未 兄弟 14-23 | 廉贞禄<br>壬<br>申 命宫 4-13 |
| 紫微天相<br>戊<br>辰 财帛 44-53 | <br><br><br>女命<br>甲年<br>月<br>日<br>時 | <br><br><br><br><br><br><br><br> | 癸<br>酉 父母 |
| 擎羊<br>巨门天机<br>丁<br>卯 疾厄 54-63 | 金四局<br><br><br><br> | <br><br><br> | 破军权<br>甲<br>戌 福德 |
| 禄存<br>贪狼<br>陀罗<br>天魁<br>太阴太阳忌<br>丙<br>寅 迁移 64-73 | <br><br><br><br><br>丁<br>丑 仆役 74-83 | 武曲天科<br>天府<br>丙<br>子 事业 | 天同<br>乙<br>亥 田宅 |

## 盤三十

廉贞在申坐命，甲年生人，命宫三方四正中有三个宫位有恶星，此女命原较刚强，但因甲生人，廉贞化禄且禄存旺宫来会，故此女命为刚中带柔，有主张但不会刚愎自用。

# 紫雲論斗數星曜賦性

命宮的廉貞及三合的武曲及貪狼均為惡星，即命宮三方四正中有三個宮位有惡星，故女命個性原較剛強，但因祿星有制凶解厄的作用，造成此女命為剛中帶柔之人，雖有主張但不會剛愎自用。命宮及遷移宮如此佳美，只要行限不構成凶格，再會多吉星，就有富貴可言，一輩子順暢。

廉破在酉坐命，己年生人，祿存在午宮（盤三十一）。廉破在酉為弱陷，得武曲化祿並貪狼化權自事業宮來吉化，酉宮由弱轉強，吉。武曲化祿在事業宮，除能增旺事業宮並發揮武曲財星的財利作用外，亦能增旺命格的財利作用，並利於求財。又，酉宮三合為「紫殺帶威權」，事業宮的武貪得祿權來增旺後，三方的羊陀被制煞為用，此皆利於事業的開創。惟因命宮原為弱陷的雙星殺破狼，得祿權來增旺後，結果是好，但辛苦難免。若為女命，限運順行，因行限無法造成命宮連祿，且間有化忌來沖，縱能有成，亦是太過辛勞。

廉貪在亥坐命，壬年生人，祿存在亥宮（盤三十二）。廉貪在亥為「絕處逢生」，用，甚吉。至於武曲化忌自事業宮來沖，因本命吉旺，此化忌對命造反有激發作用，會讓命造處事除能謀定而後動外，不畏艱辛。越是困難的事，她越會想辦法解決。又，命宮亦有魁鉞自卯巳來照會，除能增貴命格外，亦代表能得外來的貴助。

田宅宮為藏財之所，先天田宅宮在寅，得天梁化祿坐入，吉。在論及田宅宮的吉凶時，須以命宮為樞紐。命宮有祿存旺宮坐守，在論及命宮與田宅宮的互動時，因祿存與化祿的互為引動，益發凸顯田宅宮的祿星財利作用，甚吉。此即賦文註解所說的「祿存厚重之星入命，亦有寅宮化祿來暗合」之意。又，祿存五行屬土，故曰「厚重之星」。

觀諸行限，女命逆行。自少到老，行限雖未對命宮造成連祿，但仍以吉論。若再細查行限，自戊申限到老，行限造成田宅宮的連祿，甚吉。更有甚者，先天田宅宮甚吉，行限自戊申限到老又為連祿。故此女命若再多會吉星，不僅為富貴命格，也有可能成為「大富人家」，此命格真乃「上上之格」。

| 己巳财帛 | 庚午子女 | 辛未夫妻 | 壬申兄弟 |
|----------|----------|----------|----------|
| 戊辰疾厄74-83 | 天天梁机科 | 女命己年月日时 | 癸酉命宫4-13 |
| 丁卯迁移64-73 | 金四局 |  | 甲戌父母14-23 |
| 丙寅仆役54-63 | 丁丑事业44-53 | 丙子田宅34-43 | 乙亥福德24-33 |

## 盤三十一

廉破在酉坐命，己年生人，得武贪禄权自事业宫来吉化，酉宫由弱转强，吉。惟因命宫原为弱陷的双星杀破狼，得禄权来增旺后，结果是好，但辛苦难免。若为男命，因行限造成命宫连禄，以吉论。若为女命，因行限无法造成命宫连禄，且间有化忌来冲，纵能有成，亦是太过辛劳。

天钺 乙巳迁移 64-73 | 天机 丙午疾厄 54-63 | 破军紫微权 丁未财帛 44-53 | 戊申子女 34-43
--- | --- | --- | ---
太阳 甲辰仆役 74-83 | (中宫：女命 壬年 月 日 时 金四局) | (中宫：女命 壬年 月 日 时 金四局) | 天府 己酉夫妻 24-33
天魁 武曲七杀忌 癸卯事业 | (中宫：女命 壬年 月 日 时 金四局) | (中宫：女命 壬年 月 日 时 金四局) | 陀罗 太阴 庚戌兄弟 14-23
天同天梁禄 壬寅田宅 | 天相 癸丑福德 | 擎羊 壬子父母 | 巨门 禄存 廉贞贪狼 辛亥命宫 4-13

## 盤三十二

廉貪在亥為「絕處逢生」，壬年生人，祿存在亥宮，能發揮「絕處逢生」的作用，甚吉。先天田宅宮甚吉，行限又利於此。故此女命若再多會吉星，不僅為富貴命格，也有可能成為「大富人家」，此命格真乃「上上之格」。

廉相在子坐命，癸年生人，祿存在子宫（盤三十三）。癸年生人，祿存旺宮入命，對宮有破軍化祿，命宮成雙祿交馳，甚吉。事業宮的武曲得祿存旺宮吉化增旺後，此時貪狼在墓庫化忌來沖，對同在墓庫的武曲反有激發作用，以吉論。又，武曲得魁鉞吉輔，除代表事業能得外來貴助外，對武曲將星亦有增貴作用。因命宮吉旺，只要行限不構成凶格，此人可说是富贵命格。

觀諸行限，女命順行。自少到老，先天或後天夫妻宮，若不是有大限化祿來吉化，就是見到先天的祿星，以吉論。至於貪狼化忌在夫妻宮，只要不會沖火鈴，因貪狼主變動，化忌後，在男女之情方面，會多所挑剔，因此就可能會晚婚，倒不一定會不利於婚姻感情。

| 丁巳僕役54-63 | 戊午遷移64-73 | 己未疾厄74-83 | 庚申財帛 |
|---------------|---------------|---------------|----------|
| 天鉞、太陽科  | 破軍祿        | 天機          | 天府紫微 |
| 丙辰事業44-53 |               |               | 辛酉子女 |
| 武曲          | 女命          | 癸年          | 太陰     |
| 乙卯田宅34-43 | 金四局        | 月日時        | 貪狼忌   |
| 天魁、天同    |               |               | 壬戌夫妻 |
| 甲寅福德24-33 | 乙丑父母14-23 | 甲子命宮4-13  | 癸亥兄弟 |
| 七殺          | 擎羊          | 祿存、天廉相貞| 陀羅     |
|               |               |               | 巨門權   |

## 盤三十三

廉相在子坐命，癸年生人，命宮成「雙祿交馳」，甚吉。只要行限不構成凶格，此人可說是富貴命格。又，貪狼化忌在夫妻宮的命理跡象為何？會否會不利於婚姻感情？

廉貪在巳坐命，丁年生人，祿存在午宮（盤二十四）。廉貪在巳為弱陷，丁年生人，申，因太陰化祿、天同化權、天機化科而成為「三奇嘉會」宮位，甚吉。

觀諸行限，女命順行。乙巳限，太陰化忌與巨門化忌夾制命宮，使命宮成為雙忌夾煞（陀羅）。丙午限，廉貞化忌，使命宮成為忌煞交沖。乙巳及丙子連著二個大限，造成命宮連忌，相當不好。惟須注意的是，此二大限天機及天同輪著化祿吉化申宮，引動先天田宅宮的「三奇嘉會」，甚吉。職是之故，此二大限年紀尚小，命宮的凶象有可能是健康問題，但只要命宮不會沖火鈴，則不至於造成太嚴重的疾病，只要家人照顧得宜，兼之下一個大限（丁未限）甚吉，應無大礙。自丁未到辛亥限，連著五個大限，先天命宮若不是得大限化祿吉化引動雙祿輔的吉象，就是有大限化祿吉化，或者是大限命宮得大限化祿吉化，造成命宮連祿，甚吉。

| (右1) | (右2) | (右3) | (右4) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天同天梁權<br>戊申田宅36-45 | 天相<br>丁未福德26-35 | 巨門忌<br>擎羊<br>丙午父母16-25 | 陀羅<br>貪狼廉貞<br>乙巳命宫6-15 |
| 七殺武曲<br>天鉞<br>己酉事業46-55 | 女命<br>丁年<br>月<br>日<br>時 | 天府 | 太陰祿<br>甲辰兄弟 |
| 太陽<br>庚戌僕役56-65 | | 火六局 | 癸卯夫妻 |
| 天魁 | 天機科<br>壬子疾厄76-85 | 破軍紫微<br>癸丑財帛 | 壬寅子女 |

## 盤三十四

廉貪在巳為弱陷，丁年生人，太陰化祿與祿存吉輔命宮，吉。惟因乙巳及丙午限，命宮若不是雙忌夾就是見化忌，要等到進入丁未限後，行限整個吉旺後，才會轉好，故曰「先賤後榮」。

### 第六章 廉貞

綜观上述行限的吉凶变化显示，命造必须等到进入丁未限后，行限整个吉旺后，才会转好，故曰“先贱后荣”。
惟须注意的是，若为男命，因限运逆行，自乙已到壬子连着六个大限，造成命宫的连忌，相当凶。除非是命宫会多吉星，且不会冲火铃，否则此命格之人，限运好时则发，不好时则败。

廉貪在巳坐命，戊年生人，祿存在巳宮（盤二十五）。廉貪在巳為弱陷，戊年生人，貪狼化祿並祿存同坐命宮，命宮得雙祿吉化後，由弱轉強，加上天魁自財帛宮來朝，對命格有增貴作用，甚吉。事業宮的武殺得雙祿吉化，不但能增旺武曲財星的財利作用，並對武殺將星的行事有增穩作用，做起事來能謀定而後動。又，紫破在財帛丑宮坐守，坐貴向貴，又得雙祿吉化，在求財方面不但會穩紮穩打，財源也很穩定，而且也不求不義之財。故女命可說是富貴命格，惟因行限間有化忌來沖，對命格有所減損。

至於賦文認為，因廉貪在巳為弱陷，「且二星主桃花，多美中不足也」，實際上如何呢？廉貪均為甲級桃花星，若再會紅鸞、天喜、天姚、咸池等丙級桃花星，就會彰顯出其男女之情的桃花作用。至於此桃花作用的好壞，則須視實際的會吉會煞而定。

在紫微星部分曾提及，有二種命格之人，在感情方面比較不會有問題，即命宮有祿存同坐、或是坐會魁鉞、或是坐會空劫之人。因為祿存坐命之人，個性較為保守、穩重，而命會魁鉞之人，為人較正直、正派，至於空劫入命者，空劫會將桃花星的男女之情的桃花作用沖淡或轉化掉，故此三種人會否有男女之情的桃花作用，則須視實際星曜組合及會吉會煞來論。

廉貪在巳坐命，戊年生人，祿存坐入命宮，三方並有天魁來朝，因個性穩重、謹慎，為人亦較正直、正派，除非是命宮會有丙級桃花星，行限又逢忌煞交沖，不然不會如賦文所言「多美中不足也」。

惟須注意的是，女命廉貪在巳，戊年生人，雖然不一定會有上述的婚姻感情問題，但卻要留意到親情的刑剋問題。女命太陽在戌，不但弱陷且會沖羊陀，而太陰在辰陀羅同踞，並有天機化忌來沖，辰戌二宮皆相當不好。自乙卯到甲子連著四個大限，太陰及太陽輪著化忌，致使辰戌二宮成忌煞交沖，因此就可能會有親情刑剋情事發生，或者是自身健康的問題。

> > 先賢曰：「廉貞羊煞居官祿，枷杻難逃。」

> > 先賢對之有註解如下：「因逢擎羊及煞星，於本命之事業宮，不論其人富貴貧賤，一生中有牢獄之災，行限逢之，亦做此論斷。」又，賦文中的「枷杻」是古時的刑具，即木枷與手械，是一種帶於囚犯頭項、手腕的刑具。前此在談到廉貞「與擎羊同宮，是非日有」時提及，不論同宮的甲級星曜為何，只要是廉貞坐命有擎羊同踞而會吉少，甚或不會吉時，就主易有是非。若再加會其他煞星或忌星，則會加重此一現象，嚴重時，則有可能會與人打官司，甚至是犯法被關入牢獄。

同理，若是廉貞在事業宮坐守，且坐會有擎羊及其他煞星或忌星，則意味著命造在事業上易與人發生是非或糾紛，嚴重時，則有可能因事業而與人打官司，甚至是犯法被關入牢獄。

惟論命須以命宮為基準，在論及事業宮的吉凶時，必須和命宮一併析論。廉貞在事業宮坐守，命宮一定有紫微坐入。紫微主事業，若紫微坐命者，在論及事業的吉凶時，則不能單以事業宮來析論，此時必須兼視命宮所坐紫微星對事業的影響作用來併論。故廉貞坐入事業宮的吉凶，就不能僅憑「廉貞羊煞居官祿」來推斷事業吉凶，還是要參照紫微的吉凶併論。又，「枷杻難逃」，應該是說是非、糾紛很多，倒不一定會犯法被關。

若命宮星曜不為廉貞，但大限走到事業宮有廉貞坐守，則在此十年亦作同一理斷，惟因論命須以命宮為樞紐，故此時仍不可忽視大限命宮紫微星的作用。

### 第六章 廉貞

> > 先賢曰：「貞破卯酉加吉，則公卿，加煞，則公胥吏輩。」

先賢對之有註解如下：「二星同度於卯或酉宮，皆非廟地，但若無煞有吉，亦有公卿之命，主富貴，尤以戊生人，雙祿朝元，為上格。辛生人，有祿存同度來扶亦佳。卯宮以乙生人祿存入命，紫殺化科之財可富，此二宮最忌庚生人，擎羊在酉來沖破，主大凶，橫死。再如二星入命，無吉有煞，多出生公門，警吏、稅員、獄丁等人，不貴。」

在紫微星部份曾提及，星曜居旺宮，其賦性作用以正面者居多而負面者較少，若星曜在弱陷宮位時，則相反。而星曜居平宮時，究竟其賦性作用以正面者居多，或是負面者居多，則須視其會吉星多少而定。同時在論及星曜的相生相剋時，亦曾提及，當星曜為相生（且會吉）時，較能彰顯星曜彼此的正面作用。若是星曜相剋（且又不或會吉或會煞少）時，則較易凸顯星曜彼此的負面作用。

廉破僅在卯酉同宮，卯為平宮，酉為弱陷。但不論廉破在卯或酉，因廉貞五行屬火，破軍五行屬水，本質上為水火相剋，又是惡星相剋，縱然是在會多吉星且會少煞星（除非是不會煞星）下，具此命格者一輩子在事業方面都較為辛勞。

廉破在卯酉同宮坐命，武貪在事業宮，財帛宮則有紫殺坐入。因廉破在卯酉均不為旺宮## 第六章 廉贞

本质上又为相克，除非是会多吉星且会少煞星（或不会煞星），特别是要坐会左辅右弼，才能如同紫微入命者一样发挥其大格局的作用，此时就可能有富贵可言。例如男命廉破在酉坐命，己年生人，若再会多吉星，就可能有富贵可言。（请参阅“廉禄临身，女得纯阴贞洁”赋文中盘三十一的解说。）设若廉破在卯酉坐命，不会左右及吉星，又逢煞星，此时不但无法发挥其赋性的正面作用，且格局不大，若在政府部门做事，恐怕只能做个基层公务员，也就不会有富贵可言，即如先贤所言“再如二星入命，无吉有煞，多出生公门，警吏、税员、狱丁等人，不贵”。又，“警吏、税员、狱丁等人”在此泛指基层公务员。

以下仅对廉破在卯或酉坐命，不同年份生人做解说。

### 盘三十六
廉破在酉坐命，戊年生人，禄存在巳宫。戊年生人，贪狼化禄在事业宫，禄存旺宫坐入财帛巳宫。廉破在酉为弱陷，得双禄来朝增吉，由弱转强。事业宫坐会双禄，利于事业，且能凸显武曲财星的财利作用。不仅如此，事业丑宫坐贵向贵，并有日月旺宫来夹，不但能彰显事业的官贵作用，亦代表能得贵助。财帛巳宫有禄存同宫，并得贪狼化禄吉化，使财帛宫成双禄交驰，不仅意味着进财不断，且财源稳定。福德亥宫的天府主财宅，得禄存旺宫来会，能发挥财利作用，甚吉。

观诸行限，男命顺行。自辛酉限到甲寅限，先天或后天命宫，若不是有大限化禄来吉化，就是见到先天的禄星，以吉论。故命造可说是富贵命格，但因廉破在酉为弱陷，故属辛苦有成。

| 七杀 紫微 | 天钺 | | 陀罗 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸 巳财帛 46-55 | 甲 午子女 36-45 | 乙 未夫妻 26-35 | 丙 申兄弟 16-25 |
| 天梁 天机 | | | 禄存 破军 贞廉 |
| 壬 辰疾厄 56-65 | | | 丁 酉命宫 6-15 |
| 天相 | | | 擎羊 |
| 辛 卯迁移 66-75 | 火六局 | | 戊 戌父母 |
| 天魁 巨门 阳禄 权 | 贪狼 武曲 | 太阴 天同 | 天府 |
| 庚 寅仆役 76-85 | 辛 丑事业 | 庚 子田宅 | 己 亥福德 |

盘三十六 廉破在酉坐命，戊年生人，命宫、事业宫及财帛宫皆为双禄交驰。命格如此佳美，且行限又吉，故命造可说是富贵命格，但因廉破在酉为弱陷，故属辛苦有成。

### 盘三十七
廉破在酉坐命，辛年生人，禄存在酉宫。廉破在酉为弱陷，得禄存同坐增旺，亦吉。又，事业丑宫及财帛巳宫得到禄存吉化，亦以吉论。双禄吉辅，就是见到先天的禄星，以吉论。财帛宫自丁酉限到壬辰限，亦有类如命宫的现象，吉。至于事业宫，除乙未限外，亦有类如命宫的现象，吉。又，先天田宅宫在子，得同阴旺宫坐守，且自少到老的行限，造成田宅宫连禄，甚吉。惟须注意的是，癸巳限，大限田宅申宫为空宫，以对宫巨日禄权照入为用。寅宫的巨日再得大限癸干巨门化权（巨门化权兼具化禄的顺畅作用）的吉化，能发挥原有禄权的作用，故癸巳限的田宅宫可视同有化禄吉化。

综上所述，廉破在酉坐命，辛年生人，命格虽不若戊年生人佳美，但因行限利于命宫、事业宫、财帛宫及田宅宫，若再多会吉星，亦有富贵可言。

| 宫位 (天干地支) | 主星/辅星 | 其他信息 | 年龄范围 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辛巳 (财帛) | 紫微、七杀 | |  |
| 壬午 (子女) | | |  |
| 癸未 (夫妻) | 天钺、陀罗 | |  |
| 甲申 (兄弟) | 禄存 | |  |
| 庚辰 (疾厄) | 天机、天梁 | | 72-81 |
| 乙酉 (命宫) | 破军、廉贞、擎羊 | 男命 庚年 月 日 时 | 2-11 |
| 己卯 (迁移) | 天相 | 水二局 | 62-71 |
| 丙戌 (父母) | | | 12-21 |
| 戊寅 (仆役) | 太阳、巨门 (禄) | | 52-61 |
| 己丑 (事业) | 武曲、贪狼 (权)、天魁 | | 42-51 |
| 戊子 (田宅) | 天同、太阴 (科、忌) | | 32-41 |
| 丁亥 (福德) | 天府 | | 22-31 |

盘三十七 廉破在酉坐命，辛年生人，命格虽不若戊年生人佳美，但因行限利于命宫、事业宫、财帛宫及田宅宫，若再多会吉星，亦有富贵可言。

### 盘三十八
廉破在卯坐命，乙年生人，禄存在卯宫。廉破在卯为平宫，得禄存同坐后，对命格有增旺、增稳及护卫作用，并有助于财利。命宫得紫微化科自财帛宫来朝，能坐增旺，亦吉。又，事业丑宫及财帛巳宫得到禄存吉化，亦以吉论。

紫微斗数命盘，男命乙年生，土五局。
| 宫位 | 干支 | 星曜 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宫 5-14 | 己卯 | 廉贞、破军、禄存 | |
| 兄弟宫 15-24 | 戊寅 | 陀罗 | |
| 夫妻宫 25-34 | 己丑 | | |
| 子女宫 35-44 | 戊子 | 天魁 | |
| 财帛宫 45-54 | 丁亥 | 紫微、七杀、科 | |
| 疾厄宫 55-64 | 丙戌 | 天机、天梁、权、禄 | |
| 迁移宫 65-74 | 乙酉 | 天相 | |
| 仆役宫 75-84 | 甲申 | 太阳、巨门、天钺 | |
| 事业宫 | 癸未 | 武曲、贪狼 | |
| 田宅宫 | 壬午 | 天同、太阴、忌 | |
| 福德宫 | 辛巳 | 天府、擎羊 | |
| 父母宫 | 庚辰 | | |
注：命宫、事业宫、财帛宫形成“连禄”。

盘三十八 廉破在卯坐命，乙年生人，得禄存同坐后，对命格有增旺及护卫作用，并有助于财利。行限虽对命宫、事业宫及财帛宫均造成连禄，但因间有化忌冲命宫，故此命格者应是富大于贵。

观诸行限，男命逆行。自己卯到丙戌限，对命宫及财帛宫均造成连禄，甚吉。但因间有化忌冲命宫，对命格的贵格就有所减损。至于事业宫，自己卯到丙戌限，行限造成事业宫的连禄，甚吉。又，丁亥限，太阴化禄作用照入子宫为用，大限命宫得双禄吉辅，而紫微为事业主，且大限事业卯宫亦有禄存坐入，故此大限之事业甚吉，可视同大限事业宫得化禄吉化。

综上所述，廉破在酉坐命，乙年生人，行限虽对命宫、事业宫及财帛宫均造成连禄，但因间有化忌冲命宫，故此命格应是富大于贵。

### 盘三十九
廉破在酉坐命，庚年生人，禄存在申宫。廉破在酉为弱陷，庚年生人，擎羊同踞，擎羊的凶危煞害作用，会使命造行事易走极端。

观诸行限，男命顺行。乙酉限，大限化忌不会冲大限命宫，而天机化禄与太阳化禄吉辅大限迁移宫，此大限以吉论。丙戌限，廉贞化忌，造成先天命宫忌煞交冲，引动廉贞“与擎羊同宫，是非日有”的凶象，此时正值青少年时期，容易因个性不稳、冲动且偏激而与人起纠纷，此时只要酉宫不会冲火铃，家人又能照顾得宜，因下个大限尚可，此大限只是过程辛苦，应无大碍。

> 与擎羊同宫，是非日有

化忌造成先天迁移宫成忌煞交冲，不利于向外或外出。若酉宫再会冲火铃，就有可能造成较严重的健康问题或身体伤害，却不能说只因“庚生人，擎羊在酉来冲破，主大凶”，就一定会“横死”。丁亥限，天府坐守大限命宫，大限化忌不会冲先后天命宫，此大限可。接着，自戊子到己卯限造成命宫的连禄，应以吉论。又，自丁亥到己卯限，行限造成先天事业丑宫的连禄，甚吉。综上所述，廉破在酉坐命，庚年生人，先天命格虽不佳，只要能平安度过丙戌限，后续行限利于命宫与事业宫，若再会多吉星，应是辛苦而能有成。

### 盘四十
廉破在卯坐命，庚年生人，禄存在申宫。廉破在卯为平宫，有羊陀分自酉未二宫来冲。虽然壬午、癸未、甲申三个大限，行限造成命宫连忌，但也同时造成命宫连禄，故此三大限吉凶参半。但因自少到老的行限不构成命宫的连忌，只要命宫不会冲火铃或行限不构成凶格，应无大礙。

| 辛巳 福德 25-34 天府 | 壬午 田宅 35-44 太天阴同科忌 | 癸未 事业 45-54 陀罗 | 甲申 仆役 55-64 天钺 贪武狼曲权 禄存 巨太阳门禄 |
| 庚辰 父母 15-24 | 男命 庚年 月日时 | 乙酉 迁移 65-74 天相 犁羊 |  |
| 己卯 命宫 5-14 破军军贞 | 土五局 | 丙戌 疾厄 75-84 天梁 天机 |  |
| 戊寅 兄弟 | 己丑 夫妻 天魁 | 戊子 子女 | 丁亥 财帛 七杀 紫微 |

盘四十 廉破在卯坐命，庚年生人，虽有羊陀分自酉未二宫来冲，但因行限不构成命宫的连忌，只要命宫不会冲火铃或行限不构成凶格，应无大礙。

综合上述廉贞在酉坐命者的讨论，可以得知，戊年生人可说是富贵命格，但因廉破在酉为弱陷，故属辛苦有成。辛年生人，命格虽不若戊年生人佳美，但因行限有利，若再多会吉星，亦有富贵可言。庚年生人，先天命格虽不佳，只要能平安度过丙戌限，后续行限利于命宫与事业宫，若再会多吉星，应是辛苦而能有成。

至于廉贞在卯坐命，乙年生人，因间有化忌冲命宫，故此命格者应是富大于贵。庚年生人，因自少到老的行限不构成命宫的连忌，只要命宫不会冲火铃或行限不构成凶格，应无大礙。

> 《全书·註解骨髓赋》云：“仲由威猛，廉贞入庙遇将军。”

《全书》对此有註解如下：“命立申宫，廉贞、将军坐守是也，余做此。”先贤于此亦有同样的赋文，并进一步说明如下：“仲由又名子路，孔夫子之门生，威猛正直，此类格局以廉贞入命，甲生人命坐午宫，乙生人命坐亥宫，丙戊年生人在酉宫，丁己年生人命在寅宫，庚生人命坐子，辛生人命坐巳宫，壬生人命安命在卯，癸生人坐申宫。然必庙旺，陷地作凶暴论之。”

斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一併析论，即乙级星曜的作用必须依附同宫甲级星曜来併论。同理，丙丁级星曜也是如此。

将军是博士十二神中的一颗星曜，属丙丁级星曜。顾名思义，将军在命理作用与一个人的个性是否“威猛正直”有关。若博士同宫的甲级星曜吉旺，则能增强该命造在“威猛正直”的一面。若博士同宫的甲级星曜凶弱，此时反会助长该命造在“凶暴”的一面。惟须注意的是，若博士同宫的甲级星曜在赋性方面与一个人会否“威猛正直”或“凶暴”的关联性较低时，则博士的作用不大。（註十二）

廉贞主品秩与权令，又为北斗刚星，若廉贞宫位吉旺者，为人威猛正直，若廉贞宫位凶弱者，则为人凶暴阴狠。设若将军与廉贞同宫坐命，视廉贞宫位的吉旺或凶弱，将军会强化命造在“威猛正直”或“凶暴阴狠”的一面。

以下针对先贤对不同年份生人，廉贞在何宫位入命部份，做一说明。

博士十二神的排法如下：
- 博士
- 力士
- 青龙
- 小耗
- 将军
- 奏书
- 飞廉
- 喜神
- 病符
- 大耗
- 伏兵
- 官符

若为阳男阴女取顺行，若为阴男阳女取逆行。若以禄存宫位为基准起算，则将军必坐入第五个宫位。

### 盘四十一
例如盘四十一所示，男命甲年生人，禄存在寅宫，因阳男顺行，则将军在午宫，此时仅廉相在午与将军同宫，始能构成本赋文的基本要件。廉相在午，甲年生人，廉贞化禄并禄存自财帛宫旺宫来合，同时命宫也因破军化权及武曲化科成“三奇嘉会”，甚吉。因命宫吉旺，此时同宫的将军对命造为人“威猛正直”的一面有增强作用。惟廉相在午坐命者，因廉贞化禄暨禄存的吉化，造成命造为人虽威猛正直，但行事却是既有原则且又有弹性，不会刚愎自用。

| 巨门 | 天廉相贞禄将军 | 天钺 | 天梁 | 七杀 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 己巳 兄弟 | 庚午 命宫 5-14 | 辛未 父母 15-24 | | 壬申 福德 25-34 |
| | 贪狼 | | | 天同 |
| 戊辰 夫妻 | | | | 癸酉 田宅 35-44 |
| 擎羊 | 太阴 | 男命 | | 武曲科 |
| 丁卯 子女 | 土五局 | 甲年月日时 | | 甲戌 事业 45-54 |
| 禄存 | 天府紫微 | 陀罗 | 天魁 | 天机 | 破军权 | 太阳忌 |
| 丙寅 财帛 | | 丁丑 疾厄 75-84 | | 丙子 迁移 65-74 | | 乙亥 仆役 55-64 |

盘四十一 廉相在午，甲年生人，将军入命宫，对命造为人“威猛正直”的一面有增强作用。但命宫因得双禄中和，造成命造为人虽威猛正直，但行事却是既有原则且又有弹性，不会刚愎自用。

### 盘四十二
又如盘四十二所示，男命丙年生人，禄存在巳宫，因阳男顺行，则将军在酉宫，此时廉破在酉与将军同宫，就构成本赋文的基本要件。廉破在酉为陷宫，丙年生人，廉贞化忌，致使命宫成水火相克，且廉破不但为北斗刚星，也是恶星，此人脾气刚烈又不好。因命宫凶弱，若再会冲火铃，此时同宫的将军就会加重命造为人“凶暴狠毒”的一面。

至于其他年份生人部份，有兴趣的读者，不妨仿造上述的做法，就能了解“仲由威猛，廉贞入庙遇将军”对不同年份生人的作用，究竟是吉或凶。

註十一：紫雲先生认为一个人会否“威猛正直”或“凶暴”，通常根据相关宫位的甲乙级星曜赋性作用已足够所用。因此，在一般的命理推论时，他就不采用将军此一星曜。

> 先贤曰：“廉贞白虎，刑杖难免。”

先贤对之有註解如下：“囚星入命，不论庙陷，若与本生命之白虎同度，主易犯官刑。再如人行运逢廉囚，而有流年白虎同宫相冲，亦凶，若加擎羊，或羊陀相夹，相併，更甚。”

“煞多，丧命之运。”

本赋文与基本赋性中的廉贞“有白虎同，则牢狱之灾不免”类似，主要都是在探讨廉贞与白虎同宫时的命理现象。基本上是说，当廉贞坐入宫位，忌煞交冲，若再坐会白虎，就易有纠纷，严重时甚至会官司缠身，甚至有牢狱之灾。因白虎主“官非”，当坐入宫位忌煞交冲时，除会显现其“官非”作用外，也会加重该宫位的凶象。而“官非”以现代生活而言，可以解释成纠纷或官司，视坐入宫位的凶象而定。惟须注意的是，必须廉贞坐入宫位，忌煞交冲，若再坐会白虎，才可能有官非，却不能只因廉贞与白虎同宫，就会“刑杖难免”或“牢狱之灾不免”。又，刑杖，责打犯人的棍棒。

| 禄存 七杀紫微 羊 | 甲午 子女 | 乙未 夫妻 | 丙申 兄弟 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 陀罗 壬辰 疾厄 76-85 | 天天 梁机 权 | 男命 丙午 月日 时 | 天鉞 廉贞忌 破军将军 丁酉 命宫 6-15 |
| 天相 辛卯 迁移 66-75 | 火六局 | | 戊戌 父母 16-25 |
| 巨太 门阳 庚寅 仆役 56-55 | 贪武 狐曲 辛丑 事业 46-55 | 太天 阴同 禄 庚子 田宅 36-45 | 天魁 天府 己亥 福德 26-35 |

盘四十二 廉破在酉，丙年生人，将军入命宫。因廉贞化忌，致使命宫成水火相克，造成此人脾气刚烈又不好。因命宫凶弱，若再会冲火铃，此时同宫的将军就会加重命造为人“凶暴狠毒”的一面。

### 盘四十三
例如盘四十三的命造，紫府在寅坐命，丙年生人，廉贞化忌与擎羊使事业午宫成“刑囚夹印”凶格，也使命宫成忌煞交冲，午宫又为命宫合方宫位，此人一辈子是非或纠纷较多。若是丙戌年生人，白虎在午宫，因午宫忌煞交冲，白虎不但会加重此一宫位的凶象，且使得是非或纠纷更严重。男命顺行，走到壬辰限，武曲化忌引动“刑囚夹印”凶格，白虎的是非作用于焉发作。此时只要逢壬干（武曲化忌）、丙干（廉贞化忌）的流年，或流羊进入午宫，或流年羊陀来夹午宫，皆可能会引爆前述午宫的凶象。若廉贞宫位再会冲火铃，则上述凶象就可能不仅是是非或纠纷，有可能会严重到因纠纷与人打官司，甚至不排除因发生犯法情事而官司缠身。

从盘四十三的讨论得知，当廉贞宫位忌煞交冲，且又有白虎同宫，只要大限来引动廉贞宫位的凶象，再逢不好的流年，就会引爆廉贞宫位的凶象，该流年就可能会有是非或纠纷情事发生，并不限于大限要走入廉贞宫位或是其三方宫位，才会有问题。

| 禄存 巨门 擎羊 白虎 天相 廉贞忌 天梁 七杀 |
| :--- |
| 癸 巳 田宅 33-42 甲 午 事业 43-52 乙 未 仆役 53-62 丙 申 迁移 63-72 |
| 陀罗 贪狼 男命 丙戌年 月 日 时 天铖 天同禄 |
| 壬 辰 福德 23-32 丁 酉 疾厄 73-82 |
| 太阴 武曲 |
| 辛 卯 父母 13-22 木三局 戊 戌 财帛 |
| 天府 紫微 天机权 破军 天魁 太阳 |
| 庚 寅 命宫 3-12 辛 丑 兄弟 庚 子 夫妻 己 亥 子女 |

盘四十三 紫府在寅坐命，丙戌年生人，廉贞化忌与擎羊使事业午宫成“刑囚夹印”凶格，加上白虎加重此一宫位的凶象，会使得是非或纠纷更严重。再逢不好的流年，就会引爆廉贞宫位的凶象，该流年就可能会有是非或纠纷情事发生。

## 附录 天干、地支、斗数星曜的阴阳五行

中国的阴阳五行之说，相传久远。除斗数星曜有阴阳五行之外，连十天干及十二地支亦均有其所属的阴阳五行。在此仅将十天干、十二地支、斗数星曜所属阴阳五行分别列出，以供读者参考之用。

| 天干 | 阴阳五行 |
| :--- | :--- |
| 甲 | 阳木 |
| 乙 | 阴木 |
| 丙 | 阳火 |
| 丁 | 阴火 |
| 戊 | 阳土 |
| 己 | 阴土 |
| 庚 | 阳金 |
| 辛 | 阴金 |
| 壬 | 阳水 |
| 癸 | 阴水 |

| 地支 | 阴阳五行 |
| :--- | :--- |
| 子 | 阳水 |
| 丑 | 阴土 |
| 寅 | 阳木 |
| 卯 | 阴木 |
| 辰 | 阳土 |
| 巳 | 阴火 |
| 午 | 阳火 |
| 未 | 阴土 |
| 申 | 阳金 |
| 酉 | 阴金 |
| 戌 | 阳土 |
| 亥 | 阴水 |

# 中天星

| 星曜 | 天干 | 阴阳五行 |
|------|------|----------|
| 太阳 | 丙   | 阳火     |
| 化禄 | 己   | 阴土     |
| 红鸾 | 癸   | 阴水     |
| 天马 | 丙   | 阳火     |
| 天喜 | 壬   | 阳水     |
| 天刑 | 丙   | 阳火     |
| 大耗 | 丙   | 阳火     |
| 化权 | 甲   | 阳木     |
| 华盖 | 甲   | 阳木     |
| 天才 | 乙   | 阴木     |
| 天寿 | 戊   | 阳土     |
| 天官 | 戊   | 阳土     |
| 台辅 | 戊   | 阳土     |
| 封诰 | 己   | 阴土     |
| 恩光 | 丙   | 阳火     |
| 天哭 | 丙   | 阳火     |
| 天虚 | 丁   | 阴火     |
| 孤辰 | 丙   | 阳火     |
| 天贵 | 戊   | 阳土     |
| 天福 | 戊   | 阳土     |
| 寡宿 | 丁   | 阴火     |
| 地劫 | 丙   | 阳火     |
| 地空 | 丁   | 阴火     |

## 南斗星曜

| 星曜 | 天干 | 阴阳五行 |
|------|------|----------|
| 天府 | 戊   | 阳土     |
| 天同 | 壬   | 阳水     |
| 天钺 | 丁   | 阴火     |
| 七杀 | 庚   | 阳金     |
| 天梁 | 戊   | 阳土     |
| 火星 | 丙   | 阳火     |
| 天相 | 壬   | 阳水     |
| 天魁 | 丙   | 阳火     |
| 铃星 | 丁   | 阴火     |
| 文昌 | 辛   | 阴金     |
| 天机 | 乙   | 阴木     |

# 斗数星曜之阴阳五行如下：北斗星曜

| 星曜 | 天干 | 阴阳五行 |
|------|------|----------|
| 紫微 | 己   | 阴土     |
| 贪狼 | 甲   | 阳木     |
| 巨门 | 癸   | 阴水     |
| 武曲 | 辛   | 阴金     |
| 破军 | 癸   | 阴水     |
| 文曲 | 癸   | 阴水     |
| 左辅 | 戊   | 阳土     |
| 右弼 | 癸   | 阴水     |
| 擎羊 | 庚   | 阳金     |
| 禄存 | 己   | 阴土     |
| 廉贞 | 丁   | 阴火     |
| 陀罗 | 辛   | 阴金     |

# 附录 天干、地支、斗数星曜的阴阳五行

註一：斗數星曜所屬之天干，並無實際用途，僅用來表示其所屬之陰陽五行。例如紫微之天干爲己，己之陰陽五行爲陰土，即紫微之陰陽五行爲陰土。

註二：作者認爲四化本身並無陰陽五行單獨屬性，故四化不會改變原星曜之陰陽五行屬性作用。由於本附錄中的斗數星曜之陰陽五行體系摘自由陳岳琦著作而由集文書局出版之《正統飛星紫斗數》（此書出版于一九八三年）乙書，雖然作者於四化之五行屬性有上述的不同看法，但爲保留其內容之完整性，因此仍將原有四化之五行屬性列出，供讀者參考。

國家圖書館出版品預行編目資料
紫雲論斗數星曜賦性. 第二冊 / 沈澄宇著. -- 初版. -- 基隆市 : 誠益國際, 2016.01
面 ; 公分
ISBN 978-986-92420-2-8(平裝)

+   1. 紫微斗數

293.11 105000381

# 紫雲論斗數星曜賦性　第二冊

作者 / 沈澄宇
出版者 / 誠益國際有限公司
基隆市中山區中和路 139-18 號
網址 : http://www.unaster.com.tw/
電子信箱 : book@unaster.com.tw
電話 / (02)2437 - 8720
傳真 / (02)2437 - 3482
出版年月 /2016 年 1 月
版 (刷) 次 / 初版
定價 / 新台幣 500 元

著作權所有・翻印必究