

## 紫雲論斗數星曜賦性
### 第五冊
沈澄宇著

# 作者简介
沈澄宇博士研習紫微斗數二十多年，於一九九四年跟隨紫雲先生學習紫微斗數迄今，曾在網路發表過「命豈該絕？」、「紫微斗數與混沌—亂中有序」、「斗數時辰的取用」等文章，並應邀到大學或民間單位演講，如「科技與命理」（成大工程科學系）、「從混沌理論看紫微斗數的預測能力」（交大電信工程研究所、台大學應用力學研究所）、「掌握自己，放眼未來，斗數看人生」（財團法人彭婉如文教基金會）等。除紫微斗數論命外，對紫微斗數在風水、卜卦及擇日的應用，亦有所涉獵。自二○一二年起，擔任斗數星曜賦性班及紫微斗數活盤推演初階課程講師迄今。

學經歷：美國亞利桑那州立大學（ASU）機械工程博士，專研流體力學與高速計算。一九九一年至二○一五年間任職國家高速網路與計算中心，擔任研究員，並曾在中央大學及清華大學擔任兼任副教授。

現為命理寫作、教學及諮詢工作者。（沈澄宇的部落格：http://joeschen.com）

## 紫雲論斗數星曜賦性（全五冊）
### 目錄
### 第一册
自序
沈澄宇

引言
紫微斗數談論什麼（紫雲）

緒章
如何學好星曜賦性？

第一章
紫微

第二章
天機

第三章
太陽

附錄
天干、地支、斗數星曜的陰陽五行

### 第二册
第四章
武曲

第五章
天同

第六章
廉貞

### 第三册
第七章
天府

第八章
太陰

第九章
貪狼

第十章
巨門

### 第四册
第十一章
天相

第十二章
天梁

第十三章
七殺

第十四章
破軍

### 第五册
第十五章
文昌、文曲

第十六章
左輔、右弼

第十七章
天魁、天鉞

第十八章
火星、鈴星

第十九章
地劫、地空

第二十章
祿存

第二十一章
擎羊、陀羅

第二十二章
四化—化祿、化權、化科、化忌

第二十三章
丙丁級星曜

## 紫雲論斗數星曜賦性
### 第十七章 天魁、天鉞
### 第十八章 火星、鈴星
### 第十九章 地劫、地空
### 第二十章 祿存
### 第二十一章 擎羊、陀羅
### 第二十二章 四化—化祿、化權、化科、化忌
### 第二十三章 丙丁級星曜

## 紫微斗数星曜赋性（全五册）
### 第五册
## 目录
### 第十五章 文昌、文曲
#### 基本赋性
先贤曰：「文昌阴金，南斗第五星，为文魁之星，司科甲名声，又名文贵。文曲阴水，北斗第四星，司科甲功名，又名文华。」

先贤曰：「文昌主科甲功名，名誉，文学之宿。文曲主名声，文墨，异途功名，及文雅风骚之宿。」

先贤曰：「（文昌）守人之命，主为人面黄白色，长圆脸形，中高之身材，先瘦后胖，且眉目清秀俊丽。（文曲）于身命，主桃花滚浪，为人面青黄色，圆长脸型，有痣，中等身材，先瘦后壮。」

> 《全书．诸星入命身所主形性格》云：「（文昌）眉目清秀，聪明机巧，多学多能，博闻广记，磊落大方，温文尔雅，陷地平常。（文曲）聪明清秀，性情磊落，博学多能，机谋不少，」

先贤曰：「文昌之人，多是先难后易，陷地加煞冲破，多为巧艺之人，且是带病延年。此星之人，略带孤僻耿直。（文曲）略带孤僻，伶俐善辩。若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人。」

先贤曰：「（文昌）喜巳酉生人，入庙于巳酉丑宫，申子辰为旺地，亥卯未是利益之乡，寅午戌作弱陷论。（文曲）以巳酉丑为入庙，申子辰为旺地，亥卯未平和，寅宫利益，午戌为弱陷。」

先贤曰：「（文昌）此星最喜会合太阳天梁禄存，主富贵不小。（文曲）喜与同梁及武曲之宿相会，则聪明果决。加煞多冲破，仅宜僧道山林之人。」

先贤曰：「（文曲）此星与廉囚同度，则为公吏。与太阴同行，则为九流术士。逢破耗贫寒，且有水厄。与贪狼同度，则作事颠倒；与恶煞同度，则为人奸伪。」

先贤曰：「（文昌）女命得之，即或入庙加吉，虽富贵亦福不全美。陷地若会廉贞羊火，乃娟妓之命。（文曲）女命不宜得此星，有水性杨花之习性。」

先贤曰：「文昌在病，主大肠之疾，肺部咳嗽之类，湿热等症。（文曲）此星于病，主精神欠佳，上火下寒，阴分亏损，先天不足，及经水不调等症。」

先贤曰：「（文昌）在田宅庙，主晚成富足，近有文具商店，文庙，学校，书香之家，报社等。（文曲）在田宅，旺主晚成，近有古玩金石店，文具商，学校，新闻事业，派出所，水池，水坑，律师事务所，法院及地面微凹之处。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「三方文科拱照，贾谊少年登科。」

先贤曰：「科星居于陷地，灯火辛勤。」

先贤曰：「左辅文昌，位至三台。」

先贤曰：「二曲贪狼未丑限，防溺水之忧。」

先贤曰：「文昌擎羊火铃忌，若不为娼必夭折。」

先贤曰：「昌曲陷地，己辛年生人，限逢辰戌虑投河。」

先贤曰：「女命昌曲，聪明富贵，只多淫。」

先贤曰：「昌曲夹墀，男命贵而且显。」

先贤曰：「昌曲临于丑未，时逢卯酉近天颜。」

先贤曰：「昌曲吉星居福德，谓之玉袖天香。」

先贤曰：「文曲入庙，会紫府，魁星拱斗。」

先贤曰：「文耗居寅卯，众水朝东。」

先贤曰：「魁昌左右相会合，攀龙附凤上九重。」

先贤曰：「昌曲巳亥临，不贵亦大富。」

先贤曰：「昌曲陷宫凶煞冲，虚誉之隆。」

### 第十六章 左辅、右弼
#### 基本赋性
先贤曰：「左辅阳土，北斗帝极主宰之宿，在数主善。左辅最喜会合右弼，得帝座更佳。右弼阴水，北斗帝极主宰之宿，在数主善。右弼最喜会合左辅，得帝座更吉。」

先贤曰：「（左辅）守于身命及诸宫，因在十二地盘之中无失陷，仅有旺弱之分，故到处降福。（右弼）守于身命，不论何宫，因仅有旺弱之分，故到处降福。」

先贤曰：「（左辅）入命主面黄白色，圆长脸型，中高身材，略瘦，忌见四煞冲破，主有伤残，且富贵不久，性风流敦厚，慷慨而能文能武。（右弼）入命主人面青白色，小圆长脸，中矮身材，主瘦，有痣，或斑痕，精于文墨，性耿直而好施济，且小心谨慎，胸有谋略。」

先贤曰：「（左辅）女命得之，能幹家务温重贤晓，有煞冲破，则不利。（右弼）女命贤良有志，旺夫益子，即逢一二煞冲破，亦不为下贱。」

先贤曰：「（左辅）此星若与紫府贪狼武曲及权禄加会，富贵不小。最忌廉贞破耗，及巨暗同度，主不夭即残，官刑灾厄连绵不断。（右弼）此星以四墓之地为最吉，再会紫府天相昌曲，则终身福寿。最忌与廉囚同度，则遭刑。」

先贤曰：「（左辅）若单守身命，多是离宗庶出，如于夫妻之位，主人二度婚娶。（右弼）若单守命垣，多离宗庶出，在夫妻之位，定主二度佳期。」

先贤曰：「（左辅）于病，主脾胃不佳，脚腿浮肿，及湿热，下注等症。（右弼）于疾厄，主阴亏阳痿，先天不足，精神见短，经水不足。」

先贤曰：「（左辅）于田宅，主富裕，近有微高之房屋，山地，商业机构，及房屋之废基等，以吉论之。（右弼）在田宅，主积富，近有水坑，水道，水沟，井泉，及倚楼而筑之小屋，以吉论之。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「左右夹命，为贵格。」

先贤曰：「右弼左辅，终身福厚。」

先贤曰：「左右魁钺为福寿。」

先贤曰：「左右贞羊遭刑盗。」

先贤曰：「左右财官兼夹拱，衣食盈丰。」

先贤曰：「左辅右弼，秉性克宽克厚。」

#### 第十七章 天魁、天钺
#### 基本赋性
天乙贵人。先贤曰：「天魁阳火，天钺阴火，南斗之助星，司科名之宿，为和合之神，又号天乙贵人。」

先贤曰：「天魁为日贵，天钺为阴贵，利昼生人，利夜生人。」

先贤曰：「二星若乘旺，入于身命，或相夹相拱，主一生得贵助，且有文章之美，吉多主贵，即逢煞忌冲破，亦可为人之师。」

先贤曰：「天魁为人，面青黄色，圆脸，地阁小，身材较矮，略瘦，性喜多管闲事，口快心直。天钺为人，面红黄色，方脸，地阁小、身材较矮略瘦，性慈心缓，好济人之困，亦有私情淫欲。」

先贤曰：「此二星若与昌曲左右日月嘉会，主早年扬名，平步青云，兼得美贤之妻。女命得之，吉多为贵妇论，若加恶煞，即富贵而不免淫欲。」

先贤曰：「凡人行限逢之，常人增财，官员高升，女子添丁，而四十岁之后逢之于四墓之地，却不作贵人论断。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「魁钺昌曲禄存扶，刑煞无冲贵台辅。」

《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》云：「魁钺重逢羊铃空劫凑，招疾之年。」

先贤曰：「魁钺身命多折桂。」

先贤曰：「天魁天钺，多主夫妇美丽。」

先贤曰：「魁钺单守子有贵。」

先贤曰：「魁钺单守财主清高，一生遂意。」

先贤曰：「魁钺主父母荣贵，加吉宿，享寿固全。」

##### 疾厄与田宅
先贤曰：「天魁于病，主暴怒伤肝，皮肤症及一切火症。天钺于病，主肝胆之症，胃脾之疾，及肺部湿痰等。」

先贤曰：「于田宅，主富丽，近有碑楼，亭台，山冈，坟墓，及高楼大厦，以吉论之。」

#### 第十八章 火星、铃星
#### 基本赋性
先贤曰：「火星阳火，南斗浮星，在数主凶厄，又号杀神。火星阳火，又名大杀将。铃星阴火，南斗浮星，在数主凶厄，又号杀神。铃星阴火，与火星同为大杀将星。」

先贤曰：「（火星）入命主人面红黄色，长圆脸，中等身材，略壮，陷地矮瘦，麻面或有伤残，毛发多异相。铃星入命主面青黄色，面形古怪，西北之人主矮瘦，且有伤残，或麻面。」

先贤曰：「（火星）性刚强沉毒，会羊陀则幼年多灾厄，难养，宜二姓延生，或过房离祖。（铃星）胆大出众，性急而孤僻，会羊陀则形貌不清，或有伤残破相延年，加煞多，无吉主颠狂之症，且破祖重拜父母。」

先贤曰：「（火星）此星利南方东方生人，西北之人不利也，若在身命或六亲之宫，必有刑克伤亡，最喜会贪狼于旺宫，则富贵不小。（铃星）十二宫中皆不利也，尤以西北生人身命及六亲之位，皆主伤克，东南之人反主伶俐，有急智。此星入财帛主有偏财。铃贪同宫亦以东南生人为福，西北之人福不耐久。」

先贤曰：「（火星）以寅午戌宫为入庙，申子辰宫为陷地，亥卯未宫得地之乡，巳平和，酉丑宫为弱地。（铃星）以寅午戌宫为入庙，申子辰宫为陷地，亥宫平和，卯未宫得地，巳宫利益，酉丑宫失陷。」

先贤曰：「（火星）女命陷地得之，淫邪不免，伤夫克子，外虚内狠，一生多是非而下贱。（铃星）女命陷地无吉背六亲，刑夫克子，且不贞洁，贫寒下贱，必会贪狼反吉。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「（火星）此星行限逢之，虽旺地亦有成败起伏，陷宫则克害六亲，且有官灾，患病，得会贪狼方解。（铃星）此星逢七杀主阵亡，凶死，逢破军则财败屋倾，与廉囚羊刑会合主遭刀兵之厄。」

##### 疾厄与田宅
先贤曰：「火星于病，主聋哑，疡疽，湿毒及一切火症，麻面等。（铃星）此星于病主头部之疾，虚火上升。」

先贤曰：「（火星）于田宅，主破败，近有庙宇，山尖，寺塔，火炉等，主不吉。（铃星）于田宅主破财，近有玲珑之寺塔，窗口，沟眼，及庙宇，主不吉。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「火铃夹命为败局。」

先贤曰：「火星天马为战马。」

先贤曰：「武曲羊陀兼火宿，丧命因财。」

先贤曰：「火铃旺宫，亦为福论。」

先贤曰：「擎羊铃星，为下格。」

#### 第十九章 地空、地劫
#### 基本赋性
先贤曰：「地劫阳火，地空阴火，乃劫杀之神，二星又名断桥煞。」

先贤曰：「地劫为人，面青黄色，申字脸型，天庭不满，地阁不足，有吉星同度主矮胖，不然枯瘦。地空为人，面青黑色，申字脸型，天庭不足，地阁不丰，有吉星同主矮胖，不然，枯瘦。」

先贤曰：「（地劫）性格颇劣，作事疏狂，且易喜易怒，不行正道，喜作邪僻之行。（地空）性格孤僻，作事虚空不实，不行正道。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「（地劫）一生多飘泊劳碌，有正星同度于庙地，则为祸较轻，加煞多冲者，下贱夭折，且是孤寒。（地空）一生多成多败，不聚财，且退祖业，飘泊劳碌，有吉星同度，则为祸较轻，加煞冲，则孤寒贫贱，重则夭亡。」

《全书·诸星入命身限吉凶诀》云：「（地劫）女命只可为偏房使婢而已。」

先贤曰：「（劫空）二星皆是孤独飘泊之宿，进入人之身命，无吉则仅宜僧道。」

先贤曰：「（劫空）若同度之正星落陷加煞，亦是早年难养，宜离宗他出，一生飘泊，若同度之正星庙地，反主聪明，但一生劳心，且带孤僻，是为美中不足。」

##### 疾厄与田宅
先贤曰：「地劫于病，主手足之疾，胃疼，目昏及癌症。地空于病，主腹疾，腿脚之疾，及上火下寒等。」

先贤曰：「（地劫）于田宅，主破荡，近有猪圈，粪坑，坟墓及堆积，污土砖石，主不吉。（地空）入田宅，主破败，近有坏沟，地窖，煤窑，井，空地，为入局，主不吉。」

#### 格局与理论命盘
「劫空夹命为败局。」

「生逢劫空，犹如半天折翅。」

「命中遇劫，恰如浪里行舟。」

「劫空临财福之乡，生来贫贱。」

「空劫羊铃，定作九流之术士。」

「命里逢空，不漂流，即主疾苦。」

### 第二十章 禄存
#### 基本赋性
「禄存阴土，北斗第三星，司贵爵，掌寿基之宿。」

考其同宫之正星庙旺则亦乘旺，如陷弱则亦以陷弱论之，乃锦上添花之星也，最忌单守，反被羊陀相夹制，则凶，主为人，一生受他人之欺侮，孤独刑剋，二姓延生。

先贤曰：「禄存为人面黄白色，或圆方脸，微高身材，主瘦，陷地则形态孤寒，微麻或伤残，性孤独刻薄，为守财之奴，乘旺则有君子之量，持重耿直，有机变，多学多能，怕逢火铃冲破，则为巧艺之人。」

先贤曰：「女命主清白秀丽，旺夫益子。」

先贤曰：「此星最喜会合化禄，并与天马交驰，乘旺则财官双美。」

先贤曰：「若与帝座同度主增威权，日月得之可增光辉，天府武曲同度则财发巨万，与天机同则有高艺随身，天同天梁同更增吉祥，尤以紫府廉贞会合，作禄存之上格。」

先贤曰：「最忌空亡，则不能为福矣。此星以身命财官田宅为庙旺之地。」

##### 疾厄与田宅
先贤曰：「于病主胃脾之疾，阴亏，阳痿，气膨，咳嗽等症。」

先贤曰：「于田宅乘旺主富足，近有较高之楼房，砖窑，土岗，及微高之地，以吉论之。」

#### 格局与理论命盘
《全集 · 注解太微赋》云：「禄存守于田财，则积玉堆金。」

先贤曰：「明禄暗禄，位至公卿。」

先贤曰：「双禄守命，吕后专权。」

先贤曰：「禄逢冲破，吉处藏凶。」

先贤曰：「禄存子午迁移位，身命逢之利禄宜。」

先贤曰：「禄存厚重，多衣食。」

#### 第二十一章 擎羊、陀罗
#### 基本赋性
先贤曰：「擎羊阳金，北斗之助星，在数主凶厄，又名天寿煞，化气曰刑。陀罗阴金，北斗之助星，在数主凶厄，又名马扫煞，化气曰忌。」

先贤曰：「擎羊为人，面红白色，甲字脸型，中高身材，庙旺则胖，陷弱主瘦而有伤残，或破相，多眇目，麻面。陀罗为人面青白色，圆方脸型，面颊较宽，庙旺则胖，陷则瘦，身材中等，有伤残，或唇齿有伤。」

先贤曰：「（擎羊）性奸滑而是非，刚暴而孤单，视亲为疏，反恩成怨，入庙则性刚果决，有机谋及权威。（陀罗）性格陷地则奸滑，心行不正，作事进退，横成横破，一生飘荡不定，庙旺威猛，有机谋，利武职荣显，文人不耐久。」

先贤曰：「（擎羊）利西北生人，以辰戌丑未年支生人，立命于四墓之地为福。（陀罗）利西北生人，且是辰戌丑未年支生人，立命于四墓之地者为福。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「（擎羊）亦主离祖远行，六亲无依。若居子午卯酉四败之地，刑克极重，尤以酉宫主凶死横天，卯宫次之，子午宫则吉多可解也。（陀罗）此星若单守身命，主孤单弃祖，宜入赘，二姓延生，巧艺为活，尤忌久居出生之血地，当主恶死，外出不妨。」

先贤曰：「（擎羊）女命得之，入庙加吉，亦美中不足，逢耗杀冲破，多孤寡下贱。（陀罗）女命得之外虚内狠，凌夫克子，六亲不和，且无廉耻之心。」

《全书·诸星入命身限吉凶诀》云：「（擎羊）辰戌丑未入庙，子午卯酉陷地，寅宫得地。（陀罗）辰戌丑未入庙，寅申巳亥为陷地。」

先贤曰：「（擎羊）此星若与廉囚火星同度，或巨暗忌星会合入命，主遭刑责官司非，身有伤残，且不善终，仅僧道可免。陀罗之忌，逢贪狼同，则因酒色而成痨瘵，且因色犯刑，与火星同度，则主伤残而有疥疫。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「（擎羊）此星会日月，于身命，男克妻，而女克夫，六亲不利，财源不聚，会左右昌曲，有暗痣或斑痕。（陀罗）与日月同行，则男克妻而女伤夫，六亲不和，若与擎羊分处于身命，刑剋更重，目疾不免，与破耗同度，主求乞。」

##### 疾厄与田宅
先贤曰：「（擎羊）此星于病，主头风，牙疾，目疾，刀伤，及金属利器之伤。（陀罗）此星于病，主肺病吐血，面部有伤，温气，湿气，白癣疯，痨骨突出，铁石之伤，及筋骨酸痛。」

先贤曰：「（擎羊）于田宅，主破财刑克，近有断墙，叉路，二分之房地等，以凶论之。此星入田宅，所居之地，多在道边，葬坟，亦近路。（陀罗）于田宅，主破荡刑克，近有破败之屋，碾磨店，断墙等，以不吉论。此星守田宅，多于居处有残破之石块，乱石，葬处亦是。」

#### 格局与理论命盘
先贤曰：「羊火同宫，威权出众。」

先贤曰：「羊陀夹忌为败局。」

先贤曰：「羊陀火铃守身命，腰驼背曲之人。」

先贤曰：「陀罗寅申巳亥，非夭折即刑伤。」

先贤曰：「陀罗天刑并桃花，风流惹祸。」

#### 第二十二章 四化—化禄、化权、化科、化忌
#### 基本赋性
##### 四化浅释
##### 四化宫位的旺弱—发宫位与接收宫位的能量转化
##### 化禄
##### 大限化星引动先天命宫的作用
##### 化权
#### 化科
#### 化忌
##### 流年的忌煞引动
##### 三奇嘉会
##### 四化的夹宫作用
#### 格局与理论命盘
先贤曰：「活禄子午迁移位，夫子文章盖世。」

先贤曰：「科名陷地逢凶神，苗而不秀，且有凶。」

先贤曰：「禄坐缠于弱地，命不主财。」

先贤曰：「权禄守财福之乡，处世荣华。」

先贤曰：「权禄重逢煞凑，虚誉之隆。」

先贤曰：「科权禄夹为贵格。」

先贤曰：「科明禄暗，位至三台。」

先贤曰：「权禄吉星仆位，纵然官贵也奔驰。」

#### 第二十三章 丙丁级星曜
#### 基本赋性
##### 红鸾、天喜
先贤曰：「红鸾阴水，天喜阳水，在数主婚娶喜庆。」

先贤曰：「红鸾之性格为流荡，且带虚荣，主直爽而易与人接近，且多变动。天喜之性格，喜热闹，且带冲动，与人有缘，但亦带孤独，为人主随遇而安，多交游，飘泊。」

先贤曰：「（红鸾）于早年逢之，主婚姻之喜。中年逢之，得添丁，不然，桃花喜爱，中年逢之，多交友缘份，老年逢之，多孤而易接近少年之人。」

先贤曰：「（天喜）早年逢之，得长辈之疼爱，中年逢之，多交友缘份，老年逢之，不利，多丧妻之痛。（天喜）早年逢之，得长辈之喜爱，中年逢之，多交友缘份，老年逢之，多孤而易接近少年之人。」

先贤曰：「（红鸾）此星若与桃花之星同度，主更增淫欲。」

先贤曰：「（红鸾）与大耗同度，入命或财宫，主消财，若单守财宫，多喜投机。」

赌博。（天喜）入财宫，财易来易去。」

先贤曰：「（鸾喜）二星若交驰于疾宫，加擎羊入身命，或同度于疾厄，主有血疾，手术之苦。」

先贤曰：「若红鸾入命，主早婚。天喜入命，多早订，但未必早婚。（值空亡宫，不作此论。）此星女命会贪狼红鸾等，必是娼妓，歌妓，明星等，会七杀在福德亦主淫贱。」

#### 天姚

先贤曰：「天姚阴水，在数主爱慕，风流好淫。」

先贤曰：「天姚之性格，庙地有机谋，学术高深，文采风流，游嬉风尘。陷地，则阴毒而多疑，能应对，善颜色，兼好淫欲，加红鸾更甚，多因色惹祸，破家败产。」

先贤曰：「（天姚）入限主无媒自招，加刑煞主夭折，此星女命最忌入命身，及福德，主淫贱。天姚以酉戌亥卯宫为入庙，其他诸宫亦可乘旺，但不主学识文采，且好淫。陷地，多作术士，亦飘荡。」

#### 咸池

## 紫云论斗数星曜赋性

先贤曰：「咸池阴水，又名桃花煞，在数主邪淫。咸池之性格，为浮荡而虚花，好色而淫欲，带孤克，多疾病，为人好酒及赌博。加煞有特殊之嗜好，忌逢贪狼等星，则更凶。」

## 天马

先贤曰：「天马阳火，在数主奔驰。天马之性格，好动不宁，逢善则善，遇凶则恶，易变而好劳动，最喜与禄存，或化禄交驰于身命乘旺之地，财官双美，若逢恶煞单守同度，则主凶死他乡。」

先贤曰：「（天马）如与陀罗同度，名折足马，火星同度，名战马，无吉相救，皆主凶死外地，若逢太阴于亥，名财马，太阳居巳，名贵马，武相同度于寅申宫加吉，谓之财印坐马。紫杀于巳亥，谓之权马，均吉。行限逢之，遇吉增吉，逢凶加凶，于病多主流行性之病，且必考其同度之星之性质以定。天马最忌空亡，主一生奔走无成。」

#### 天刑

先贤曰：「天刑阳火，主刑天，庙地又名天喜神，有权威，在数主医药。」

先贤曰：「天刑之性格，带孤独，高傲，有才干，多劳碌，亦刑克，入命易有伤残官非。若入命或病宫，幼年注意小儿麻痹症，广东生人，小心麻疯病。

先贤曰：『旺地主大权，逢太阳主武贵，同文曲则允文允武，成名于边疆。』

先贤曰：『最忌与天哭同度命，则孤寒灾疾不免，仅宜僧道，六亲无情。』

先贤曰：『此星以寅卯酉戌四宫为入庙，若其他诸宫，有正星庙旺，亦可乘旺，但如逢忌煞冲破，或正星陷地，则主孤克疾病不利矣。』

先贤曰：『此星旺地，或乘旺而逢巨门，天梁，或天相等星，多主司法界成名。』

#### 大耗

先贤曰：『大耗阳火，在数主暗耗。大耗之性格，为喜散财，轻财而浮华，六亲不依。』

先贤曰：『若与红鸾同度，不论正星庙旺与否，多主耗财，若入田宅宫，会流耗，则易遭窃盗，若加火星并巨暗入命，或田宅，主有火灾。此星入命，不宜同近亲往来，不然，多耗损而无进益。』

## 龙池、凤阁

先贤曰：『龙池阳水，凤阁阳土（作阳金），辅天府，天相以增享受。龙池之性格，为聪明，且有作为，文雅而有声誉，专辅天府之功，可增饮食之享受。凤阁之性格，为敏捷而好服饰之讲究，有文章之美而风流，亦有声誉。此二星专辅天府及天相，以增贵及享受，若人身命逢煞冲破，则龙池主有耳疾，或一耳有聋，凤阁主牙齿早坏。』

## 华盖

先贤曰：「华盖阳木，在数为威仪，仪表。华盖之性格，带孤独，而有宗教之信仰，高傲不群，喜助弱者，且直言无忌，君子远之，小人畏之。此星逢日月，则增威仪，且有仪表，若与孤辰或寡宿同度，男鳏，女寡之命。」

## 劫杀

先贤曰：「劫杀阴火，在数为小人。劫杀之性格，为心急而狠，贪鄙而劳碌，口齿无德，飞长流短，最忌与火铃同度，则更增其虐，逢羊铃，则主阳奉阴违。

## 阴煞

- 白虎、丧门、官符
- 息神、亡神、指背

## 目录

## 紫云论斗数星曜赋性

### 第十五章 文昌、文曲

文昌阴金，司科甲名声。文曲阴水，司科甲功名。二者皆与科举考试有关，其异同何在，本文将对之有详尽说明。
论人之外貌，乙级星曜如昌曲者的作用何在？本文除针对昌曲对一个人外貌的影响部份做解说外，并藉此说明命盘与人体部位的相关性。
斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论。本文据此原则，就古传赋文对昌曲入命者的相关叙述，作详尽的解说。
女命昌曲福不全，古传赋文如是说，但真的如此吗？本文将对之有详尽解说。
六吉六煞在论健康时，以六煞的影响较大，而六吉的作用较小，并无主导的作用。本文将针对昌曲在健康的作用，加以解说。
当田宅宫有昌曲坐守，或房子方位坐入昌曲宫位，此时会出现何种命理作用，本文将对之加以说明。

在昌曲的诸多格局中，除「三方文科拱照，贾谊少年登科」、「科星居于陷地，灯火辛勤」、「文耗居寅卯，众水朝东」、「昌曲陷宫凶煞冲，虚誉之隆」等格局较为人熟知外，另有「左辅文昌，位至三台」、「二曲贪狼未丑限，防溺水之忧」、「文昌擎羊火铃忌，若不为娼必天折」、「昌曲陷地，己辛生人，限逢辰戌虑投河」、「女命昌曲，聪明富贵，只多淫」、「昌曲夹墀」、「昌曲临于丑未，时逢卯酉近天颜」、「昌曲吉星居福德，谓之玉袖天香」、「文曲入庙，会紫府，魁星拱斗」、「魁昌左右相会合，攀龙附凤上九重」、「昌曲巳亥临，不贵亦大」等，本文均对之加以说明。

#### 基本赋性

先贤曰：『文昌阴金，南斗第五星，为文魁之星，司科甲名声，又名文贵。文曲阴水，北斗第四星，司科甲功名，又名文华。』（注一）

彰显在「科甲名声」方面，又称为「文贵」（亦称「文桂」）。文曲五行属水，属性为阴，北斗第四星，其在命理的作用会特别彰显在「科甲功名」方面，又称为「文华」。上述的「文魁」系指文章魁首，或谓文星和魁星，即俗谓主文之星（注二）。又，魁星为神话传说中掌文运的神。因此，不论是文昌司「科甲名声」或文曲司「科甲功名」（注三），皆是指昌曲与一个人的读书考试有关。一般而言，任一星曜只要是旺宫坐命者，不论是否有吉星，就可以推断此人的聪明才智应不会太差。若再坐会文昌、文曲、天魁、天钺、化科等吉星，就会更加聪明，此乃因昌曲魁钺及化科在论及一个人的聪明才智时，于此均有加强作用。前曾提及，文昌文曲为成对的星，皆与一个人的聪明才智、表达能力及为人行事会否条理细致，以及能否受高等教育有关。由此观之，昌曲跟一个人的学习能力有关，特别是在学识（即学问知识）的学习。因此，如果一个人的命身宫坐会昌曲吉旺者，通常在学识的学习及表达能力方面均佳，不论古今，此皆利于读书考试，从而取得官职或相关名声。

惟须注意的是，斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论，即乙级星曜的作用必须依附同宫甲级星曜来并论。又，旺宫会吉才是真正的吉化，若是陷宫会吉，还是有吉化作用，但作用较不强。

例如，太阳文昌巳宫（太阳在巳为旺宫）坐命者，其聪明才智就较太阳文昌亥宫（太阳在亥为陷宫）坐命者强的多，但这只是程度上的差异，因不论太阳坐入宫位的旺弱，只要文昌或文曲同宫，此人聪明才智都不差。

> 注一：六吉六煞均为成对的星曜，在赋性方面皆有其相似（或相同）与相异之处。根据教学经验显示，如果将这些成对星曜的基本赋性采对照方式讲解，似乎更能增进学生对其理解。因此，本书针对六吉六煞的基本赋性部分，尽可能采取对照方式撰写。但为求得相关赋文的一致性，采用的赋文多半取材自《先贤》一书的内容，且于必要时加入如（文昌）及（文曲）等，以示区别。至于《全书》或《全集》的相关赋文，则于适当时再行引用并讲解。

> 注二：上述资料取材自互动百科，http://www.baike.com/wiki/%E6%96%87%E6%9B%B8%E4%B9%8B%E6%98%9F

> 注三：汉唐取士，有甲乙等科，后世因称科举为「科甲」。而明清时亦称进士、举人出身为「科甲」。功名，科举时代称科第和官职。以上资料取材自教育部重编国语辞典修订本，http://dict.revised.moe.edu.tw/。

先贤曰：「文昌主科甲功名，名誉，文学之宿。文曲主名声，文墨，异途功名，及文雅风骚之宿。」

名誉即名声，文墨泛指文辞、著述之事。文雅指优美、不粗俗，风骚则指诗文之事，而文雅风骚则指文采风流。（注四）

上一赋文提及，昌曲跟一个人的学习能力有关，特别是在学识的学习。若一个人的命身宫坐会昌曲，不仅多学多能，且因表达能力佳，在考试取才的年代，就易有出色表现，从而取得官职或相关名声。

不论古今，考试取才多半须先通过笔试，而后可能是口试，造成对文字表达能力不佳的人，似乎很难在考试中取得好成果，在科举制度的年代更是如此（注五）。又，在科举时代，藉由通过科举考试而做官谓之正途功名，而非经由正途而取得的功名则谓之异途功名。不仅如此，科举考试的内容通常以治国所需的知识为主，例如明清的科举考试系以四书五经为主轴。

又，昌曲二星虽皆与一个人的学习及表达能力有关，文昌则较偏向文字表达能力，而文曲则较偏向口语表达能力。因此，相较于文曲坐命者，文昌坐命者因其在文字表达能力较佳，在以笔试为主的考试（如科举考试）自然就能有较佳的成果。

职是之故，古传斗数遂因此衍生出文昌与治国所需的知识有关，而文曲则与其他的杂学知识有关，复因金性内聚稳重而水性流动活泼，亦造成先贤认为文曲主「异途功名」及「文雅风骚之宿」的原因。实则不论是文昌或文曲坐命者，在文字表达能力俱佳，利于考试及求取功名，仅程度有别，此所以《全书》。起例歌诀总括》有

> 「问命者如欲测知有无功名之份，应观文昌及文曲星是否拱照命身」。

仅程度有别，此所以《全书》。起例歌诀总括》有

> 「文昌文曲主功名」

的叙述，并有注解如下：

至于赋文认为命坐昌曲者，其学习能力会特别表现在文学、文墨方面，应是与科举制度有关。科举制度在中国沿袭千年，历朝历代多以文艺及哲理为考试取才标准，能成为当时科考上的佼佼者，虽然当中不乏政治家、史学家等，但仍以文学家为多，因此就将昌曲与文学、文墨联想在一起，而被视为主文之星。

现今社会多元化，加上科技进步，使得治国或生活所需的学问知识极为广泛，传统斗数对昌曲因学问知识的用途所做的区分，似乎并无太大的意义，但昌曲对一个人的学习及表达能力的影响，古今并无二致。例如，生活在大数据时代，资讯已是各行各业不可或缺的利器，从而衍生出许多程式撰写的工作需求，如软件工程师。对一个命身宫或事业宫坐会昌曲的人，若从事程式撰写工作，因写出的程式逻辑分明、可读性高，就有利于其在此一行业的表现。又如，对一个命身宫或事业宫坐会昌曲者，在舞蹈方面则可从事编舞相关工作，在戏剧方面则可从事编剧相关工作，在音乐方面则可从事编曲相关工作，在文字方面则可从事文学相关工作。

根据论命实务显示，昌曲入命再会桃花星者，若是写小说，则较偏向儿女私情、风花雪月方面；而昌曲入命再带煞星者，若是写小说，则较偏向阳刚方面。又，相较于魁钺，论文学时，昌曲入命者较偏向现代文学，而魁钺入命者较偏向古典文学；论珠宝时，昌曲入命者较偏向现代珠宝，而魁钺入命者较偏向古董珠宝。

惟须注意的是，昌曲入命者，不论其从事那种行业，亦必昌曲宫位吉旺者，始能充分发挥其作用。

注四：风，《诗经》〈国风〉。骚，《楚辞》〈离骚〉。风骚指诗文之事。以上资料取材自教育部重编国语辞典修订本，http://dict.revised.moe.edu.tw/。

注五：现代考试因内容多样化，虽然已不再如科举考试般只着重在文章的撰写，但若考试内容须用较多文字来铺陈者，对文字驾驭能力较佳的人，还是能有较佳的成果表现。

先贤曰：「（文昌）守人之命，主为人面黄白色，长圆脸形，中高之身材，先瘦后胖，且眉目清秀俊丽。（文曲）于身命，主桃花滚浪，为人面青黄色，圆长脸型，有痣，中等身材，先瘦后壮。」

论人之身材外貌，不能单以乙级星曜来论，须以同宫的甲级星曜为主来论，乙级星曜于此只是增减作用。

关于一个人的胖瘦高矮及肤色与脸形的推论，在甲级星曜部分已有解说，就不再赘述。

以下仅针对昌曲对一个人外貌的影响部份，加以说明。

基本上，在论及人之外貌时，不论命身宫甲级星曜之主星为何，凡是旺宫坐命身者，此人长相应不致太差，此时若再坐会文昌或文曲，则外貌会显得更为秀气或秀致。

一般而言，昌曲入命身者，多半长得较眉清目秀，但「俊丽」则不一定。因不论男女，外貌长得较英俊或美丽者，通常须命身宫坐会丙级桃花星（会得越多则主外貌越佳），始可如此。

至于一个人是否会有痣，先贤除有文曲入命身有痣的说法外，在论及文昌入命身时另有「旺宫有暗痣，陷地多瘢痕」的叙述，而《全集·形性赋》与《全书·诸星入命身限吉凶诀》于此，不论是文昌或文曲，亦均有类似叙述。

前曾提及，整张命盘就代表一个人一辈子的健康状况，当任何一宫位（包括疾厄宫在内）太过凶时，皆有可能是健康方面出现了问题。

根据论命实务显示，整张命盘也可以反映出一个人身体的不同部位。命身宫坐会昌曲者，若文昌或文曲化忌或昌曲同宫的星曜化忌，视其所在命盘上的宫位，则此人在脸部或身体所对应的位置较易有痣。至于斑痕或疤痕部分，命身宫坐昌曲再逢羊陀者似乎较易有此现象。

如盘一所示，整张命盘大约将人体分为七个部位，命宫代表头，迁移宫代表脚，其他宫位所对应的身体部位则视男女而有左右不同之分。依中医论述，男以左为阳而右为阴，女则相反。斗数命盘以顺行阳，逆行阴，故对男命而言，从命宫顺行（或逆行）到迁移宫代表左（或右）半身，父母宫（或兄弟宫）对应左（或右）肩，福德宫（或夫妻宫）对应左（或右）胸，依此类推，而女命则反之。同理，整张命盘亦可对应到整个头部（盘二），即命宫对应额头，迁移宫对应下巴，田宅宫与子女宫则对应鼻子一半位置的高度，其余则依此类。

| 巳<br>命宫 | 午<br>肩 | 未<br>胸 | 申<br>命年月日时 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 头 | ↗ | ↗ | ↗ |
| 辰 | ↙ | ↗ | 酉 |
| | | 腰 | ↙ |
| 卯 | ↙ 局 | ↗ | 戌<br>臀 |
| | | ↙ | ↙ |
| 寅 | 右半身<br>丑 | 子 | 亥<br>迁移<br>腿 |
| | | | 脚 |

#### 盘一

斗数命盘以顺行为阳，逆行为阴，故对男命而言，从命宫顺行（或逆行）到迁移宫代表左（或右）半身，父母宫（或兄弟宫）对应左（或右）肩，福德宫（或夫妻宫）对应左（或右）胸，依此类推，而女命则反之。

| 巳<br>命宫 | 午 | 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 额头 | | 男命为左边<br>女命为右边 | |
| 辰 | | 命 | 酉 |
| 卯<br>男命为右边<br>女命为左边 | 局 | 年月日时 | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥<br>迁移 |
| | | | 下巴 |

此线代表大约是鼻子的一半位置

#### 盘二

整张命盘可对应到整个头部，即命宫对应额头，迁移宫对应下巴，其余则类同于命盘与身体部位对应关系。

推。惟根据论命实务显示，若昌曲化忌在命宫，或昌曲化忌从三方会入命宫，则可能是脸上或身体部位有痣。此时若脸上有痣，则可根据该宫位对应的脸部部位推断痣可能的位置；若脸上无痣，则痣有可能是在对应的身体部位。又，若昌曲不化忌，但同宫的星曜化忌，亦作同一理断。例如，命宫在亥坐守者（盘三），若文昌化忌在卯宫或未宫或巳宫，此时若脸部有痣，且为男命，痣可能是在鼻子下方的左侧或右侧或在下巴；此时若脸部无痣，且为男命，痣可能是在左臀位置或右臀位置或脚。至于赋文认为文曲「于身命，主桃花滚浪」，实则不一定如此，通常须文曲同宫的甲级星曜主桃花且会多丙级桃花星，始有可能如此。又，桃花滚浪意指桃花似浪般，一波又一波，接踵而至，喻桃花既盛且多。如前所述，若一个人的命身宫坐会昌曲，除外貌可能会较清秀外，通常聪明才智也不错

> 《全书》：诸星入命身所主形态性格》云：「（文昌）眉目清秀，聪明机巧，多学多能，博闻广记，磊落大方，温文尔雅，陷地平常。（文曲）聪明清秀，性情磊落，口舌伶俐，博学多能。」

### 第十五章 文昌、文曲

| 巳<br>迁移 | 午<br>疾厄 | 未<br>财帛 | 申<br>子女 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 文昌忌 | | 文昌忌 | |
| 辰<br>仆役 | | | 酉<br>夫妻 |
| 卯<br>事业 | 局 | 戌<br>兄弟 | |
| 寅<br>田宅 | 丑<br>福德 | 子<br>父母 | 亥<br>命宫 |

盘三
文昌化忌显示命盘与身体或脸部部位的对应关系。

## 紫云论斗数星曜赋性

一般而言，昌曲入命身者的表达能力多半不错，但会否「口舌伶俐」，仍须视命身宫的甲级星曜而论。例如，机梁入命吉旺者，若再坐会昌曲，就能充分发挥「机梁善谈兵」作用，说起话来，头头是道，这方面作用又以文曲较文昌来得强。因在论及表达能力方面，相比较下，文曲则较偏向口语表达能力，而文昌则较偏向文字表达能力。

惟须注意的是，上述昌曲作用以坐入命（或身）宫为最强，三合来会则次之。但不论何者，亦必昌曲宫位吉旺者，始能充分发挥其作用。

先贤曰：「文昌之人，多是先难后易，陷地加煞冲破，多为巧艺之人，且是带病延年。此星之人，略带孤僻耿直。（文曲）略带孤僻，伶俐善辩。若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人。」

斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论。故文昌入命者是否会「先难后易」，则须和同宫的甲级星曜并论，不一定如此。

如盘四所示，阳梁在卯坐命，未时生人，文昌入命。若为壬年生人，天梁化禄与禄存分入命宫与财帛宫，天梁化禄又分别与太阳及文昌形成火土相生及土金相生，不但能充分发挥「阳梁昌禄」格局的正面作用，且可能如古赋所言「阳梁在卯，富贵名扬」，因此就不会有「文昌之人，多是先难后易」之象或者如《全书·诸星入命限吉凶诀》的叙述，即文昌「会阳梁禄存，财官昭著，先难后易」。但若不为壬年生人，而是辛年生人，虽然命宫亦构成「阳梁昌禄」，却因文昌化忌之故，就可能会有「先难后易」之象。（注六）

传统论命认为，对大部分的星曜（包含文昌在内）而言，若是在陷宫坐命，并会多忌星或煞星或忌煞交冲，此时论到事业，则偏向学习技艺；论到健康，则代表身体不太好，但若命造一向身体健康，突然遇到大病，则可能会危害到生命，反之若是命造平常身体不好，健康问题，则可能不会危害到生命，此即「带病延年」之意。惟须注意的是，一个人的健康问题，必须输入父母的生年太岁资料，才能确定会否生病或生何种疾病，却不能单凭「陷地加煞冲破」就会「带病延年」。

一般而言，命身宫或事业宫（不论甲级星曜之有无）会忌星或煞星多的人，较适合从事

## 紫云论斗数星曜赋性

| 巳<br>福德 | 午<br>田宅 | 未<br>事业 | 申<br>仆役 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天机<br>地劫 | 紫微 | | 破军 |
| 辰<br>父母 | | | 酉<br>迁移 |
| 地空<br>七杀 | | | |
| 卯<br>命宫 | | 局 | 戌<br>疾厄 |
| 文昌<br>天梁 | 太阳 | | 廉贞<br>天府 |
| 寅<br>兄弟 | 丑<br>夫妻 | 子<br>子女 | 亥<br>财帛 |
| 武曲<br>天相 | 天同<br>巨门 | 贪狼 | 文曲<br>太阴 |
| | | | |

命
年
月
日
未
时

#### 盘四

「文昌之人，多是先难后易」，古赋是这么写的，但同样是阳梁在卯，壬年生人与辛年生人的结果不同，为何如此？

在了解上述命理作用后，对先贤认为文昌入命者若逢多煞星或忌星，就会有“陷地加煞冲破，多为巧艺之人，且是带病延年”的原因，自然就能了然于心。又，巧艺之人在此泛指从事技术或制造生产的人。

根据论命实务显示，若命宫不会六吉，或会吉少而会煞多者，为人会较孤僻。故文昌或文曲坐入命宫者，不论是否为独坐，除非是会煞多且不会吉或会吉少，否则为人不一定会有孤僻现象。

上一赋文提及，昌曲入命身者的表达能力多半不错，但会否“口舌伶俐”，仍须视命身宫的甲级星曜而论。若甲级星曜与此有关，如机梁或巨门等，此时文曲入命者就可能较文昌入命者来得“伶俐善辩”，但并非只有文曲之人才会“伶俐善辩”，此即《全书．诸星在命身及十二宫吉凶要诀》亦有“文昌守命于陷地交会诸凶，亦主舌辩之士”的叙述由来。惟须注意的是，必须命宫甲级星曜强旺者，才有可能会善辩。

至于文曲独坐在命宫或身宫，再逢煞星，是否就会如赋文所言“若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人”，仍须视三方四正星曜组合而定。又，恶煞是指羊陀火铃，便佞则是巧言善辩、阿谀逢迎。

如盘五所示，武贪在未，命宫在丑，癸年生人，贪狼化忌，擎羊入命，命宫成忌煞交冲，此时擎羊的负面作用被激发出来，即擎羊独坐命宫不会吉者较会兴风作浪。酉时生人，昌曲与擎羊同宫，此时昌曲会助纣为虐，命宫三合成“昌（曲）贪”凶格，此时若无其他吉化，此命格之人就有可能会如赋文所说的“若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人”。

同样是武贪在未，命宫在丑，酉时生人，昌曲独坐入命，己年生人，擎羊自对宫来冲（盘八），但因武贪禄权与擎羊同宫，此时擎羊被制煞为用，反主开创，此时命宫因文曲化忌成忌煞交冲仅主辛劳，此命格之人就不会如赋文所说的“若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人”。

又，上述说法是否意味着若文曲坐入命宫或身宫，但不为独坐，纵使再逢煞星，就不会是“便佞之人”？非也，实际上仍须视三方四正星曜组合而定。

例如，前此在论及“武曲文星于身命，文武兼备”时曾提及，武曲坐命逢昌曲，若武曲宫位吉旺主人“文武兼备”，但若武曲宫位会煞多且又不会吉或会吉少，就会有“若在陷地，主为人伶俐，有巧艺急智，但虚夸不实”的现象。不仅如此，在论及贪狼与昌曲同宫，在会煞多且又不会吉或会吉少时，则有贪狼“若与昌曲同度，则为人多虚少实，作事颠倒，言语吹嘘”。更有甚者，贪狼“若与武曲同度，而无吉，则为人谄佞奸鄙”，此时若再逢昌曲，会加重谄佞奸鄙的现象。

根据上述解说得知，文曲入命者是否会“为便佞之人”，须视三方四正星曜组合及会煞多寡而定。同理，文昌入命者亦有类似命理现象。

> 注六：关于“阳梁昌禄”格局作用，请参阅天梁星中的格局“天梁太阳昌禄会，胪传第一名”的解说。至于阳梁在卯壬年或辛年生人的命理作用，请参阅太阳星中的格局“日照雷门卯辰巳地，尽生富贵名扬”的相关解说。

> 先贤曰：“（文昌）喜巳酉丑生人，入庙于巳酉丑宫，申子辰为旺地，亥卯未是利益之乡，寅午戌作弱陷论。（文曲）以巳酉丑为入庙，申子辰为旺地，亥卯未平和，寅宫利益，午戌为弱陷。”（注七）

斗数论命不能只根据乙级星曜的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论，即论命时须以甲级星曜的作用为主，而以乙级星曜的作用为辅。

乙级星曜本身的庙旺利陷并不重要，反而是同宫的甲级星曜的庙旺利陷才重要。若乙级星曜同宫的甲级星曜吉旺，就能凸显乙级星曜的正面作用。反之，若乙级星曜同宫的甲级星曜曜陷弱，则乙级星曜的正面作用就较弱。职是之故，赋文中昌曲在不同宫位的旺弱，仅供参考。

注七：古传赋文在谈到星曜在地支宫位的旺弱时，常将之分为庙、旺、利、陷四种，但亦有将之分为庙、旺、得地、平和、闲地、陷等。然本书均采用紫云先生的说法，即星曜在地支宫位的旺弱只要分为旺（庙、旺）、平（利）、陷，就足敷所用。例外者，仅紫府在寅申为极旺，巨机在酉为极弱。

先贤曰：“（文昌）此星最喜会合太阳天梁禄存，主富贵不小。（文曲）喜与同梁及武曲之宿相会，则聪明果决。加煞多冲破，仅宜僧道山林之人。”

不论是文昌或文曲入命，再坐会天梁及太阳，就构成“阳梁昌（曲）禄”格。命格为“阳梁昌（曲）禄”者，聪明才智佳，记性好，对事物的理解能力强，学习能力亦强，做事易有成果，若行限亦佳，往往早年就能出人头地。惟须注意的是，若欲充分发挥“阳梁昌（曲）禄”诸星皆坐入旺宫为佳，否则此人的聪明才智还是不错，但作用就较弱，且于贵有所减损，就不一定能如赋文所言“富贵不小”。（关于“阳梁昌（曲）禄”格局作用，请参阅天梁星中的格局“天梁太阳昌禄会，胪传第一名”的相关解说。）

同理，武曲『如与昌曲同宫，主人文武皆能』，但须武曲旺宫坐命始是。反之，若是武曲在陷宫坐命逢昌曲，就不一定文武兼备，此时必须视其吉化程度而定。（关于武曲会昌曲的作用，请参阅武曲星中的格局“武曲文星于身命，文武兼备”的相关解说。）

一般而言，不论是煞星或忌星，皆具干扰作用。若命身强旺的人，只要能制煞为用，此时煞星对其的干扰作用虽大，导致做事会较费心劳碌，但应无大碍。若命身弱的人，此时煞星造成的干扰作用就大，造成此人心神不宁，遇事惶恐，易下错判断，导致人生的遭遇很混乱。传统论命认识为类此命格之人，最好远离世事，而以遁入空门为佳。然昌曲入命（不限于文曲）加煞多者，除上述现象外，恐多口舌是非，纵使遁入山林为僧道（除非能完全不与人接触），亦在所难免，故先贤之说仅供参考。

> > 先贤曰：『（文曲）此星与廉囚同度，则为公吏。与太阴同宫，则为九流术士。逢破耗贫寒，且有水厄。与贪狼同度，则作事颠倒，与恶煞同度，则为人奸伪。』

#### 盘五

| 天钺 天府 | 太阴 天同 | 贪狼 武曲 忌 | 地劫 | 巨门 太阳 权 科 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **丁巳 事业** | **戊午 僕役** | **己未 迂移** | **庚申 疾厄** | |
| | | | | **天相** |
| **丙辰 田宅** | | **命 癸年** | **辛酉 财帛** | |
| | | **月** | | **天梁 天机** |
| **天魁 破军 廉贞 禄** | **金四局** | **日酉时** | **壬戌 子女** | |
| **乙卯 福德** | | | | |
| **地空** | **擎羊** | **文曲 文昌** | **禄存** | **陀罗** | **七杀 紫微** |
| **甲寅 父母** | **乙丑 命宫** | **甲子 兄弟** | **癸亥 夫妻** | |

武贪在未，癸年生人，擎羊入命，命宫成忌煞交冲，此时擎羊的负面作用被激发出来，再得昌曲与擎羊同宫，昌曲会助纣为虐，命宫三合成“昌贪”凶格，若再无其他吉化，此命格之人就有可能会如赋文所说的“若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人”。

#### 盘六

| 巳宫 | 午宫 | 未宫 | 申宫 |
|------|------|------|------|
| 陀羅<br>天府<br>己巳事業 | 祿存<br>太天陰同<br>庚午僕役 | 擎羊<br>辛未遷移 | 地劫<br>天鉞<br>巨太門陽<br>壬申疾厄 |
| 戊辰田宅 | 命己年月日時<br>水二局 | 天相<br>癸酉財帛 | 空 |
| 破廉軍貞<br>丁卯福德 | 月日時 | 天梁機科<br>甲戌子女 | 空 |
| 地空<br>丙寅父母 | 文曲昌忌<br>丁丑命宫 | 天魁<br>丙子兄弟 | 七殺紫微<br>乙亥夫妻 |

同样是武贪在未，昌曲入命，己年生人，擎羊因与武贪禄权同宫被制煞为用，反主开创，此命格之人就不会如赋文所说的“若单守身命，更逢恶煞冲破，为便佞之人”。又，命宫因文曲化忌成忌煞交冲，在此仅以辛劳论。

赋文中的“公吏”，在古时指小官，现代则泛指基层公务员。“九流术士”在此意指江湖术士，即从事于卜筮、星相、巫觋、堪舆等而游走于四方的人。文曲“与廉囚同度，则为公吏”，须廉贞在陷宫或会煞多且会吉少时，始有可能，否则不作此论。例如，廉破在卯酉坐命，虽得文曲（文昌亦然）同宫入命，若不会左右及其他吉星，又逢多煞星，此时不但无法发挥其赋性的正面作用，且格局不大，若在政府部门做事，恐怕只能做个基层公务员，也就不会有富贵可言，此即先贤论廉破卯酉时所言“再如二星入命，无吉有煞，多出生公门，警吏、税员、狱丁等人，不贵”。又，“警吏、税员、狱丁等人”在此泛指基层公务员。（关于廉破在卯酉的作用，请参阅廉贞星中的格局“贞破卯酉加吉，则公卿，加煞，则公胥吏辈”的相关解说。）在太阴星部份，已对太阴“若在陷地，与文曲同宫，多作九流之术士”做过详尽的解说，（关于文曲与太阴同宫则为九流术士的作用，请参阅太阴星中的赋文“与文曲守命，定是九流术士”的相关解说。）

至于赋文中的文曲与破军同宫主『贫寒』，须破军文曲坐命会煞者始有可能；而文曲（文昌亦是）与贪狼同度则『作事颠倒』，亦须贪狼或昌曲任一化忌时始是。至于文曲『与恶煞同度，则为人奸伪』，则须和甲级星曜并论，不能一概而论，请参见前面赋文的相关解说。（关于文曲破军主『贫寒』与昌曲贪狼为『昌（曲）贪』的作用，请分别参阅破军星与贪狼星中的相关解说。）

又，先贤认为破军文曲『有水厄』，应是因破军属水，又为耗星主破败，文曲亦属水，故破军文曲坐命会忌煞多者，较易有溺水之灾。除先贤的叙述外，《全书·诸星在命身及十二宫吉凶要诀》亦有文曲『与破军同值于命身，大小二限及太岁失吉，严防溺丧』的说法。然根据论命实务，因破军文曲坐命会忌煞而导致人生境遇不佳者，屡有所见，但因此而『有水厄』的命例则不曾得见，故水厄之说仅供参考。

先贤曰：『（文昌）女命得之，即或入庙加吉，虽富贵亦福不全美。陷地若会廉贞羊火，乃娼妓之命。（文曲）女命不宜得此星，有水性杨花之习性。』

古传赋文因文字过于简洁，且缺乏翔实的记载，加之时代背景的影响，常失之偏颇，于女命更是如此，造成后人无所适从，『女命昌曲福不全』即为一例。

一般而言，昌曲入命者，通常聪明才智及学习能力多半不错。然在认为女子无才便是德的时代，对一个聪明才智不错且心思又较细腻的女命，多半会认为较没有福气，且因受限于环境，往往也无法发挥其才能。对照于现今社会，教育普及，知识即是力量，对一个天性聪颖的女性，只要受过一定的教育，在职场或生活中就可能有她发挥的空间，甚至在二者之间挥洒自如，就未必会有“女命昌曲福不全”的现象。

职是之故，昌曲女命的吉凶，仍须与甲级星曜并论。若女命昌曲吉旺，就可能有“富贵可言。例如，先贤在论及“女得廉贞，有纯阴贞洁之德”格局时，认为女命廉贞会吉多时，如甲年生人立命申宫或癸年生人立命子宫等就有富贵，此时再佳会昌曲，就利于富贵而有增吉作用。

至于女命昌曲是否会“虽富贵亦福不全美”，通常须形成不好的格局或者是命格不利于婚姻感情时始是。又，赋文中的“福不全美”，主要是指婚姻而言。例如“天相昌曲”的女命，虽然感情较丰富，且在感情方面的想法极多，除非是命宫或夫妻宫会丙级桃花星，且有煞星或忌星来冲，否则于婚姻感情无碍，当然就不会有“女多侍妾”不利于婚姻的情事发生。

廉贞属阴火，除非是旺宫会吉多且会煞少或不会煞，否则廉贞坐命者的个性都较为急躁且不易静下来，若再逢擎羊（或陀罗）火星（或铃星），会造成情绪极端不稳，行事易走极端，与人相处寡和、易生事端，且可能会有较严重的健康问题，这当中又以廉贞在巳酉丑（廉贪、廉破、廉杀）最不好，此时再坐会昌曲，昌曲会助纣为虐，就构成“文昌文曲逢廉贞，丧命天寿（折）”凶格。“丧命天寿（折）”凶格不论在那一宫位皆不好，若在福德宫，再会丙级桃花星，此时只要有化忌来冲，女命就有可能会落风尘。

又，“女命不宜得此星（指文曲），有水性杨花之习性”之说，不一定如此，须再会桃花星，才会增强此人在感情的活跃性，不论男女皆同，文昌亦可同理论之。

在了解先贤对女命昌曲为何会有上述叙述的来由后，就不难理解其他古传赋文的类似描述。

以下仅将古传关于女命昌曲的相关赋文陈述于下，供读者参考。《全书·诸星入命身限吉凶诀》在论及文昌入命时有“女命入庙平常，加吉曜富贵，陷地遇火羊巨机杀忌，下贱淫娼婢”，而文曲之人则有“女命入庙清秀，陷地与巨火忌机交会及贪狼破军同垣冲破，则主下贱孤寒且淫佚”。《全书·诸星问答论》则有“（文昌）女命加吉得地，衣禄充足，四煞冲破，偏房传妾”及“（文曲）女命值之清秀聪明，主贵，若陷地冲破，则主下贱孤寒且淫佚”，而《全书·女命各论》亦有“（文昌）加吉而得地，衣禄丰足。居陷地遭四煞冲破，则为妾婢娼妓”及“文曲陷地，逢四煞冲破，及与贪狼或破军同宫，淫而且贱，宜作偏房”。至于在这些赋文中所提及“下贱”等的问题，请参阅后面格局“文昌擎羊火铃忌，若不为媚必夭折”的相关解说。

> >先贤曰：“文昌在病，主大肠之疾，肺部咳嗽之类，湿热等症。（文曲）此星于病，主精神欠佳，上火下寒，阴分亏损，先天不足，及经水不调等症。”

斗数论健康，除以中医理论为基准外，且须以甲级星曜为主来论断。六吉六煞在论健康时，以六煞的影响较大，而六吉的作用较小，并无主导的作用，故赋文在论及昌曲于疾病的作用仅供参考。

例如巨门、太阴皆属水，若逢忌煞交冲时，则可能有肾水方面的问题。但文曲虽属水，化忌，则文曲会加重肾水方面的病变。同理，文昌属金受克害时，有可能是肺金的毛病，却不代表一定如此，仍须视同宫甲级星曜一道来论。

又，根据论命实务显示，昌曲化忌受克害时，往往会有结石方面的问题，视相关甲级星曜作用而可能为肾结石或胆结石或眼睛结石等。

### 第十五章 文昌、文曲

> > 先贤曰：“（文昌）在田宅庙，主晚成富足，近有文具商店，文庙，学校，书香之家，报社等。（文曲）在田宅，旺主晚成，近有古玩金石店，文具商，学校，新闻事业，派出所，水池，水坑，律师事务所，法院及地面微凹之处。”

古传论命把田宅宫视为一个人的住家宅位，并认为可由田宅宫来论其住家环境。因昌曲与科甲功名有关，又为主文之星，与文学文墨有关，就据以推论昌曲坐入田宅宫吉旺者，住家附近就可能有学校、报社等与文教有关的单位或商家。文曲因主异途功名，又为文雅风骚之宿，且文曲五行属水属性为阴，故文曲坐入田宅宫吉旺者，住家附近就可能会有古玩金石店、水池、水坑或地面微凹之处。实际上昌曲坐入田宅宫，住家附近环境是否会如先贤所言，仅供参考。

惟斗数命理在论及住家及其环境时，应依实际的住家方位来论吉凶，即必须根据房子的方位，才能作出正确的推断。只有在不知道住家的实际方位时，退而求其次，才以先天的田宅宫做推论。

根据论命实务显示，若房子方位坐入宫位见文昌或文曲时，房子外观可能较雅致，或住家附近较易有学校或文教单位。

#### 格局与理论命盘

> 先贤曰：“三方文科拱照，贾谊少年登科。”

> 先贤对之有注解如下：“假如人命旺宫而得三方昌曲会合拱照，并附有化科来合，加魁钺尤美，主早年即学成有名，且贵，无煞亦另有声名于社会。”

除本文赋文外，《全书．注解骨髓赋》亦有类似赋文，即“文星暗拱，贾谊允矣登科”，并有注解如下：“如命宫有吉，迁移、财帛、官禄三方复有文昌、文曲、化科拱照是也。”

前已提及，命坐旺宫会昌曲者，此人聪明才智就相当不错，若再加会化科及魁钺，此人就更加聪明，因化科及魁钺在论及一个人的聪明才智时，于此均有加强作用。不仅如此，化科及魁钺均与官贵有关，而昌曲及化科亦均主名声。

职是之故，本赋文旨在说明若一个人命坐旺宫，又坐会昌曲魁钺及化科（会得越多越吉），因聪明才智高、学习及表达能力俱佳，若行运亦吉，就可能如贾谊（注八）般在年轻时即以学识闻名，甚至因此得在上位者赏识而为官或在其行业有机会一展长才。惟须注意的是，除命须坐旺宫外，亦必昌曲、魁钺及化科所坐入宫位亦为旺宫，始能充分发挥此格局作用。

又，现代考试已不再局限于过去的科举考试，而有不同的形式，如入学考试、高普考及各种证照考试等。根据论命实务显示，命宫坐会昌曲吉旺者，只要环境许可，似乎能有机会获得较高学历，此乃因昌曲皆与一个人的学习及表达能力有关。相较于魁钺则可以谈到某种专业的资格或证照等，如检定考试。

注八：贾谊（西元前二百年—前一六八年），西汉时期洛阳人，汉朝著名的思想家、文学家。贾谊从小才学过人，十八岁即闻名于郡里，二十二岁因河南郡守吴公的推荐，被汉文帝召为博士，是当时汉朝政府所聘用的博士当中最年轻的一位。以上资料系摘录自维基百科，https://zh.wikipedia.org/wiki/贾谊

> > 先贤曰：“科星居于陷地，灯火辛勤。”

> 先贤对之有注解如下：“昌曲主科名之宿，入命而于弱陷之宫，或旺而被煞冲破，主为职一生忙碌异常，有功无禄，作为难上达于高层，亦有文星化忌之命，与火限均作此论，宜经商，不能作官吏也。”

因昌曲皆与一个人的学习及表达能力有关，若昌曲在旺宫，表示学习得非常扎实，当有时就能发挥应有的效用；反之，若昌曲在陷地，思考事情常仅及于表象或浅层，不够深入，造成学习效果不佳，临事往往就无法发挥效用。不仅如此，陷宫的昌曲一旦化忌或会煞多时，在表达方面也易出错。

古代当官者，许多事情多半要仰赖文字表达，若在文字表达方面常出错，是不行的，故曰“不能作官吏也”。实则在现今社会，因资讯发达，一个人的表达能力益形重要，特别是从政者或公众人物，一旦表达不清楚或出错，往往会造成严重的后果。又，上述状况亦适用于商业行为，甚至还会造成实质的损失。职是之故，命身坐陷宫且坐会的昌曲化忌或会煞多者，不论古今，此种命格之人，做官经商两不宜。

一般而言，事业宫煞星多，代表忙碌异常，此时若命宫或事业宫强旺，则忙碌而有结果；若命宫与事业宫皆弱，则忙碌却不一定有结果，即徒劳无功或有功无赏。

又，命宫旺且事业宫也旺，再会昌曲，做起事来，事半功倍，纵使昌曲化忌或会煞，只要能制煞为用，仍能劳有所得。

又，本节所述的命理现象，若大限逢之，亦做同一理断，但此时却不可忽视先天或大限命宫的作用。

如盘七所示，巨日坐命在申为平宫，事业宫为空宫，戌时生人，文昌独坐事业宫。命宫及事业宫均弱，此时若命宫会吉多，则可能劳有所得，否则会徒劳无功或有功无赏。

#### 盘七

| | | | |
|---|---|---|---|
| 巳 子女<br>天府 | 午 夫妻<br>太天 陰同 | 未 兄弟<br>貪武 狼曲 | 申 命宮<br>巨太 門陽 |
| 辰 財帛 | （空）命 年 月 日 戌 時 局 | （空） | 酉 父母<br>天相 |
| 卯 疾厄<br>破廉 軍貞 | （空） | （空） | 戌 福德<br>天天 梁機 |
| 寅 遷移<br>文曲 | 丑 僕役 | 子 事業<br>文昌 | 亥 田宅<br>七紫 殺微 |
| （空） | （空） | （空） | （空） |# 盤八

太陽在辰旺宮坐命，辛年生人，太陽化權併文昌化忌入命，又會沖羊陀，致命宮成忌煞交沖。庚子限，太陽化祿，先後天命宮俱強旺，大限事業宮因文昌化忌所產生的忌煞交沖被能制煞為用，此時文昌化忌在先天命宮及大限事業宮，只代表非常忙碌，並無大礙。及事業宮均弱，再會文昌於事業宮，代表忙碌。此時若命宮會吉多，則可能勞有所得，否則會徒勞無功或有功無賞。

再如盤八所示，太陽在辰旺宮坐命，辛年生人，太陽化權併會沖羊陀，若又為午時生人，文昌化忌入命，致使命宮成忌煞交沖。庚子限，太陽化祿在先天命宮（亦是大限事業宮），大限命宮則吉會巨門化祿與太陽化祿，因子辰二宮俱強旺，文昌化忌所產生的忌煞交沖被制煞為用，此時文昌化忌在先天命宮及大限事業宮，只代表非常忙碌，並無大礙。

> 先賢曰：「左輔文昌，位至三台。」

> 先賢對之有註解如下：「此局取土金相生之義，故吉且貴。若文昌同右弼之水，金去生水，亦吉，多富，因科星去生水故也，文星宜同右弼，亦是富貴。」

又，三台在此喻高官。

文昌陰金，左輔陽土、右弼陰水，故不論是左輔文昌的土金相生或右弼文昌的金水相生，主要是取星曜相生能發揮正面作用之義。然因乙級星曜不能只根據自身作用來論，必須和同宮甲級星曜一併析論，故左輔文昌或右弼文昌必須根據同宮甲級星曜旺弱及相關星曜組合才能做進一步的推論，因此本賦文只供參考。

一般而言，任一星曜組合（含成格局者）欲充分發揮其作用，必須見左輔右弼，因左右有「穩定（慎重、謹慎）、持續、扶持、擴大（發揮）、和諧、耐力、多方面（多重、重複）」的作用，特別是構成此星曜組合的星曜若含紫微或天府者，更是如此。

例如，因左右的「穩定、持續、多方面」作用，可以讓一個人在想事情時，思路能連貫並具延續性，思考的面向也廣，如此一來，想東西才能周全。此時若再逢昌曲，不但有助於知識學習，且對日後職場於此的需求或處事能力皆有所裨益，只要機緣合適，就能因有不錯的表現或成果而得到上級賞識，得以居高位或一展長才。惟須注意的是，若欲充分發揮昌曲左右的正面作用，亦必同宮甲級星曜吉旺者始是。再者，昌曲與左右為成對星曜，至少必須各會其一，會得越多則作用越強，但不限於如賦文所說的必須是左輔文昌或右弼文昌，文曲亦如是。

在了解上述昌曲左右的作用後，對先賢在論及武曲時有「二曲廟垣逢左右，將相之材」及其註解「亦有日：二曲旺宮威名赫奕，文曲與武曲同，旺地多才能，加輔弼傳令之宿，可掌權揚名」的命理作用，自然能了然於心（註九）。除此之外，先賢在論及天府時有「天府昌曲左右，高第恩榮」，並對之有註解如下：「五星會合於身命，主富而且貴，多成就於財經界之官員，且極得元首之信寵，如無煞沖破，一生順遂，無風波」，其理亦同（註十）。

> 註九：關於本賦文作用，請參見武曲星部分的賦文「如與昌曲同宮，主人文武皆能」的相關解說。
> 註十：關於本賦文作用，請參見天府星部分的格局「天府昌曲左右，高第恩榮」的相關解說。

> 先賢曰：「二曲貪狼未丑限，防溺水之憂。」

先賢對之有註解如下：「文曲武曲並同貪狼同度之命垣，或分處身命二宮，行限忌未及丑宮，多有水厄，凶險，得祿馬可解救。」

本賦文系針對武貪在辰戌丑未的組合而言，即武貪同宮坐命在丑或未，或是貪狼坐命在辰（或戌）而身宮為武曲在戌（或辰）坐守或反之。不論何者，因武曲屬金而貪狼屬木，二星本質上為金木相剋，且是惡星相剋，一旦武曲或貪狼化忌則以不好論，此時若再逢昌曲又會煞，因構成「昌（曲）貪」而有「離正位而顛倒」之象，嚴重時，甚至會造成強烈的破壞作用，非常凶。此命格之人，即使是在會多吉星時，一輩子不但極為勞碌，且起伏亦大，行運好時則發，不好時則敗。又，若是武曲或貪狼先天不化忌，而是大限才化忌，亦做同一理斷，但此時卻不可忽視先天或大限命宮的作用。

# 紫雲論斗數星曜賦性

見，但能否因文曲屬水而會如先賢所言『多有水厄』，因實際論命未曾得見，故此說僅供參考。又，『昌（曲）貪』的凶格出現時，往往是突如其來，防不勝防。又，古傳賦文在談到凶險時，常有『得祿馬可解救』的敘述，實則未必如此，仍須視祿馬坐守宮位的旺弱吉凶而定。

> 先賢曰：『文昌擎羊火鈴忌，若不為娼必夭折。』

> 先賢對之有註解如下：『此指女命，得文昌擎羊化忌，火星或鈴星入命垣，不夭，亦作娼妓斷，以同度為凶，三合較輕，多殘疾，貧賤，不正。』

傳統斗數認為，不論男女，命居陷宮且忌煞交沖並會吉少（甚或不會吉）者，通常是出身於貧寒家庭，在古代因謀生不易，只能為人奴婢，故古傳賦文常用『貧賤』或『下賤』來評論具此類命格者。（惟在現今社會，職業無貴賤高下，故不宜用『下賤』來論一個人的工作。）

實際上，當一個人陷宮坐命，且又忌煞交沖，尤其是坐會羊陀火鈴諸煞星（會得越多越不好），通常此人脾氣比較不好，也有可能較易有健康上的問題，嚴重時甚至會有殘疾的現象，當然也有可能出生於貧寒家庭。但到底是那一種情況，除必須視實際星曜組合外，尚須輸入父母生年太歲，始能推論之。

職是之故，若有人命坐會文昌擎羊火鈴兼化忌來沖，因坐會煞星太多，一輩子很辛苦，健康可能會有問題，此命格之人很不好，但卻不能據此就推論此人會早夭或殘疾或貧賤，若為女命就會成為娼妓或為人繼室或側室。惟具此命格之女命，若福德宮也很凶又會內級桃花星，就可能會落風塵或為娟妓。又，「不正」在此指非明媒正娶。

> 先賢曰：「昌曲陷地，己辛生人，限逢辰戌虛投河。」

先賢對之有註解如下：「二星陷地之身命，生年干為己辛生人者，行限至辰之天羅，或戌之地網，多有投水，溺水之厄，加煞死亡。」

己年生人，文曲化忌，擎羊在未，陀羅在巳，此時若命宮在丑或未，且文曲同坐命宮，命宮成忌煞交沖以不好或凶論。同理，辛年生人，文昌化忌，擎羊在戌，陀羅在申，此時若命宮在辰或戌，且文昌同坐命宮，命宮成忌煞交沖以不好或凶論。惟須注意的是，不論上述何種情況，若命宮吉旺且擎羊被制煞為用，此忌煞交沖可能僅以辛勞論，如盤六即是如此。一般而言，昌曲入命於任一宮位，不限於辰戌丑未，若會煞多且會吉少或不會吉，己年或辛年生人因文曲化忌或文昌化忌，造成命宮忌煞交沖，皆以凶論。若不為己年或辛年生人但行限逢己干或辛干造成文曲化忌或文昌化忌，此時流年羊陀再來沖照，就會引發凶象。

又，傳統斗數認為凶象發生在辰（名為天羅）戌（名為地網）二宮，會比較強烈。職是之故，若是文昌或文曲坐入辰宮或戌宮且會煞多又會吉少或不會吉，若為己年或辛年生人，或者行限逢己干或辛干，再逢不好的流年，就相當凶。至於凶象會呈現在那一方，面，則須視實際星曜組合會煞多寡而定，卻不一定會如先賢所言「多有投水，溺水之厄，加煞死亡」。

一般而言，擎羊（金）加文昌（金）化忌所產生的凶象比擎羊（金）加文曲（水）化忌來得凶些，因後者為金水相生對凶象多少有緩解作用。但不論何者，除非擎羊能被制煞為用，否則皆以不好或凶論。

> 先賢曰：「女命昌曲，聰明富貴，只多淫。」

> 先賢對之有註解如下：「女命逢昌曲美麗聰明，旺宮亦主富貴，但好淫不貞，亦有云：如前所述，若一個人的命身宮坐會昌曲，除外貌可能會較清秀外，通常聰明才智也不錯，男女皆同。」

通常在論一個人的外貌時，昌曲談到清秀或秀緻，魁鉞談到端莊，而紅鸞、天喜、天姚、咸池則偏向外貌之美。

一般而言，女命會桃花者，除可能外貌較漂亮外，通常也較會打扮，若再會昌曲魁鉞，則會顯現出一種高雅或高貴的美。但若女命會桃花且會沖煞星者，此女外貌會顯得較艷麗或帶有野性美，或者在打扮穿著上會傾向濃妝豔抹而顯得花枝招展。

至於女命昌曲是否會如先賢所言「只多淫」，不一定如此。一般而言，女命昌曲若再會桃花，則可能感情較豐富，但若再逢煞多，始有可能在情慾方面會氾濫。

關於女命昌曲在婚姻感情方面的作用，請參閱前面基本賦性中的相關解說，就不再贅敘。

> 先賢曰：「昌曲夾墀，男命貴而且顯。」

先賢對之有註解如下：「太陽為丹墀，太陰為桂墀，若人立命丑未，有日月同臨，而得昌曲於午申或子寅二地相夾者，多貴顯，此局以日月對照，而昌曲相夾命垣者更吉，亦有曰昌曲旺宮，夾命為奇，亦必本命正星廟旺或命無正星，對宮之正星廟旺方言也。」

賦文中的墀係指臺階上的平地，丹墀在此指太陽，桂墀在此指太陰（註十一）。

根據斗數排盤規則顯示，寅時或辰時生人，昌曲夾未宮；申時或戌時生人，昌曲夾丑宮一般而言，昌曲入命者，聰明才智較外顯，昌曲夾命者，聰明才智較內斂。但不論何者，亦必昌曲宮位吉旺，始能充分發揮其作用。

惟須注意的是，夾宮要有作用，除被夾的宮位必須強旺外，成對星曜所坐入的二個宮位也必須是廟旺，才能發揮其賦性的正面作用，否則只是虛而不實，無法對所夾宮位產生正面的影響。

前曾提及，日月須在旺宮會吉，始能發揮其主貴（及名聲）、主富的作用。日月在丑未必是武府與貪狼旺宮來夾，此時昌曲夾日月，因昌曲同宮甲級星曜為旺宮，能充分發揮昌曲的吉星作用。

然日月在丑未均為平宮，此時若日月再會多吉星，才能充分發揮日月「貴顯」作用。

至於命坐丑或未宮為空宮，對宮為日月，此時昌曲夾命（空宮）的作用較弱，縱使對宮的日月吉旺，亦須打個折扣。（請參見太陽星中「日月同未，安命丑，侯伯之材」的相關解說。）

在了解昌曲夾日月能「貴顯」的命理必要條件後，就能理解《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》會有如下叙述的道理所在，即『诀曰：昌曲夹命最為奇。此為貴格，惟以三方四正得眾吉拱沖照臨而無煞忌空劫為論，否則不能主貴。（註：昌曲夾命逢煞刑或忌加，可主小康之富。）』

> 註十一：屋宇前面沒有屋簷覆蓋的平臺，因古時多塗成紅色，故稱為「丹墀」。常用在宮殿或廟宇的正殿等具儀典性的建築物前。以上資料取材自教育部重編國語辭典修訂本，http://dict.revised.moe.edu.tw/cgi-bin/cbdic/gsweb.cgi。

> 先賢曰：「昌曲臨於丑未，時逢卯酉近天顏。」

> 先賢對之有註解如下：『天顏指皇帝，如人生於卯酉二時，則昌曲同度於丑或未宮，命若臨之，言多無煞，為臣多為權貴，且常侍從於元首之側。』

根據斗數排盤規則顯示，卯時生人，昌曲同宮在未；酉時生人，昌曲同宮在丑。本賦文旨在說明，出生時辰為卯時或酉時者，若命宮在未宮或丑宮，因昌曲同宮入命，此時若命宮會多吉星且無煞星，就可能「為臣多為權貴，且常侍從於元首之側」。然因昌曲欲發揮其在聰明才智及主功名的作用，必須同宮甲級星吉旺者始是。惟須注意的是，若命宮不夠吉旺，但也不能太弱，此時就必須身宮吉旺，始有可能如賦文所言。若命宮不夠吉旺，但也不能太弱，此時就必須身宮吉旺，始有可能如賦文所言。職是之故，不能僅憑昌曲同宮在丑或未入命，吉多無煞，就可能會如賦文所言，實則必須根據昌曲同宮的甲級星曜旺弱及相關組合，才能做進一步的推論。

> > 先賢曰：「昌曲吉星居福德，謂之玉袖天香。」

> > 先賢對之有註解如下：「玉袖天香之格，僅有立命巳宮，昌曲同臨未之福德，及立命亥宮，昌曲同臨丑之福德，必本命主星旺而無破，方是富貴雙全，兼一生多禒福，若命垣陷弱，或沖破，雖不利，但多享受。」

同樣是昌曲在丑未，上一賦文談的是昌曲坐入命宮的作用，而本賦文則是談昌曲坐入福德宮的作用。又，玉袖，潔白的衣袖。天香，芳香的美稱。玉袖天香在此不僅指生活的富足與享受，且是重視生活品味的表徵。

一般而言，福德宮的吉凶，不但顯示一個人能否勞逸，亦與一個人聚財的多寡難易有關，並能反映出一個人在生活用度的意識型態及物質享受的豐缺。若是福德宮吉旺且會桃花星者，則此人較重視生活的享受，且有能力做到，此時再逢昌曲，則意味生活品質的精緻化。

反之，福德宮凶弱者，可能因經濟能力不佳，不僅須為生活奔波勞碌，且無法滿足其物質生活需求，恐就無法追求精緻的生活，此時縱使再逢昌曲，於此亦無多大助益。惟須注意的是，若福德宮吉旺但命宮較弱者，就有可能會做過度的享受。

# 要求

又，福德宮的吉凶亦與一個人的福份、福澤有關。根據論命實務顯示，命宮與福德宮均吉旺者，此人較有福份、福澤，做起事來，事半功倍，較易有成果。例如，天梁坐命且太陽坐入福德宮者，再逢昌曲，只要命宮與福德宮皆吉旺，此人一輩子較有福份、福澤，只要行運亦吉，就可能有富貴可言，並不僅於賦文所言，即命宮必須坐入巳或亥宮而昌曲亦須在未或丑宮。（有關天梁坐命且太陽坐入福德宮又逢昌曲的命理作用，請參閱天梁星中基本賦性的相關解說。）在了解福德宮的上述作用後，自然就能理解本格局必須命宮及福德宮均吉旺的情形下，才可能成立，但是是否必須「本命正星旺而無破，方是富貴雙全」，則未必如是。又，無破是指不會煞星或忌星。如盤九所示，武破在巳旺宮坐命，癸年生人，破軍化祿、貪狼化忌，魁鉞分入卯巳二宮，天府主財宅，得日月旺宮吉輔，又坐入福德宮，吉。若為卯時生人，而羊陀分入丑亥二宮。天府主財宅，得日月旺宮吉輔，又坐入福德宮，吉。若為卯時生人，而羊陀分入丑亥二宮。昌曲再坐入福德宮，更增添此人的福份，更吉。因命宮強旺，三方會沖的化忌及羊陀被制煞為用，兼之福德宮及田宅宮均吉，故此人很有錢但很勞碌，且對居家生活的品質亦有一定的要求。

至於賦文註解中的「一生多豐福」，必須福德宮見桃花並會煞，始有可能。

# 紫雲論斗數星曜賦性

| 天钺 破军 曲禄 | 太阳科 | 文曲 文昌 天府 | 地空 | 太阴 天机 |
|---|---|---|---|---|
| 丁 巳 命宫 5-14 | 戊 午 父母 | 己 未 福德 | 庚 申 田宅 | 紫微 贪狼 忌 |
| 天同 | | 男命 癸年 | | 辛 酉 事业 |
| 丙 辰 兄弟 15-24 | | 月 | | 巨门 权 |
| 天魁 | 土五局 | 日卯时 | 壬 戌 仆役 75-84 | |
| 乙 卯 夫妻 25-34 | 擎羊 | 七杀 廉贞 | 禄存 天梁 | 陀罗 天相 |
| 地劫 | 甲 寅 子女 35-44 | 乙 丑 财帛 45-54 | 甲 子 疾厄 55-64 | 癸 亥 迁移 65-74 |

#### 盤九

武破在巳旺宫坐命，因命宫强旺，三方会冲的贪狼化忌及羊陀被制煞为用，兼之福德宫及田宅宫均吉，故此人很有钱但很劳碌。又，福德宫本吉，昌曲再坐入福德宫，更增添此人的福份及增吉，且对居家生活的品质亦有一定的要求。

> 先賢曰：「文曲入廟，會紫府，魁星拱斗。」

先賢對之有註解如下：「文曲於廟旺之鄉，不逢煞沖破，得紫府三合來朝，為魁星拱斗格，無煞及不逢化忌可貴。」又，拱斗在此指與紫府會照。

就斗數排盤觀之，若得紫府會照者僅二種可能，即紫府相朝垣、七殺朝仰斗與紫府廉武組合。但不論上述何者，只要會多吉星，行運亦佳，就可能有富貴可言，此時若再會昌曲（不限於文曲），除代表有身分地位外，亦有文雅之氣息。此格局之人，若逢忌煞但能制煞為用，僅主過程較辛苦，仍有富貴。惟須注意的是，紫微帝星及天府令星若欲發揮其「主貴」作用，則須命會左右或紫府會左右。

> 先賢曰：「文耗居寅卯，眾水朝東。」

> 先賢對之有註解如下：「文曲與破軍同宮於寅或卯宮，如水之東流窪地之所，主為人一生辛勤勞碌，多刑剋，雖吉亦不久，晚景更不利也。」

除上述賦文外，《全書·註解太微賦》於此亦有「文、耗居於寅卯，眾水朝東」，並有註解如下：「假如身、命居寅卯，遇昌、曲、破軍，尚有刑煞沖照，主一生驚駭，限步到此需逢吉則平，遇凶更不啻，終身辛苦，費心勞力。

就中國地理觀之，大部分的江河都是由西往東流入海。再就方位而言，正東方在卯宮，而寅宮為東北偏東方，故寅卯二宮皆可以東方論。又，破軍、文曲五行皆屬水，當同宮入命於寅卯，曰「眾水朝東」。

由上述賦文的註解顯示，本賦文旨在說明若破軍文曲（或文昌）同宮入命（或身）在寅卯，在會煞多或忌煞交沖且會吉少或不會吉時，會讓一個人的辛勤努力，最終付諸流水，猶如水之東流而下。然何以致之，本身個性使然也。

前此在論及破軍文曲或破軍文昌同宮入命，若會煞多或忌煞交沖（且不會吉或會吉少）則會呈現出「破軍文曲主貧」或「破軍文昌主刑剋勞碌」的負面作用，意味著費心努力的結果，仍無所成；若會吉多而不會煞或會煞少則佳，就可能有富貴可言。綜上所述，破軍文曲或破軍文昌的吉凶，仍須視實際星曜組合的會吉會煞多寡而論。

> 「囚耗並火星三星宿，同位於卯酉二宮，無吉救，主自殺而亡，即或有吉星祿馬來救，亦有自殺而後獲救之象」

如三星分處於身命二地，弱陷亦作此斷，但較輕也」

> 「凶耗並火星三星宿，同位於卯酉二宮，無吉救，主自殺而亡，即或有吉星祿馬來救，亦有自殺而後獲救之象」

此時昌曲助紂為虐以凶論。同樣是廉破在卯，先賢在「破軍天壽（折）」凶格，益增其凶，此時昌曲助紂為虐以凶論。

文昌於震地，遇吉可貴」中有「破軍居卯，當有廉囚同度，加文昌，無煞有吉，雖是奔波辛勞，亦是富貴」的敘述。再如先賢在「破軍祿馬會吉曜，權祿非淺」中，亦有「耗居旺宮，會合祿馬之命，無煞加吉，權力，財富均隆盛，...，寅宮己生人，雙祿朝權，並天鉞來朝，吉，甲庚之人同上，亦佳」的描述，此時再逢昌曲，益增其吉。（註十二）

然上述說法並不限於寅卯一宮，而是任一宮位皆然。職是之故，破軍文曲或破軍文昌的吉凶，是否會因在寅卯一宮而有所不同，恐怕仍須視實際星曜組合的會吉會煞多寡而論。

然根據論命實務顯示，破軍在寅或卯宮坐命者，除非是會吉多且會煞少或不會煞，否則此命格者與人意見不一致，相處寡合，只能單打獨鬥，即便一時風光，榮景亦難持續，此即註解中「多刑剋，雖吉亦不久，晚景更不利也」之意。

至於註解中的「多刑剋」係指破軍帶有刑剋作用，若是在會吉少或不會吉且又會煞多時，就會特別凸顯出其不利親情的作用，但若會吉多且會煞少，甚或不會煞，則不在此論。又上述破軍的刑剋作用，亦可適用於人際關係。

一般而言，所有星曜在論六親時，均不喜會羊陀火鈴，會得愈多，愈不利親情。其中又以武曲、七殺、破軍、巨門更為嚴重，只要一會煞又不會吉，凶象立即顯現，但若會吉多而會煞少，甚或不會煞，則表六親情緣特別好。

> 先賢曰：「魁昌左右相會合，攀龍附鳳上九重。」

先賢對之有註解如下：「命逢此四星之合相纏，正星無破，多因得貴人之提攜，忽然而興，名聲財利，垂手得來。」

雖然成對的星曜以成對來坐會，作用最大。就斗數排盤觀之，一個宮位要六吉全會的機率很小，因此六吉只要各會一半，即魁鉞、昌曲、左右，這些成對星曜至少要會到其中之一即算，但吉星會得越多，吉化作用越強。又，任一格局欲充分發揮其作用，必須見左右始能成其大。

如上所述，本賦文旨在說明當一個人的命宮會有六吉星（至少各會一半，會得越多越吉），本身就具備六吉星的正面特質，因本身的能力及特質俱佳，做事就易有成效或成果，當然就易得他人賞識或提攜，在職場上一展所才，名聲財富隨之而來，倒不須將之說成是攀龍附鳳。惟須注意的是，此命格者亦必魁昌左右（或六吉星）坐入宮位旺，才能發揮吉星的作用。又，此命格縱使會有煞星，只要能制煞為用亦無大礙，只是較為勞碌。

## 紫雲論斗數星曜賦性

先贤曰：「昌曲巳亥临，不贵亦大富。」

先贤对之有注解如下：「文昌于巳庙地，文曲亥宫旺乡，立命于此，不逢煞破，即或少不贵，亦是大富之命，但若有廉贞同度，反不吉，且有夭折及横死之凶，并为人虚夸，不切实际。」

如前所述，乙级星曜本身的旺弱并不重要，反而是同宫的甲级星曜的旺弱才重要。故赋文中昌曲在巳亥的旺弱，仅供参考。

斗数论命不能只根据乙级星曜的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论，即论命时须以甲级星曜的作用为主，而以乙级星曜的作用为辅。

职是之故，不能如赋文所言，仅凭昌曲入命于巳亥，不论甲级星曜为何，只要不逢煞破就可能不贵亦大富。至于廉贞在巳亥与昌曲同度，若任一星化忌又会吉少或不会吉，为人可能会虚夸、不切实际，但是是否会有「夭折及横死之凶」，则须视实际星曜组合会煞多寡始能推论。关于廉贞逢昌曲的命理作用，在廉贞星与贪狼星部分已有详尽解说，就不再赘述。

先贤对之有注解如下：

> 『二星入命于陷地逢破，多是虚名虚利，华而不实之人。』

如同上一赋文所言，昌曲的作用须视同宫的甲级星曜旺弱而定。若昌曲入命且同宫的甲级星曜弱陷时，再逢忌煞，就可能如赋文所言。惟须注意的是，若身宫强旺，则不做此论。

### 第十六章 左辅、右弼

左辅右弼为成对的吉星，其在命理有「稳定（慎重、谨慎）、持续、扶持、扩大（发挥）、和谐、耐力、多方面（多重、重复）」的作用，本文将据此做为所有立论的探讨基础。

据此原则，对古传赋文对左右入命者（含女命在内）的相关叙述，予以解说。斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论。

古传赋文认为左辅或右弼独坐命宫或坐入夫妻宫，则有离宗庶出或二度婚嫁的现象，但真的是如此吗？本文将对之有详尽解说。

六吉六煞在论健康时，以六煞的影响较大，而六吉的作用较小，并无主导的作用。本文将针对左右在健康的作用，加以解说。

当田宅宫有左右坐守，或房子方位坐入左右宫位，此时会出现何种命理作用，本文将对之加以说明。

在左右的诸多格局中，除「左右单守照身命，离宗庶出」已在基本赋性部分加以解说外，本文将对「左右夹命，为贵格」、「右弼左辅，终身福厚」、「左右魁钺为福寿」、「左右贞羊遭刑盗」、「左右财官兼夹拱，衣食盈丰」、「左辅右弼，秉性克宽克厚」等格局，加以说明。

#### 基本赋性

> > 先贤曰：「左辅阳土，北斗帝极主宰之宿，在数主善。左辅最喜会合右弼，得帝座更佳。右弼阴水，北斗帝极主宰之宿，在数主善。右弼最喜会合左辅，得帝座更吉。」

左辅五行属土，属性为阳。右弼五行属水，属性为阴。不论是左辅或右弼，其在命理的作用会特别彰显在「善」。又，「在数主善」的「善」是指善恶的善或人为善的善。一般而言，任一星曜组合（含成格局者）欲充分发挥其作用，必须见左辅右弼，因左右有「稳定（慎重、谨慎）、持续、扶持、扩大（发挥）、和谐、耐力、多方面（多重、重复）」的作用，特别是构成此星曜组合的星曜若含紫微或天府者，更是如此。《全书·注解太微赋》有云「紫微天府，全依辅弼之功」，此乃因紫微若不会左右，无法发挥紫微之正面作用及「帝座」领袖群伦的能力，则以「孤君」论之；而天府若不见左右，则无法彰显出「令星」的综合研判与管理能力。前此在论及紫微格局「君臣庆会，富贵全美」时曾提及，当紫微会有左右，不但不为孤君，而且会使格局的作用发挥到最大，并能领袖群伦，以此来说明该格局注解所言的「紫微以左右为相」之意。上述不但说明本赋文指左辅右弼为「北斗帝极主宰之宿」的意思，即左辅右弼是紫微星的辅佐星曜，同时也说明何以左辅右弼皆以「得帝座更吉」之意。又，北斗帝极或帝座均指紫微星。

通常成对的星曜以成对来坐会，作用最大。例如，六吉星成对来会时，最能发挥其好的一面（比单一来得好）；六煞星最忌成对来会，因此时凶性最强。左辅右弼既为成对的星曜，自然以成对来会的作用最强，故曰「左辅最喜会合右弼」或「右弼最喜会合左辅」。

左辅右弼因「在数主善」，谈到人际关系时，有和谐、亲和的作用。通常命宫坐会左右者，个性较稳定，在人际上也较能包容，做事较会考虑到别人，也较不会刚愎自用。

惟须注意的是，上述左右作用以坐入命（或身）宫为最强，三合来会则次之。但不论何者，亦必左右宫位吉旺，始能充分发挥其作用。

> 先贤曰：「（左辅）守于身命及诸宫，因在十二地盘之中无失陷，仅有旺弱之分，故到处降福。（右弼）守于身命，不论何宫，因仅有旺弱之分，故到处降福。」

如前所述，论命时须以甲级星曜的作用为主，而以乙级星曜的作用为辅。乙级星曜本身的旺弱并不重要，反而是同宫的甲级星曜的旺弱才重要。旺宫会吉才是真正的吉化，若是陷宫会吉，还是有吉化的作用，但作用则较弱。

左辅右弼「在数主善」，当其在不同宫位，因组合不同导致旺弱不同，作用力道就不一定相同。故上述赋文就大原则而言，是对的。

惟须注意的是，六吉星单独来论，也许没有吉的一面，但却也不会有恶或凶的一面，但若和其他星曜形成特殊组合时，可能很好，也可能很不好。

如盘一所示，廉破在酉陷宫坐命，丙年生人，廉贞化忌，若再有火星同宫入命，命宫不但忌煞交冲，又成「廉贞破军火居陷地，自缢投河」凶格，相当凶，造成命造的人生际遇相当不好。此时，若又为二月生人，右弼入命，因左右的「多重、持续」作用，会造成坏事接二连三的来或持续很久而无法解决，此时右弼反以不好论。

> 先贤曰：「（左辅）入命主面黄白色，圆长脸型，中高身材，略瘦，忌见四煞冲破，主有伤殒，且富贵不久，性风流敦厚，慷慨而能文能武。（右弼）入命主人面青白色，小圆长脸，中矮身材，主瘦，有痣，或斑痕，精于文墨，性耽直而好施济，且小心谨慎，胸有谋略。」

论人之身材外貌，通常以甲级星曜为主来论，而乙级星曜于此只是增减作用。例如，同属六吉星的昌曲与一个人是否长得秀气或秀致有关，而魁钺则与一个人外表端庄与否有关。但根据论命实务显示，左辅右弼与一个人的身材外貌似乎没有直接的关联。至于一个人的胖瘦高矮及肤色与脸形的推论，在甲级星曜部分已有解说，就不再赘述。

一般而言，煞星主凶，有破坏作用。若六煞星同宫的甲级星曜弱，则其凶性较大。若六煞星同宫的甲级星曜旺，则其凶性较小；如前所述，当一个人陷宫坐命，若会煞太多或忌煞交冲，尤其是坐会羊陀火铃诸煞星（会得越多越不好），通常此人脾气比较不好，也可能有健康上的问题，严重时甚至会有残疾的现象，当然也有可能出生于贫寒家庭。但到底是那一种情况，除必须视实际星曜组合外，尚须输入父母生年太岁，始能推论之。惟须注意的是，上述命理上的凶象，并不一定要有左右入命而有所改善，有时甚至会更糟，须视实际星曜组合会吉会煞多寡而定。

职是之故，若左辅或右弼入命，不论同宫有无甲级星曜，此时若会煞太多或严重忌煞交冲，就可能如赋文所言『忌见四煞冲破，主有伤残』。至于一个人会否『有痣，或斑痕』，请参见昌曲基本赋性中的相关解说。

斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论。故左右入命者的行事作风及能否有「富贵」或「能文能武」等，则须和同宫的甲级星曜并论，不一定如赋文所言。至于左右入命者，因其「在数主善」对命造为人行事的影响已如前述，就不再赘述。

至于一个人的表达能力主要与昌曲有关，但左右旺宫入命者的文笔则较通顺且周延。故先贤认为右弼入命者「精于文墨」之说，却也未必尽然。在经过上述说明后，相信读者对于本赋文的叙述，何者具有参考价值，自然就了然于心。

> 先贤曰：「（左辅）女命得之，能干家务温重贤晓，有煞冲破，则不利。（右弼）女命贤良有志，旺夫益子，即逢二煞冲破，亦不为下贱。」

上述赋文中的「温重贤晓」，即温和、稳重、贤淑、通晓。又，通晓即明白了解，指能通达人情世故。

如前所述，左辅右弼因「在数主善」，谈到人际关系时，有和谐、亲和的作用。通常命宫坐会左右者，个性较稳定，在人际上也较能包容，做事较会考虑到别人，也较不会刚愎自用。不仅如此，因左右的「多方面、扩大（发挥）」作用，造成为人行事不但较周延，能举一反三，且能同时处理不同事件而不会显得手忙脚乱。惟须注意的是，上述左右作用以坐入命（或身）宫为最强，三合来会则次之。但不论何者，亦必左右宫位吉旺者，始能充分发挥作用。

职是之故，不论男女，凡具上述左右特质者，不但能干，人际关系也不错，不仅有利于职场的表现，对家居生活也有相当助益。此时若再逢煞，只要能制煞为用，只是较为劳碌。若为女命，就可能如赋文所言，但因传统论命，女命宜柔不宜刚，处理家务以和谐圆融为主，故还是会以少煞星为佳。

> 先贤曰：「（左辅）此星若与紫府贪狼武曲及权禄加会，富贵不小。最忌廉贞破耗，及巨暗同度，主不天即殀，官刑灾厄连绵不断。（右弼）此星以四墓之地为最吉，再会紫府天相昌曲，则终身福寿。最忌与廉囚同度，则遭刑。」

如前所述，任一星曜组合（含成格局者）欲充分发挥其作用，必须见左辅右弼，否则就无法充分发挥其正面作用。意即若甲级星曜坐入宫位吉，自然喜会左右，因左右会发挥其持续或扩大的作用，将该宫位好的一面持续的呈现出来或扩大其吉象。反之，若左右同宫甲级星曜的组合不好时，此时左右会发挥其持续或扩大的作用，将该宫位不好的一面持续的呈现出来或扩大其凶象。惟须注意的是，甲级星曜必须得左右同宫始是，若左右从三方来会，则无持续作用或力道就小很多。又，任一位忌煞交冲，再坐会左右，就可能相当不好。

在了解左右上述作用后，对赋文所提及的这些甲级星曜组合，如果吉，自然喜得左右同宫；如果凶，此时最好不要再坐会左右，否则会加重其凶。职是之故，本赋文仅供参考。

> 先贤曰：「（左辅）若单守身命，多是离宗庶出，如于夫妻之位，主人一度婚娶。（右弼）若单守命垣，多离宗庶出，在夫妻之位，定主一度佳期。」

在论及一个人会否离宗庶出，先贤另有「左右单守照身命，离宗庶出」的叙述，并有注解如下：「若仅得二星之一守命宫，又无正星同度，主离宗，或是偏房所生，不然，作入赘之婿，若三合言多无煞，亦有富贵双全之命。」此外，《全书．太微赋》亦有类似赋文，即「辅弼单坐命宫，离宗庶出」，并有注解如下：「假如身、命无正曜，只有辅或弼守值或得拱照，主偏房庶出，亦主自幼离宗别祖。惟庶出者可允美论，但须三方众吉拱冲，见紫府于财、迁、官者允吉。」又，离宗（别祖）指离开原生家庭或离开家乡（指早年生活之地）或过继给他人等情事，而庶出系指非元配所生的子女（注一）。

如前所述，论命须以甲级星曜的作用为主，而以乙级星曜的作用为辅。上述赋文显示，只要左辅或右弼坐入命宫无甲级星曜同宫，就可据以论断此人可能会离宗或庶出，却不须考虑命宫三方四正的星曜组合，此说未尽合理。再者，在论及一个人与父母的关系时，须要输入父母生年太岁资料，始能得知会对命造者产生此种影响，从而做出正确的推断。职是之故，上述古传赋文的相关叙述仅供参考。左辅右弼在赋性上有重复、再度的意思，故传统论命认为夫妻宫有左右坐入者，此人可会再度论婚嫁。惟左右亦有稳定、和谐作用，左右坐入夫妻宫若吉，在婚姻感情反有稳定、和谐的作用。因此，不能仅凭左右坐入夫妻宫，就认为此人会二度嫁娶，仍须视左右坐入夫妻宫的旺弱吉凶，始能做出合理的推论，此即《全书．诸星在命身及十二宫吉凶要诀》在论及「左辅夫妻宫，主人定二婚」时，有一「惟有吉曜同垣者则否，不宜拘泥成法」的叙述由来（右弼亦同）。如盘二所示，命宫在戌破军坐守，廉贞坐入夫妻宫。丙年生人，廉贞化忌，羊陀分入午辰二宫，致使命宫的破军（主夫妻）会冲羊陀，而夫妻宫的廉贞则成交冲。不仅如此，在论及命宫与夫妻宫的互动时，破军与廉贞成水火相克，夫妻宫就相当凶，不利于婚姻感情。若为五月生人，左辅坐入夫妻宫，造成此宫位不好的一面连续出现。故此人有可能因婚姻感情不好而离婚，假若再度结婚，再婚的结果也未必是好，除非是配偶的生年太岁正好化解了原有的凶象。

一般而言，若左右坐入夫妻宫的人，万一遭逢失恋，则失恋的挫折也会持续较久。旧情难忘或藕断丝连，往往也是相关宫位（如对象的太岁宫位）见左右。

> 注一：庶出指一夫一妻多妾制家庭中妾所生的子女。在今日，也常指一夫一妻制家庭中非婚生的子女（私生子），是一种雅称。以上内容取材自维基百科，自由的百科全书。

> 先贤曰：「（左辅）于病，主脾胃不佳，脚腿浮肿，及湿热，下注等症。（右弼）于疾厄，主阴亏阳痿，先天不足，精神见短，经水不足。」

如前所述，斗数论健康，除以中医理论为基准外，且须以甲级星曜为主来论断。六吉六煞在论健康时，以六煞的影响较大，而六吉的作用较小，并无主导的作用，故赋文在论及左右于疾病的作用仅供参考。又，下注即拉肚子。根据论命实务显示，虽然仅根据左辅（土）右弼（水）的五行属性，推论是否会发生相关的（属土或属水）病变，似乎不可行，但却可采用左右的「持续、多方面（多重、重复）」的观念作为推论的依据。例如，发生病变的相关宫位，若见左右，可能病症会拖得较久，或者会有并发症，或者是不只一种症状，或者原有的症状好了，另一种症状又出现。如盘三所示，余小姐的先天疾厄宫在酉，紫贪暨左辅文曲同宫坐守。酉宫为忌禄冲并会冲击羊及铃星而成忌煞交冲，因在输入父母生年太岁资料后，对之造成煞害，就可能会有相应的健康问题出现。余小姐在一九九三年（癸酉）经医生检查后，发现子宫长了肿瘤（良性），遂于同年开刀。开刀后，发现大小肿瘤的数量实在太多，只好把子宫整个拿掉。就斗数而言，此大小肿瘤的「数量实在太多」，主要是肇因于左右的「多重」作用。（注二）

注二：关于盘三命例的分析，请参阅贪狼星中「命例一子宫肿瘤」（盘七）的相关解说，或请参阅紫云著《斗数论疾病》（此书于一九九六年由时报出版社出版，后于二〇一二年再由武陵出版社出版）书中「也是肝木受克——从三则命例浅谈肝木病变」一文。

> > 先贤曰：「（左辅）于田宅，主富裕，近有微高之房屋，山地，商业机构，及房屋之废基等，以吉论之。（右弼）在田宅，主积富，近有水坑，水道，水沟，井泉，及倚楼而筑之小屋，以吉论之。」

古传论命把田宅宫视为一个人的住家宅位，并认为可由田宅宫来论其住家环境。因左辅属阳土而右弼属阴水，且为吉星，遂由此衍生出左辅或右弼坐入田宅宫就可能会有先贤所描述的现象。
惟斗数命理在论及住家及其环境时，应依实际的住家方位来论吉凶，即必须根据房子的方位，才能作出正确的推断。只有在不知道住家的实际方位时，退而求其次，才以先天的田宅宫做推论。故左右坐入田宅宫，住家附近环境是否会如先贤所言，仅供参考。
如前所述，左右有一「持续、重复或多重」作用，若田宅宫（不论先后天）有左右同坐，可能就会一再的买不动产，或一再的卖不动产（若有不动产可卖），须视该宫位的旺弱吉凶来论。不仅如此，若房子坐入方位有左辅或右弼同宫，亦会出现多重的现象，如下述说明。
如盘四所示，若房子的方位在午宫，七杀左辅同宫。七杀在午为单星，故房子有可能是独栋（一楼一户），但有左辅同宫后，则可能是双并，或者是独栋，但一层里有好几户。
再如盘五所示，若房子的方位在子宫，同阴右弼同宫。同阴在子为双星，故房子有可能是双并，但有右弼同宫后，则可能是整排或连栋。虽然单只根据左辅(土)右弼(水)的五行属性，推论是否会发生相关的(属土或属水)病变，似乎不可行，但却可采用左右的「持续、多方面(多重、重复)」的观念作为推论的依据，本命例即为其中的一个应用。

盘一
| 壬辰 疾厄 | 陀罗 天梁 天机权 天相 火六局 | 甲午 子女 擎羊 | 乙未 夫妻 | 丙申 兄弟 火星 天钺 天魁 右弼 破军 廉贞忌 丁酉 命宫 戊戌 父母 | 庚寅 僕役 巨门 太阳 | 辛丑 事业 贪狼 武曲 | 庚子 田宅 太阴 天同禄 | 己亥 福德 天府 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸巳 财帛 禄存 左辅 七杀 紫微 | 甲午 子女 | 乙未 夫妻 | 丙申 兄弟 |

盘二
| 禄存 天梁 擎羊 | 右弼 七杀 | (空白) | 左辅 廉贞忌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 癸巳 疾厄 | 甲午 财帛 | 乙未 子女 | 丙申 夫妻 |
| 陀罗 | 天机巨门权 | | 天钺 |
| 壬辰 迁移 | | 命丙年五月日时生 | 丁酉 兄弟 |
| | 木三局 | | 破军 |
| 辛卯 仆役 | | | 戊戌 命宫 |
| 贪狼 | 太阴太阳 | 武曲天府 | 天魁 天同禄 |
| 庚寅 事业 | 辛丑 田宅 | 庚子 福德 | 己亥 父母 |

盘三
| 孤丧 辰门 天右文 钹弼昌 破武 军曲 禄 天天 福马 丁 巳 田宅 32-41 | 地天 空姚 戊 午 事业 42-51 | 太阳 科 天天 官喜 己 未 仆役 52-61 | 官华 符盖 天府 大耗 封凤龙 诰阁池 庚 申 迁移 62-71 太天 阴机 恩光 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 地阴 劫煞 丙 辰 福德 22-31 铃天 星哭 天魁 | 母父 ： 己丙 卯子 水二局 | 一九九三年大运癸酉年 丙31辰岁 余小姐 女命 一九六三年六月十七日巳时 癸卯 | 天虚 左文 辅曲 贪紫 狼微 忌 辛 酉 疾厄 72-81 巨门 权 |
| 火天 星刑 甲 寅 命宫 2-11 | 擎寡 羊宿 乙 丑 兄弟 | 七廉 杀贞 八座 甲 子 夫妻 | 禄存 天梁 天红 贵鸾 身 癸 亥 子女 陀白 罗虎 天相 台辅 |

盘四
| 巳<br>天梁 | 午<br>左辅 七杀 | 未 | 申<br>右弼 廉贞 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 辰<br>天相 紫微 | 命<br>年<br>月<br>日<br>时 | 酉 |  |
| 卯<br>巨门 天机 | 局 | 戌<br>破军 | 亥<br>天同 |
| 寅<br>贪狼 | 丑<br>太阴 太阳 | 子<br>天府 武曲 |  |

盘五
| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 紫微<br>七杀 | | | 破军<br>廉贞 |
| 辰 | | 命<br>年<br>十<br>一<br>月<br>日<br>时 | 酉 |
| 天机<br>天梁<br>天相 | 卯 | 局 | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |
| 左辅<br>巨门<br>太阳 | 贪狼<br>武曲 | 右弼<br>太阴<br>天同 | 天府 |

#### 格局與理論命盤

先賢曰：「左右夾命，為貴格。」

先賢對之有註解如下：「若安命在未，三月及五月生人，左右在午申宮相夾命，及安命在丑宮，九月及十一月生人，左右在子寅二宮相夾者主貴，並多貴人之助，但必本命廟旺無破，不然不貴，與人有緣而已。」

根據斗數排盤規則顯示，三月或五月生人，左右夾未宮；九月或十一月生人，左右夾丑宮。

一般而言，左右入命者，左右作用較明顯而為人所知；左右夾命者，左右作用較隱晦不明而不為人所知。但不論何者，亦必左右宮位吉旺，始能充分發揮其作用。

若左右從三方來會者，代表經常維繫（即平日就有往來）的貴人，且是明著來助，亦即大家都知道他在幫你。若左右夾命者，代表有事才來幫忙的貴人，且是暗地來助，即只有你本人才知道他在幫你，或者是事後旁人才知道他在幫你。

惟須注意的是，夾宮要有作用，除成對星曜所坐入的一個宮位也必須是廟旺外，被夾的宮位亦必須強旺，才能發揮其正面作用，否則只是虛而不實，無法對所夾宮位產生正面的影響。例如，若左右坐入宮位旺，但被夾宮位很弱，表示貴人想幫忙，但卻幫不上忙，或者命造是扶不起的阿斗。

先賢曰：「右弼左輔，終身福厚。」

先賢對之有註解如下：「此指二星分處身命，或同處命宮，無煞沖破，則一生福澤優厚，如人本命正星旺而無破，財官三合逢左右來合亦佳。」

如前所述，任一星曜組合（含成格局者）欲充分發揮其作用，不僅如此，若左右分坐二個宮位，在論及此二宮位的作用時，有互相牽引或契合作用，但此牽引或契合作用的好壞，須視此二宮位的吉凶而定。若此二宮位吉旺，不僅能充分發揮此二宮位吉會左右的正面作用，且有互為引動加強作用。（註三）

職是之故，若左右分別坐入命身二宮，且此二宮位吉旺，就可能如賦文所言，即「一生福澤優厚」。不僅如此，若左右同處命宮，只要命宮吉旺，且身宮亦佳，亦有同樣作用，惟僅四月或九月生人，左右始可能同宮在未或丑宮。至於本命吉旺，但左右卻是從三合來會，亦吉。又，若命身宮吉旺且左右分處命身宮，則命造為人行事始終如一或有始有終。

註三：關於星曜的契合作用，請參見太陰星部份的相關解說。

#### 先賢曰：『左右魁鉞為福壽。』

先賢對之有註解如下：『凡人身命，會合左右魁鉞四吉星於財，官，遷移及命宮，一生多得人扶助，無大驚險，如再命宮及三合正星廟旺富貴不小，一生無大風波，兼有高壽，故名福壽格，女命得之，旺夫益子。』

本賦文旨在說明當一個人本命吉旺，且坐會左右魁鉞，若左右魁鉞坐入宮位亦吉，就能如賦文所言，即男有富貴而女則旺夫益子。

關於左右入命（含女命）的命理現象，請參閱前面相關解說，就不再贅述。

一般而言，魁鉞坐入命身吉旺者，心胸光明磊落，為人正派，心地善良，加上左右的與人為善、包容及耐心，復因能力不錯，自助助人，只要行限不逢凶格，此人不憂不懼，一生順遂，當然有可能會較長壽。

惟須注意的是，本格局縱使命宮見煞，只要能制煞為用則無妨，只是較勞碌，但在論及壽命時，則以不見煞或見煞少為宜。

如盤六所示，天府主財宅，在未旺宮入命，並得日月旺宮吉輔，不但利於財，又利於田宅，甚吉。天府主富，也主貴，再坐會魁鉞，更吉。不僅如此，命宮三合的左右能擴大「府相朝垣」的格局，此命格為富貴雙全。

| 天干/地支 | 宫位 | 年龄 | 星曜 | 其他信息 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丁巳 | 夫妻 | - | 祿存、破軍、武曲、擎羊 | - |
| 戊午 | 兄弟 | - | 太陽 | - |
| 己未 | 命宮 | 6-15 | 天鉞、天府 | 男命，戊年十二月日時，火六局 |
| 庚申 | 父母 | 16-25 | 太陰、天機、權忌 | - |
| 辛酉 | 福德 | 26-35 | 貪狼、紫微、祿 | - |
| 壬戌 | 田宅 | 36-45 | 巨門 | - |
| 癸亥 | 事業 | 46-56 | 天相、右弼 | - |
| 甲子 | 僕役 | 56-65 | 天梁 | - |
| 乙丑 | 遷移 | 66-75 | 廉貞、七殺、天魁 | - |
| 甲寅 | 疾厄 | 76-85 | - | - |
| 乙卯 | 財帛 | - | 左輔 | - |
| 丙辰 | 子女 | - | 陀羅、天同 | - |

#### 盤六

天府在未旺宮入命，並得日月旺宮吉輔，甚吉。天府主富，也主貴，再坐會魁鉞，更吉。不僅如此，命宮三合的左右能擴大「府相朝垣」的格局，此命格為富貴雙全。

## 第十六章 左輔、右弼

先賢曰：「左右貞羊遭刑盜。」

先賢對之有註解如下：「此二星最忌廉囚同度破格，如人命坐左右，或得一守照，而逢廉囚擎羊同度來沖，有遭官刑，並被盜劫之災，是非不一而是，行限逢之，再逢流年小限遇巨暗相纏白虎相沖更凶。」

如前所述，若左右同宮甲級星曜的組合不好時，此時左右會發揮其持續或擴大的作用，將該宮位不好的一面持續的表現出來或擴大其凶象。又，任一宮位忌煞交沖，再坐會左右，就可能相當不好。
一般而言，甲級星曜若為惡星，再會多煞星或成忌煞交沖，此時若惡星與煞星又相剋，則非常凶。

廉貞為惡星，化忌後易有是非，再有擎羊同坐，更凶，此時再有左輔右弼同坐，更是禍事連連。若在福德宮且遷移宮不好，有可能出門錢財被偷（不限於廉貞，凡是惡星皆可能）；若在田宅宮，有可能家裡遭小偷（不限於廉貞，凡是惡星皆可能）；若在命宮，一輩子是非很多，嚴重時可能會官司纏身或有牢獄之災。

前已一再提及，論及大限命宮的吉凶，須以先天命宮為基礎並論。同理，論及流年命宮的吉凶，亦須以大限命宮為基礎並論。若大限走到很凶的宮位，且又逢到很弱的流年，甚糟，此時凶象就會冒出來，或者是逢到和大限相剋的流年時，亦糟。又，以上情況並不一定須要有流年忌煞來引動。反之，若大限走到很旺的宮位，且又逢到很旺的流年，也會特別好，此時若再有流年祿來會，更吉。

如盤七所示，丙申限，廉貞化忌成邪火，造成大限命宮成忌煞交沖，甚糟。再逢乙丑流年或丁卯流年，太陰或巨門化忌成邪水，此時流年命宮的太陰或巨門與大限命宮的廉貞成水火相剋，此流年就相當凶。

再如盤八所示，甲申限，廉貞化祿，甚吉。再逢辛卯流年，巨門化祿，此時大限及流年均化祿，廉貞與巨門成水火既濟，此流年就相當吉。

上述二命例說明了「流年的吉凶須根植於大限的吉凶及其與大限的交互作用」，了解這個道理後，就不用拘泥於「行限逢之，再逢流年小限遇巨暗相纏白虎相沖更凶」的這類說法。

至於白虎的作用，請參閱甲級星曜如武曲或廉貞等的相關解說，就不再贅敘。

#### 盤七

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁 癸巳 | 天鉞 七殺 甲午 | 乙未 | 陀羅 廉貞 丙申 |
| 天相 紫微 壬辰 | 命辛年月日時局 | 祿存 丁酉 | |
| 天機 巨門 祿 辛卯 | | 擎羊 戊戌 | 破軍 |
| 天魁 貪狼 庚寅 | 太陰 太陽 權 辛丑 | 天府 武曲 庚子 | 天同 己亥 |

若大限走到很凶的宮位，且又逢到很弱的流年，或者是逢到和大限相剋的流年時，此時凶象就會冒出出來。

#### 盤八

| 辛巳 | 壬午 | 癸未 | 甲申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁 | 七殺 陀羅 天鉞 | 祿存 廉貞 | |
| | | | 擎羊 |
| 庚辰 | | 命 庚年 月 日 時 | 乙酉 |
| 天相 紫微 | | 局 | |
| 己卯 | | | 丙戌 |
| 巨門 天機 | | | 破軍 |
| 戊寅 | 己丑 | 戊子 | 丁亥 |
| 貪狼 | 天魁 太陰科 太陽祿 | 天府 武曲權 | 天同忌 |

若大限走到很旺的宮位，且又逢到很旺的流年，也會特別好，此時若再有流年祿來會，更吉。

### 第十六章 左辅、右弼

先賢曰：「左右财官兼夹拱，衣食盈丰。」

先賢對之有註解如下：「二星於财官二地来拱命，不论命垣之旺弱，一生衣食盈丰不短欠，若命旺加吉更佳。」左辅右弼既为成对的星曜，自然以成对来会的作用最强。惟须注意的是，左右的作用以坐入命（或身）宫为最强，三合来会则次之。但不论何者，亦必左右宫位吉旺者，始能充分发挥其作用。职是之故，若命宫强旺，左右分从财官二地来合，只要左右坐入宫位亦吉，就可能如赋文所言「一生衣食盈丰不短欠，若命旺加吉更佳」。反之，若命宫弱陷，则未必如是。

先賢曰：「左辅右弼，秉性宽克厚。」

先賢對之有註解如下：「二星又名善，故为人宽厚，量大，好施济，若与廉囚同度，反是奸滑凶恶之人，女命刑夫剋子。」

如前所述，六吉星单独来论，也许没有吉的一面，但却也不会有恶或凶的一面，但若和其他星曜形成特殊组合时，可能很好，也可能很不好。

## 紫雲論斗數星曜賦性

左輔右弼因「在數主善」，談到人際關係時，有和諧、親和的作用。通常命宮坐會左右者，個性較穩定，在人際上也較能包容，做事較會考慮到別人，也較不會剛愎自用。相較於此，羊陀坐命者，凡事較會考慮自己。故若左右坐命吉旺者，就可能如賦文所言

> 為人寬厚，量大，好施濟

再如前述，若左右同宮甲級星曜的組合不好時，此時左右會發揮其持續或擴大的作用，將該宮位不好的一面持續的表現出來或擴大其凶象。不僅如此，任一宮位忌煞交沖，再坐會左右，就可能相當不好。又，上述甲級星曜若為惡星則更不利，如廉貞即為一例，但並不限於廉貞。

若廉貞坐命，命宮成忌煞交沖或會煞太多且不會吉，此時若再有左輔或右弼同坐命宮，左右反會加重其凶，就可能如賦文所言

> 若與廉囚同度，反是奸滑凶惡之人，女命刑夫剋子

### 第十七章 天魁、天鉞

明。 魁鉞為「司科名之宿」，而昌曲亦與科甲功名有關，其異同何在，本文將對之有詳盡說明。天魁天鉞均為貴人星，其作用何在，又有何不同，本文將對之有詳盡說明。古傳賦文談到魁鉞時，有「可為人之師」的敘述，究竟為何意，本文將對之加以說明。論人之外貌，乙級星曜如魁鉞者的作用何在，本文除針對魁鉞對一個人外貌的影響部份做解說外，並對魁鉞入命者的為人行事加以解說。魁鉞入命者（含女命），若再逢昌曲左右，其命理作用為何，本文將對之加以說明。當田宅宮有魁鉞坐守，或房子方位坐入魁鉞宮位，此時會出現何種命理作用，本文將對之加以說明。在魁鉞的諸多格局中，除「魁鉞夾命」，為奇格」已在基本賦性部分加以解說外，本文將對「魁鉞昌曲祿存扶，刑煞無沖貴台輔」、「魁鉞重逢羊鈴空劫湊，招疾之年」、「魁鉞身命多折桂」、「天魁天鉞，多主夫婦美麗」、「魁鉞單守子有貴」、「魁鉞單守財主清高，一生遂意」、「魁鉞主父母榮貴，加吉宿，享壽固全」等格局，加以說明。

#### 基本賦性

先賢曰：「天魁陽火，天鉞陰火，南斗之助星，司科名之宿，為和合之神，又號天乙貴人。」

天魁天鉞五行皆屬火，屬性一為陽一為陰，二者皆為南斗之助星，其在命理的作用會特別彰顯在「科名」方面，為「和合之神」，又稱為「天乙貴人」。又，助星者，輔助之星，即乙級星。科名者，因科舉中試而取得的功名。和合者，和諧好合。

天魁天鉞均為南斗乙級星，如同其他乙級星一樣，須配合甲級星曜的旺弱吉凶，始能發揮作用。

如前所述，任一星曜只要是旺宮坐命者，不論是否會有吉星，就可以推斷此人的聰明才智應不會太差，若再坐會文昌、文曲、天魁、天鉞、化科等吉星，就會更加聰明。由此可知，除昌曲、化科等科星外，魁鉞亦有聰明才智的作用，此即《全書·諸星入命身限吉凶訣》在論及魁鉞時有云「大抵此星若身命逢之，雖不富貴亦主聰明」。

傳統論命認為魁鉞為「司科名之宿」，因此若命宮或行限沒有坐會魁鉞者，通常和科舉無緣。然論命實務顯示，魁鉞雖有利於考試的作用，但沒有魁鉞，也不一定就考不好。相較於此，昌曲因與一個人在學識的學習及表達能力有關，若命宮坐會昌曲吉旺者，通常利於讀書考試，並可能從而取得官職或相關名聲。

雖然《全集。起例歌訣總括》中有一「科名科甲看魁鉞，文昌文曲主功名」的敘述，但《全書。起例歌訣總括》對同樣的二句話卻下了不同的註解，即「科名科甲看魁鉞」的註解為「問命者如欲詢知有無浸淫詩書之緣，當看有無魁鉞二星之守照」，而「文昌文曲主功名」的註解為「問命者如欲測知有無功名之份，應觀文昌及文曲星是否拱照命身」。此二註解的內容顯示，魁鉞與一個人是否有能力讀書有關，而昌曲則與一個人能否經考試取得功名有關。不僅如此，因現代考試多元化，而有不同的考試類型。根據論命實務顯示，命宮坐會昌曲吉旺者，只要環境許可，似乎有機會通過考試從而獲得較高學歷；相較於此，魁鉞則可以談到某種專業的資格或證照等，如檢定考試。

魁鉞為「和合之神」（註一），意即魁鉞在人際方面，有和諧、和善、溫和的作用。一般而言，魁鉞入命者，心地較慈善，對公益事情較熱心、熱情，且為人亦較正派或正直。

不論是天魁或天鉞，在多數的古傳賦文中均被稱為天乙貴人，惟《全書。諸星在命身宮吉凶所主》則稱天魁為「天乙貴人」而天鉞為「玉堂貴人」。其中「天乙」為天上之神，「堂」為神仙的居處。但不論何者，旨在說明魁鉞的貴助作用。

先賢曰：「天魁為日貴，利晝生人，天鉞為陰貴，利夜生人。」

如前述，太陽類北斗利於日生人，主早、主快、主陽剛，而太陰類南斗利於夜生人，主晚、主慢、主陰柔。例如，走到太陽坐守的大限，若太陽宮位吉旺，則此大限的前半就較吉。當然，上述說法僅就大限而言，並不考慮先天命宮吉凶所造成的影響。本賦文旨在說明天魁的貴助作用和太陽的上述作用類似，而天鉞的貴助作用和太陰的上述作用類似。例如，當大限有天魁坐入，可能在此大限的上半就會逢貴人。反之，當大限有天鉞坐入，可能在此大限的下半才會逢貴人。

+   - 註一：古時和合之神有不同的含意。《事物原會》云：「和合」一詞，有和睦同心，調和、順利等意，最早則見於《周禮·地官》，在「媒氏」疏中云：「使媒求婦，和合二姓」，這應是「和合」之正解。所以和合神原主家人和合，逐漸演變為婚姻和合之神；並由原來蓬頭笑面、擊鼓執棒的一位神，衍變為一持荷、一捧盒的二神。持荷由於「荷」、「和」諧音，捧盒也出於此故。以上資料取材自百度百科。
- 註二：「堂」為神仙的居處。但不論何者，旨在說明魁鉞的貴助作用。

## 紫微斗数星曜赋性

然因乙级星曜的作用必须依附同宫甲级星曜来并论，因此在实际论断上必须以魁钺同宫甲级星曜的南北斗来论逢贵人的早晚或快慢，魁钺只是增减作用。例如，走到南斗星坐命的大限，此时若坐会魁钺，则贵人的作用皆在此大限的后半才会出现。但若同宫的贵人星为天魁者，则其贵助作用会比同宫的贵人星为天钺者较早出现，但仍在此大限的后半。
又，天魁为日贵，故其贵助作用较明显（即偏幕前或出面协助）或偏向男性。天钺为夜贵，故其贵助作用较不明显（即偏幕后或暗中协助）或偏向女性。

但究竟是那种状况，仍须视魁钺同宫的甲级星曜而论。

实际上，魁钺之所以为贵人星，乃因其聪明、心口如一、能与人相处和谐，且心地善良、为人正直、乐善好施等这些特质，故遭遇困难时，他人亦乐于相助。惟须注意的是，上述魁钺作用亦必魁钺宫位吉旺时始是。

先贤曰：「二星若乘旺，入于身命，或相夹相拱，主一生得贵助，且有文章之美，吉多主贵，即逢煞忌冲破，亦可为人之师。」

《全书·诸星入命身限吉凶诀》于此亦有类似叙述如下，即「若身命逢之，更得诸吉加临，三合吉星守照，必少年登科及第，逢凶忌不为文章秀士，可为弟子之师。」

如前所述，乙級星曜的作用必須依附同宮甲級星曜來併論，且旺宮會吉才是真正的吉化，若是陷宮會吉，還是有吉化作用，但作用較不強。賦文中所謂的乘旺，係指當命身宮皆強旺，若魁鉞坐入，就能充分發揮魁鉞的作用。反之，當命身宮皆弱，若魁鉞坐入，魁鉞的作用也不大，此即無乘旺作用。如盤一所示，武府在子坐命，己年生人，命宮成雙祿交馳，身宮吉會祿權，非常吉。此時魁鉞分入命身宮，因命身宮吉旺，就能充分發揮魁鉞的乘旺作用，命造一輩子貴助多。就斗數排盤觀之，丙或丁年生人，魁鉞分入亥酉二宮夾戌宮；壬或癸年生人，魁鉞分入卯巳二宮夾辰宮。若命宮（或身宮）坐入辰宮或戌宮，得魁鉞相夾，且命宮（或身宮）吉旺，則能發揮魁鉞的乘旺作用。惟須注意的是，此時亦必魁鉞宮位旺，始能充分發揮魁鉞的乘旺作用，此即先賢雖有「魁鉞夾命，為奇格」之說，但卻有註解如下：

> 「此格壬癸生人立命辰宮，丙丁生人立命成宮，必命垣旺而無破方合。」

一般而言，昌曲及魁鉞入命者，在文字方面的表達能力皆不錯。但相較之下，昌曲者的文章較細膩，魁鉞的文章較有氣勢或莊重。若以事項做分類，昌曲偏現代文學而魁鉞偏古典文學，或昌曲偏現代珠寶而魁鉞偏古董珠寶，依此類推。如前所述，古人認為魁鉞入命者，能考上科舉。在古代考上科舉者，若不是當官，很可能能就是去當老師。因此，魁鉞旺宮入命者，再會多其他吉星，就可能有官貴或在其行業有地位，此為「吉多主貴」之意。反之，魁鉞入命逢煞忌者，就可能去當老師，此即「逢煞忌沖破，亦可為人之師」之意。但實際上這賦文的意思是，魁鉞入命逢煞忌者，因魁鉞的官貴作用被煞星或忌星沖破，但仍無損此人的聰明才智，而不是說此人一定會去當老師。

#### 盤一

紫微斗数命盘：

| 宮位 | 天干地支 | 星曜 |
| :--- | :--- | :--- |
| 僕役 | 己巳 | 陀羅、天梁科 |
| 遷移 | 庚午 | 祿存、七殺、擎羊 |
| 疾厄 | 辛未 | （空） |
| 財帛 | 壬申 | 天鉞、廉貞 |
| 事業 | 戊辰 | 紫微、天相 |
| 子女 | 癸酉 | （空） |
| 田宅 | 丁卯 | 天機、巨門 |
| 夫妻 | 甲戌 | 破軍 |
| 福德 | 丙寅 | 貪狼權 |
| 父母 | 丁丑 | 太陰、太陽 |
| 命宮 | 丙子 | 武曲、天府、天魁、祿 |
| 兄弟 | 乙亥 | 天同 |

中央信息：命 己年 月 日 時，水二局

命身吉旺，又得魁鉞分入命身宮，能充分發揮魁鉞的乘旺作用，命造一輩子貴助多。

### 第十七章 天魁、天鉞

先賢曰：「天魁為人，面青黃色，圓臉，地閣小，身材較矮，略瘦，性喜多管閒事，口快心直。天鉞為人，面紅黃色，方臉，地閣小、身材較矮略瘦，性慈心緩，好濟人之困，亦有私情淫慾。」

如前所述，論人之身材外貌，通常以甲級星曜為主來論，而乙級星曜於此只是增減作用。

根據論命實務顯示，魁鉞入命者的長相較端莊、莊重，且身體骨架有可能較大。

至於一個人的胖瘦高矮及膚色與臉形的推論，在甲級星曜部分已有解說，就不再贅述。

故賦文關於魁鉞入命者的外貌身材的敘述，僅供參考。又，地閣是舊時命相家對人的下頷的稱呼（註二）。

一般而言，魁鉞入命者，不僅心地善良、為人正直，且多半較熱心、熱情（相較於天魁）。

## 紫雲論斗數星曜賦性

天鉞則略為含蓄些、不冷漠，心口如一，故可能會較好管閒事，但多半是出自善意，因其內心亦較光明正大。惟須注意的是，上述魁鉞作用亦必魁鉞宮位吉旺時始是。

又，賦文中指天魁入命者為人「口快心直」，實則不論是天魁或天鉞入命吉旺者的為人是心口如一。

至於賦文中提及天鉞入命者「亦有私情慾」，此說有待商榷。因能破解男女情慾的桃花作用的星，除空劫、祿存外，就是魁鉞。通常魁鉞入命吉旺者為人光明正大，在感情方面比較不會有問題。

**註二**：下頷指臉的最下部，在嘴和兩腮的下面。也作「頦」、「下頦」、「下巴頦」、「下巴頰兒」、「下巴頰」、「下頷」。以上資料取材自兩岸詞典。

> > 先賢曰：「此二星若與昌曲左右日月嘉會，主早年揚名，平步青雲，兼得美賢之妻。女命得之，吉多為貴婦論，若加惡煞，即富貴而不免淫慾。」

如前所述，當一個人的命宮會有六吉星，本身就具備六吉星的正面特質，因本身的能力及特質俱佳，做事就易有成效或成果，只要行限亦吉，早年就能有成，名聲財富隨之而來。惟須注意的是，此命格者亦必六吉星坐入宮位旺，才能發揮吉星的作用。又，此命格縱使會有煞星，只要能制煞為用亦無大礙，只是較為勞碌。

職是之故，具上述命格者不論是否會有日月，皆以吉論。但若再逢日月，因日月的富貴作用，於此益增其吉。惟須注意的是，日月若欲發揮其富貴作用，亦必日月宮位吉旺始是。

又，成對的星曜以成對來坐會，作用最大。然一個宮位要六吉全會的機率很小，因此六吉只要各會一半，即魁鉞、昌曲、左右，這些成對星曜至少要會到其中之一即算。故本賦文只要六吉各會一半即成立，但吉星會得越多，吉化作用越強。

一般而言，本命好，夫妻宮通常也不會太差，故具本賦文所述命格者，若為男命就可能得「美賢之妻」。

如上一賦文所述，魁鉞是光明正大的星曜，故魁鉞入命者為人光明正大，在感情方面比較不會有問題。又，論及淫慾，必須是桃花星見忌煞始有可能。

職是之故，具本賦文所述命格之女命，亦如同男命有富貴可言，但在感情上應不會有問題，除非是會多忌煞又逢桃花星，才可能會有「富貴而不免淫慾」。

一般而言，女命得魁鉞入命吉旺者，行為舉止會顯得端莊高貴。反之，女命得魁鉞入命者，若再會多忌煞，不說話時候像貴婦，一說話就粗鄙又俗。

## 天魁、天鉞

> 先賢曰：「凡人行限逢之，常人增財，官員高陞，女子添丁，而四十歲之後逢之於四墓之地，卻不作貴人論斷。」

若同宮的甲級星曜旺，六吉星有增旺氣勢的作用。當一個人行入吉旺的大限，再逢魁鉞，魁鉞能發揮乘旺作用。此時視實際星曜組合，就可能會如賦文所言，即「常人增財，官員高陞，女子添丁」。惟須注意的是，在論及大限命宮的吉凶時，不可忽視先天命宮的作用。

至於賦文中「四十歲之後逢之於四墓之地，卻不作貴人論斷」，此敘述有誤。首先，魁鉞不入辰戌二宮，但會夾此二宮位。其次，魁鉞的貴人作用，並不會因為年齡增大而消失。惟須注意的是，若魁鉞宮位吉旺，則利於人際關係，否則反不利人際關係，此時貴人反成小人。（關於魁鉞的貴助或小人作用，請參閱七殺星部分中「命例—再論李登輝先生」的相關解說。）

> 先賢曰：「天魁於病，主暴怒傷肝，皮膚症及一切火症。天鉞於病，主肝膽之疾，胃脾之疾，及肺部濕痰等。」

如前所述，斗數論健康，除以中醫理論為基準外，且須以甲級星曜為主來論斷。六吉六煞在論健康時，以六煞的影響較大，而六吉的作用較小，並無主導的作用，且須和甲級星曜併論。

根據論命實務顯示，論健康時，昌曲及左右有其一定的作用（如前述），而魁鉞的作用則不明。故賦文在論及魁鉞於疾病的作用，僅供參考。

> 先賢曰：「於田宅，主富麗，近有碑樓，亭台，山崗，墳墓，及高樓大廈，以吉論之。

古傳論命把田宅宮視為一個人的住家宅位，並認為可由田宅宮來論其住家環境。因魁鉞為貴人星，且為吉星，遂由此衍生出天魁或天鉞坐入田宅宮就可能會有先賢所描述的現象。

惟斗數命理在論及住家及其環境時，應依實際的住家方位來論吉凶，即必須根據房子的方位，才能作出正確的推斷。只有在不知道住家的實際方位時，退而求其次，才以先後天的田宅宮做推論。故魁越坐入田宅宮，住家附近環境是否會如先賢所言，僅供參考。

一般而言，若房屋坐入之方位有魁鉞坐守，則房屋可能較為現代化的建築。又，若房屋坐入之方位有昌曲坐守，則房屋之外觀有可能較為高雅或氣派。

若房屋坐入之方位有魁鉞坐守，則房屋可能為較偏古典的建築。相較於此，若房屋坐入之方位有昌曲坐守，則房屋之外觀有可能較為高雅或氣派。

如盤二所示，房子方位坐入子宮，因同陰為南斗星，故房子可能較舊，但因坐會魁鉞，和附近房子相比，會顯得高雅些，此時若再會桃花星，則可能顯得富麗堂皇。

### 第十七章 天魁、天鉞

| 宮位 | 天干 | 主星/輔星 | 化曜 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 巳 | 己 | 陀羅 | 七殺、紫微 |
| 午 | 庚 | 祿存 | 天梁、天機 |
| 未 | 辛 | 擎羊 | 天相 |
| 申 | 壬 | 天鉞 | 廉貞、破軍 |
| 酉 | 癸 | | |
| 戌 | 甲 | | |
| 亥 | 乙 | 天府 | 太陰、天同 |
| 子 | 丙 | 天魁 | 貪狼、武曲 |
| 丑 | 丁 | | 太陽、巨門 |
| 寅 | 丙 | | |
| 卯 | 丁 | | |
| 辰 | 戊 | | 天梁、天機 |
| 命宮（局） | 己年月日時 | | |

#### 盤二

房子方位坐入子宮，同陰旺宮坐守且坐會魁鉞，若和附近房子相比，會顯得高雅些，此時若再會桃花星，則可能顯得富麗堂皇。

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：『魁鉞昌曲祿存扶，刑煞無沖貴台輔。』

先賢對之有註解如下：『此五星會合於身命，無煞主貴，或昌曲夾命，或魁鉞夾命，亦吉。』

除上述賦文外，《全書．註解太微賦》另有『魁鉞同行位居台輔，祿文拱命，富而且貴』的敘述，並有如下註解，即『假如魁、鉞守身、命，兼得祿權昌曲吉曜來拱，無不富貴，但有刑忌相沖則平常，只宜僧道。』又，台輔，三公宰輔之位，即高官是也，而刑則指擎羊。

前曾提及，在論及財時，祿存本身就帶有財利作用。不僅如此，祿存對同宮甲級星曜有『乘旺』及『凝聚』作用。若祿存同宮的甲級星曜為旺宮時，不僅能發揮其財利作用，且對該宮位另有保護與增吉及穩定作用，又能增旺甲級星曜的氣勢，復因祿存的凝聚作用，做起事來能聚焦而較易凸顯出成效。

昌曲與一個人的聰明才智、表達能力及為人行事會否條理細緻，以及能否受高等教育有關。故命身宮坐會昌曲吉旺者，因在學識的學習及表達能力方面均佳，利於讀書考試，從而取得官職或相關名聲。又，不論是昌曲夾命或命坐昌曲者，因昌曲的條理細緻作用，會使得此人個性較細膩。但在論及聰明才智時，昌曲入命者的聰明才智較外顯，而昌曲夾命者的聰明才智較內斂。

魁鉞入命者，除利於聰明才智及能得貴助外，本身亦主官貴。相較於此，魁鉞夾命者，則表示此人喜歡結交官貴（即攀附權貴）或有官貴的人來幫他。此時若是命宮為旺宮，則有貴助作用，若是命宮為陷宮，則只是此人冀望如此，但實際上可能得不到貴助。

職是之故，命身宮合會祿存昌曲魁鉞五星者，只要此五星坐入宮位旺，因本身的能力及特質俱佳，只要行限亦吉，就可能在職場上一展長才，如賦文所言「富而且貴」。惟須注意的是，此命格縱使會有煞星，只要能制煞為用亦無大礙，只是較為勞碌，且於貴有所減損。又，夾宮要有作用，除被夾的宮位必須強旺外，成對星曜所坐入的一個宮位也必須是廟旺，才能發揮其賦性的正面作用，否則只是虛而不實，無法對所夾宮位產生正面的影響。

> 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》云：「魁鉞重逢羊鈴空劫湊，招疾《全書》對之有註解如下：「亦即命身得二星同守，而逢羊鈴空劫拱沖或臨照，再逢流魁流鉞重疊命身，則是年禍福參半，並當謹防疾病侵身。」

除《全書》外，先賢於此亦有類似敘述如下：「魁鉞重逢煞湊，而有煞星二位以上來沖，室有痼疾糾纏，有正星不論。」又，煞星在此指羊陀火鈴。痼疾，久治不癒的疾病。

本賦文旨在說明一個人的命身宮坐會魁鉞，又會多煞星如羊鈴空劫，等到某一流年，而該流年的魁鉞也坐入命身宮，則此一流年吉凶參半，並要留意疾病上身。

如前所述，若魁鉞宮位吉旺，則利於人際關係，否則反不利人際關係，此時貴人反成小人。

當命身宮吉旺又坐會魁鉞者，此人一輩子貴助多。當命身宮坐會魁鉞又會多煞星，且不會吉星或會少吉星者，若大限引動命身宮的凶象或大限凶弱，此時若再逢不好的流年，不論流年魁鉞是否與先天魁鉞重疊，則此年可能得不到貴助，更有甚者，貴人反成小人。

當一個人陷宮坐命，且又忌煞交沖，尤其是坐會羊陀火鈴諸煞星（會得越多越不好），通常此人脾氣較不好，或可能出生於貧寒家庭，或可能有親情刑剋現象，或可能較易有健康上的問題，嚴重時甚至會有殘疾的現象。但到底是那一種情況，除必須視實際星曜組合外，尚須輸入父母生年太歲，始能推論之。

職是之故，若有人命身宮坐會煞星太多，又不會吉星或會少吉星，一輩子很辛苦，健康也可能會有問題。此時若輸入父母生年太歲資料，對之造成煞害，就可能會有相應的健康問題出現。等行入弱的大限，或大限不利於命身宮，健康就可能會出現問題，再逢不好的流年，問題於焉爆發。

#### 先賢曰：「魁鉞身命多折桂。」

先賢對之有註解如下：「身命逢魁鉞而乘旺，多少年得意，主貴，膺要職，又有云「天魁文章蓋世」，古以文章進身，亦是主貴之意。」又，折桂比喻科舉及第。

如前所述，魁鉞同昌曲、化科一樣，都有主聰明才智的作用，對一個人在讀書考試方面都有幫助，但對一個人能否經考試求取到功名，最好是能再佳會昌曲，因「文昌文曲主功名」。《全書》在許多地方都有類似說法，例如《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》在論及「天魁天鉞，蓋世文章」時，就有註解如下：「此為天乙拱命格，惟亦須得昌曲拱照或同值，並無刑囚忌加臨為論，若是命身皆得魁鉞並得昌曲拱沖同值而三方吉眾，亦作此論「在論及「魁鉞命身多折桂」時則有「惟以加吉方論，訣法如上述，三合拱照命身則次之」。

考賦，復因昌曲的條理細緻作用及魁鉞的和諧與光明磊落作用，對具備這樣能力及特質者，只要行限亦吉，就可能早年即在職場上一展所能，為上位者賞識而身膺要職。

至於魁鉞昌曲在文字表達方面的作用，請參閱前面的相關解說，就不再贅述。

> 先賢曰：「天魁天鉞，多主夫婦美麗。」

先賢對之有註解如下：「貴人之星入於夫妻宮，主夫或婦美貌，加吉星廟旺多得夫妻之助。」

一般而言，魁鉞旺宮入命（或身）者，為人較正直、公正，不會為非作歹，在外貌方面則偏向端莊，而非美麗。因不論男女，外貌長得較英俊或美麗者，通常須命（或身）宮坐會丙級桃花星（會得越多則主外貌越佳），始可能如此。又，魁鉞入命（或身）且忌煞交沖者，有可能外表看起來如翩翩君子，實際上卻會為非作歹。

> 先賢曰：「魁鉞單守子有貴。」

先賢對之有註解如下：「貴人入於子宮單守，主子嗣有貴，但必對方回宅定星廟旺方論，不然平常。」

如前所述，夫妻宮的作用僅代表一個人在這宮位方面的一種「意識型態」，會顯現此人對有關婚姻感情的觀念、想法與做法，故夫妻宮會入桃花星多者，在感情上較豐富。

古傳論命習以將夫妻宮視為一個人的婚配對象，並認為可由夫妻宮來推論婚配對象及婚姻的吉凶。惟命理上論及婚配對象及婚姻的吉凶時，只有在不知道婚配對象的生年太歲時，退而求其次，才以先後天的夫妻宮作推論。

職是之故，若從夫妻宮論婚配對象的觀點視之，則夫妻宮吉旺再逢魁鉞者，主配偶相貌端莊或雍容有度，或為人賢明能幹。若夫妻宮弱陷再逢魁鉞者，則反之，或能力未必如外表之象，淪為虛有其表者。又，若夫妻宮弱陷再逢魁鉞者，再會桃花星，則配偶外貌可能為妖豔。

至於賦文中的「多得夫妻之助」，主要係因夫妻宮吉旺者，若本命亦吉，此時魁鉞入夫妻宮，就有可能如此。

賦文中的「貴人入於子宮單守」，是指子女宮。子嗣本指傳宗接代的人，即兒子，現今則指子女。魁鉞雖為乙級星，但為貴人星，坐入六親宮位，若六親宮位吉，則魁鉞會加重其吉；若六親宮位凶，則魁鉞會加重其凶。

魁鉞雖為乙級星，但為貴人星，坐入六親宮位，若六親宮位吉，則魁鉞會加重其吉；若

如盤三所示，先天田宅宮在丑，武貪坐守，戊年生人，貪狼化祿並吉會祿存，丑宮成雙祿交馳，相當吉旺。先天子女宮在未，雖無甲級星曜坐守，但因對宮（即田宅宮）甚吉，且未宮三方亦不見煞，故未宮以吉論。此時天鉞獨坐未宮並會照天魁，因未宮本吉，再坐會魁鉞，益增其吉，此即賦文所說的「魁鉞單守子有貴」。

再如盤四所示，先天子女宮在子，同陰坐守，乙年生人，太陰化忌並火星同踞，致使子女宮成忌煞交沖且為「十惡」凶格，主孤。因子宮很凶，此時再坐會魁鉞，益增其凶，更會加重其孤的一面。

職是之故，本賦文成立的必要條件為子女宮須吉旺，此時魁鉞始有乘旺作用以貴論。至於賦文提及田宅宮須吉旺，一方面是因子女宮與田宅宮互為對照宮位，而古人喜將本宮與對宮聯想在一起作解讀，另一方面則是本宮為空宮時的吉凶受對宮吉凶的影響很大。惟須注意的是，子女的實際狀況如何，應輸入子女的生年太歲，再據以斷之，卻不能只因子女宮吉旺

| 祿存 七殺 紫微<br>擎羊<br><br>丁<br>巳 疾厄 |<br>戊<br>午 財帛 |天鉞<br><br><br>己<br>未 子女 |<br><br><br>庚<br>申 夫妻 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
|陀羅<br><br>天機 天梁 忌<br><br>丙<br>辰 遷移 |<br><br><br>水二局<br>命<br>戊年<br>月<br>日<br>時 |<br><br><br><br><br>壬<br>戌 命宮 |破軍 廉貞<br><br><br><br><br>辛<br>酉 兄弟 | |
|天相<br><br><br><br>乙<br>卯 僕役 |<br><br><br><br><br>甲<br>丑 田宅 |<br><br><br>天魁<br><br>貪狼 武曲 祿 |太陰 天同 權<br><br><br><br>甲<br>子 福德 |天府<br><br><br><br><br>癸<br>亥 父母 |
|巨門 太陽<br><br><br><br>甲<br>寅 事業 |<br><br><br><br><br><br><br> |<br><br><br><br><br><br><br> |<br><br><br><br><br><br><br> |<br><br><br><br><br><br><br> |

#### 盤三

戊年生人，先天田宅宮武貪在丑，相當吉旺。先天子女宮在未，雖無甲級星曜坐守，但因對宮（即田宅宮）甚吉，故未宮以吉論。此時天鉞獨坐未宮並會照天魁，因未宮本吉，再坐會魁鉞，益增其吉，此即賦文所說的「魁鉞單守子有貴」。

| 辛巳 福德 | 壬午 田宅 | 癸未 事業 | 甲申 僕役 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 擎羊 | 天梁權 天機祿 | | 廉貞 破軍 |
| 庚辰 父母 | 命 乙年月日時 | 乙酉 遷移 |
| 祿存 天相 | 己五局 | 丙戌 疾厄 |
| 陀羅 | 巨門 太陽 | 貪狼 武曲 | 火星 | 天魁 | 太陰忌 天同 | 天府 |
| 戊寅 兄弟 | 己丑 夫妻 | 戊子 子女 | 丁亥 財帛 |

*   七殺 紫微科 在 巳宮
*   天鉞 在 申宮

#### 盤四

先天子女宮在子，乙年生人，子宮成忌煞交沖，並為「十惡」凶格，主孤。因子宮很凶，此時再坐會魁鉞，益增其凶，更會加重其孤的一面。

又坐會魁鉞就「主子嗣有貴」。

#### 先賢曰：「魁鉞單守財帛主清高，一生遂意。」

先賢對之有註解如下：「貴人單守之財帛，多清高，即動用遂心，但亦不富，此局亦必福德旺方。」

一般而言，財帛宮的財，主求財的方法，得財的難易，及所得多少，故泛指職業工作所得。福德宮的財，乃顯示聚財的多寡難易，也主利用既有的財，如何去理財生財，也就是偏向一種純投資生財。故一個人是否能賺錢，就必須看財帛宮的吉凶，而一個人是否能存錢，通常得看福德宮的吉凶。

通常財帛宮吉旺者，其在職業工作所得的錢財，理應還不差，雖不一定能成為富裕人家，但生活用度所需應無疑慮。又，因魁鉞是一顆光明正大的星，若財帛宮坐會魁鉞者，通常不會去賺不光明正大的錢，此即賦文中「清高」之意。

至於賦文提及魁鉞獨坐財帛宮者，須福德宮旺，始以吉論。此說與上一賦文「魁鉞單守子有貴一中的子女宮與田宅宮的情況類似，因財帛宮與福德宮互為對宮，故可依理類推，就不再加以說明。

> 先賢曰：「魁鉞主父母榮貴，加吉宿，享壽固全。」

> 先賢對之有註解如下：「貴人入父母官，正星廟旺，主父母得意，無煞有吉，則更主父母有高壽。」

一般而言，在論及事業時，縱使命宮或事業宮見煞，只要能制煞為用則無妨，只是較勞碌，但在論及壽命時，則以不見煞或見煞少為宜。同理，在論及親情時，一樣以不見煞或見煞少為宜。故六親宮位不會吉無妨，但最好不要有煞星坐入，煞星會得越少越好。又，魁鉞坐入六親宮位，若六親宮位凶，則魁鉞會加重其吉。

本賦文旨在說明若父母宮位吉旺，此時父母宮坐會魁鉞，則魁鉞會益增其吉。反之，若父母宮位凶弱，此時父母宮坐會魁鉞，則魁鉞會益增其凶。

惟須注意的是，父母宮可以反映一個人對父母的孝心的意識形態，或與父母的親情互動。但父母的實際狀況如何，應輸入父母的生年太歲，再據以斷之，卻不能只因父母宮位吉旺且坐會魁鉞，就認定父母能有榮華富貴且享高壽。

### 第十八章 火星、鈴星

火星陽火，鈴星陰火，在數皆主凶厄，又號殺神，且為大殺將。本文將對之有詳盡說明，並指出其異同何在。

古傳賦文認為火鈴入命者亦有「傷殘，或麻面」的現象，但實際是否如此，本文將加以解說。

本文除對火鈴入命者的個性做解說外，並對之再逢羊陀的命理作用，即「火羊格」會吉或會煞的命理作用，詳加解說。不僅如此，並對古傳賦文認為火羊入命者宜過房離組等敘述，加以說明。又，古賦有云「火鈴到遷移，長途寂寞」，本文亦對此加以解說。

對之說明外，並對鈴星的急智及意外作用加以解說。古傳賦文因火鈴屬火，故利於東南生人而不利於西北生人，但實際上是否如此？本文除對之說明外，並對「火鈴沖命，女淫慾」格局的作用一併加以解說。

本文除對火鈴入限及再逢七殺、破軍、廉貞等的命理作用做解說外，亦將相關的格局如「七殺鈴星，陣亡天折」、「鈴星破軍，奔波勞碌財敗屋傾」、「刑囚鈴星，主遭刀兵」等一併解說。

六吉六煞在論健康時，以六煞的影響較大，特別是火鈴。本文將針對火鈴在健康的作用加以解說。

當田宅宮有火鈴坐守，或房子方位坐入火鈴宮位，此時會出現何種命理作用，本文將對之加以說明。

在火鈴的諸多格局中，除「火鈴沖命，女淫慾」、「七殺鈴星，陣亡天折」、「鈴星破軍，奔波勞碌財敗屋傾」、「刑囚鈴星，主遭刀兵」已在基本賦性部分加以解說外，本文將對「火鈴夾命為敗局」、「火星天馬為戰馬」、「武曲羊陀兼火宿，喪命因財」、「火鈴旺宮，亦為福論」、「擎羊鈴星，為下格」等格局，加以說明。

#### 基本賦性

> 先賢曰：「火星陽火，南斗浮星，在數主凶厄，又號殺神。火星陽火，又名大殺將。鈴星陰火，南斗浮星，在數主凶厄，又號殺神。鈴星陰火，與火星同為大殺將星。」

火星鈴星五行皆屬火，屬性一為陽一為陰，二者皆為南斗之浮星，其在命理的作用會特別彰顯在「凶厄」方面，又稱為「殺神」，也是「大殺將」。浮星者，繞主星周轉的星，即副星、輔星、附星、次要的星，也就是乙級星。又，浮者，不固定也。故火鈴為南斗之浮星，意指火鈴二星的作用如同其他乙級星一樣，須配合甲級星曜的旺弱吉凶，而會有不同的變化。一般而言，煞星主凶，有破壞作用。若六煞星同宮的甲級星曜旺，則其凶性較小；若六煞星同宮的甲級星曜弱，則其凶性較大。又，通常成對的星曜以成對來坐會，作用最大。六煞星最忌成對來會，因凶性最強。惟須注意的是，僅出生年支為寅午戌或申子辰者，始可能同時坐會火鈴或為火鈴夾。

## 紫雲論斗數星曜賦性

火鈴為成對煞星，其在命理作用均主凶厄，即凶險，故不喜成對來會，因凶性最強。但不論是否成對來會，火鈴的破壞力都相當強，所以二者皆被稱為殺神及大殺將的原因。因殺神的「殺」是指破壞，而大殺將是指破壞力很強的意思。火星屬陽，所產生的凶象是較明顯且快速的破壞，相比之下，鈴星屬陰，所產生的凶象是較不明顯而慢慢的腐蝕，但最終造成的破壞力還是很強。又，火星入命者，遇事馬上會有反應且有所動作；鈴星入命者，遇事心裡就起伏不定，不一定會馬上發作出來。在紫微星部份曾提及，在命盤的任一宮位若只有忌或煞單獨出現，只代表有凶象的存在，但不代表一定會有凶象出現，必須是忌煞交沖，才會將凶象引發出來。但同樣是忌煞交沖，仍有不同程度的凶象。如果只是由擎羊陀羅造成的忌煞交沖所引發的凶象，是不好，但還不到「絕」或「破敗」的程度，必須再會沖有火星或鈴星，才可能會如此，此即說明了火鈴破壞力是如何的強大，同時也說明了火鈴被稱為殺神及大殺將的原因。

> 先賢曰：「（火星）入命主人面紅黃色，長圓臉，中等身材，略壯，陷地矮瘦，麻面或有傷殘，毛髮多異相。鈴星入命主面青黃色，面形古怪，北西之人主矮瘦，且有傷殘，或麻面。」

### 第十八章 火星、鈴星

如前所述，當一個人陷宮坐命，若會煞太多或忌煞交沖，尤其是坐會羊陀火鈴諸煞星（會得越多越不好），通常此人脾氣比較不好，也有可能較易有健康上的問題，嚴重時甚至會有殘疾的現象，當然也有可能是出生於貧寒家庭。但到底是那一種情況，必須視實際星曜組合外，尚須輸入父母生年太歲，始能推論之。一般而言，火星或鈴星在命宮獨坐者，不論男女，通常脾氣較不好，且一輩子可能較勞碌，但也不能一概而論。若身宮強旺，則此人可能小時候較辛苦，但後半輩子有可能會好起來。不僅如此，火星或鈴星在命宮獨坐者，若火星或鈴星與對宮的甲級星曜成相剋或命宮成忌煞交沖，除脾氣不好外，身體健康可能也有問題。至於火星或鈴星坐入命宮但有甲級星曜同宮者，若同宮的甲級星曜又和火星或鈴星成相剋，此人的健康可能有問題，或皮膚可能會較粗糙。例如，當七殺坐命身受火鈴剋害時，因七殺屬陽金，故此人皮膚可能會較粗糙或易過敏。更有甚者，因七殺主孤剋刑殺，若七殺坐命身受火鈴剋害再逢羊陀或化忌者，就可能在健康上會有重大疾病或是身體上遭到重大傷害，導致身體成「殘疾」或「傷殘」，嚴重時，甚至會造成死亡。但卻不能只根據火鈴入命就推論此人一定會「傷殘」，或「麻面」。又，麻面是指臉部有麻臉（長麻子的臉）之象。

如前所述，論人之身材外貌，通常以甲級星曜為主來論，而乙級星曜於此只是增減作用。根據論命實務顯示，火星或鈴星坐入命宮者，頭髮有可能是卷髮（波浪較大），但其中又以火星獨坐或同宮甲級星曜和火星成相剋時的可能性更高，此正好呼應了賦文的火星入命者「毛髮多異相」之說。（註一）

- 註一：毛髮在中醫又稱之為血餘，而火鈴五行屬火，火屬心經，和血液有關。

至於一個人的胖瘦高矮及膚色與臉形的推論，在甲級星曜部分已有解說，就不再贅述。

> 先賢曰：「（火星）性剛強沉毒，會羊陀則幼年多災厄，難養，宜二姓延生，或過房離祖。（鈴星）膽大出眾，性急而孤僻，會羊陀則形貌不清，或有傷殘破相延年，加煞多，無吉主顛狂之症，且破祖重拜父母。」

一般而言，煞星入命者，個性通常較剛且較急，但仍須視同宮甲級星曜與之為相生或相剋，若為相生則較好些。又，煞星指羊陀火鈴。

火星入命者，因屬性為陽，喜怒哀樂較直截了當而形於外，脾氣火爆，而鈴星入命者，在此方面則較內斂些。鈴星屬性為陰，遇事較易悶在心裡，會造成與人相處易有隔閡，若會忌煞則孤僻，若會吉則八面玲瓏。

又，上述論述主要是針對火鈴獨坐命宮而言，但若火鈴獨坐遷移宮，如之何？一般而言，遷移宮吉旺者，不但一生境遇較佳，且其向外的一切活動也較順暢，人際關係佳又能多得貴助。煞星主凶，獨坐任一宮位皆不以好論。火鈴不但是煞星，破壞力又強，故火鈴獨坐遷移宮者，一生境遇恐不易平順，人際關係雖不一定不好，但也不易多得貴助，此即《全集·玉蟾發微論》有「火鈴到遷移，長途寂寞」之說的來由。惟須注意的是，若命宮吉旺而火鈴獨坐遷移宮者，則不一定如上述。

至於火星或鈴星入命者會否「性剛強沉毒（即陰毒）」或「膽大出眾，性急而孤僻」，須視實際星曜組合而論。例如，廉破在酉陷宮入命，再坐會火鈴時，若廉貞化忌或會煞多而會吉少，甚或不會吉時，命造不但個性剛強偏激，且可能為人「陰險狠毒」（註二）。

如前所述，火星屬火，擎羊屬金，若不會吉，不但會引發此二星的煞害作用而逞凶，復因火剋金之故，會更加重此二星的刑剋作用及破壞力。故火羊坐命又逢化忌且不會吉或會吉少，就非常凶，此人不但脾氣暴躁、強悍，做事為達目的，甚至會不擇手段，不利親情人際，亦不利健康。反之，擎羊與火星同宮，若會吉多，則火來煉金，擎羊被制煞為用，此即為「火羊格」。故命格為「火羊格」且會吉者，個性多半很強悍，做事動作很快，不會優柔寡斷，若行限亦吉，則有富貴可言，此即《全書·註解骨髓賦》有「擎羊火星，威權出眾」之謂。例如，同陰在午，丙年或戊年生人為「馬頭帶劍」格，此時再有火星同宮坐入，會更加強其開創力道，以吉論。又，若將上一段落的火星換成鈴星，或將擎羊換成陀羅，亦作同一理斷，僅快慢有別。如盤一所示，鈴星獨坐在未，己年生人，武曲化祿並貪狼化權，「鈴貪」成格，鈴星擎羊被制煞為用，以吉論。此人脾氣較剛硬，個性很急，但不一定會孤僻，外表可能眉清目秀。因「鈴貪」成格，個性上還算能自我協調。若為男命，限運逆行。己巳限及戊辰限連續吉化武貪，能發揮「擎羊火星，威權出眾」的作用，甚吉。又如盤二所示，鈴星獨坐在未，癸年生人，貪狼化忌，不僅命宮成忌煞交沖，「鈴貪」又破格，鈴星變成煞星，造成鈴星火剋武曲金，武曲金也來剋貪狼木，擎羊也跟著來逞凶，相當凶。此人脾氣不好，個性很急、會自我矛盾，且可能會孤僻，外表可能其貌不揚。假如此人外表不差，則可能健康有問題，若健康也沒問題，則可能內藏奸詐，即心地不好。不論男女，此人一輩子不但極為勞碌，且起伏亦大，行運好時則發，不好時則敗。

| 星曜1 | 宮位1 | 星曜2 | 宮位2 | 星曜3 | 宮位3 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 陀罗 | 己巳 夫妻 25-34 | 七杀紫微 | 庚午 兄弟 15-24 | 禄存 | 辛未 命宫 5-14 |
| 天机天梁科 | 戊辰 子女 35-44 | | | 破军廉贞 | 癸酉 福德 |
| 天相 | 丁卯 财帛 45-54 | | | | 甲戌 田宅 |
| 太阳巨门 | 丙寅 疾厄 55-64 | 武曲贪狼权禄 | 丁丑 迁移 65-74 | 天魁 太阴天同 | 丙子 仆役 75-84 |
| | | | | 天府 | 乙亥 事业 |
| | | 擎羊铃星 | 壬申 父母 | 天铖 | |
| | | 土五局 | | | |
| | | 男命<br>巳年<br>月<br>日<br>时 | | | |

盤一
鈴星獨坐在未，己年生人，「鈴貪」成格，鈴星擎羊被制煞為用，以吉論。此為會吉的「火羊格」，但只吉不凶嗎？

| 天干地支与宫位 | 星曜配置 | 天干地支与宫位 | 星曜配置 | 天干地支与宫位 | 星曜配置 | 天干地支与宫位 | 星曜配置 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丁巳 夫妻 | 紫微 七杀 天钺 | 戊午 兄弟 | (空) | 己未 命宫 | 铃星 | 庚申 父母 | (空) |
| 丙辰 子女 | 天机 天梁 | | 命 癸年 月 日 时 | | 辛酉 福德 | 廉贞 破军 禄 |
| 乙卯 财帛 | 天相 天魁 | | 火六局 | | 壬戌 田宅 | (空) |
| 甲寅 疾厄 | 太阳 巨门 科权 | 乙丑 迁移 | 擎羊 | 甲子 仆役 | 天同 太阴 禄存 | 癸亥 事业 | 天府 陀罗 |
| | | 武曲 贪狼 忌 | | | | |

#### 盤二

鈴星獨坐在未，癸年生人，命宮成忌煞交沖，「鈴貪」破格，相當凶。先天命格已如此，那該如何？

「火羊格」出現在第一個大限或年齡大於六十歲以後，若有忌煞引動，通常是健康問題，因年紀太小或太大時，生命力較弱之故。又，「火羊格」以火星（或鈴星）和擎羊（或陀羅）同坐命宮的作用最強，三合來會則次之。

火鈴入命見羊陀者，因火剋金，小時可能體弱多病或多災難，故曰「難養」。古傳論命有此一說，即命格見煞太多者，小時往往體弱多病或多災難，是為難養。為避免此一狀況，最好拜他人為父母或給別人領養，此即所謂「二姓延生」，或「過房離祖」或「破祖重拜父母」。不僅如此，火羊坐命又逢化忌且不會吉或會吉少者，亦可能因孤剋問題，致有上述情事發生。又，過房離祖的過房是指給同宗之人領養，而離祖是指給別的姓氏之人領養。破祖重拜父母則是指給別的姓氏之人領養。

通常羊陀入命者，較易受傷，也較易破相，但仍須視同宮甲級星曜之相生或相剋來論。

又，破相指面孔有傷痕或傷疤。

前已提及，火羊坐命又逢化忌且會吉少或不會吉，健康可能會有問題。而傳統論命認為類此命格者，若有傷殘或破相，反不會有生命危險，否則一有病變，就容易危害到生命，此即賦文中「有傷殘破相延年」之意。但實際上是否如此，則有待商榷。

至於先賢認為鈴星入命「加煞多，無吉主顛狂之症」的敘述，則有待商榷，因精神上的疾病通常與廉貞見火鈴有關，不能只憑鈴星見煞多又不會吉就斷之。又，顛狂，精神病名，也指精神病人的狂亂表現。

- 註一：關於廉破遇火鈴的命理作用，請參閱廉貞星中基本賦性的賦文「與擎羊同宮，是非日有。破軍、火、鈴同，狗肺狼心」的相關解說。

> 先賢曰：「（火星）此星利南方東方生人，西北之人不利也，若在身命或六親之宮，必有刑剋傷亡，最喜會貪狼於旺宮，則富貴不小。（鈴星）十二宮中皆不利也，尤以西北生人入身命及六親之位，皆主傷剋，東南之人反主伶俐，有急智。此星入財帛主有偏財。鈴貪同宮亦以東南生人為福，西北之人福不耐久。」

在天機星部分曾提及十二地支宮位的方位的五行屬性，即寅卯東方屬木，巳午南方屬火，申酉西方屬金，亥子北方屬水，辰戌丑未中央屬土。如是觀之，火鈴屬火，寅卯二宮為東方木，木火相生，吉；巳午二宮為南方火，屬性相同，吉；申酉二宮為西方金，火金相剋，不吉；亥子二宮為北方水，水火相剋，不吉；西北生人，因在實務論命幾乎無法驗證，故賦文關於東南或西北生人部份，僅供參考。

一般而言，在論及事業時，縱使命宮或事業宮見煞，只要能制煞為用則無妨，只是較勞碌，但在論及親情時，則以不見煞或見煞少為宜，因煞星進入六親宮位，一律以不利六親論。故六親宮位不會吉無妨，但最好不要有煞星坐入，煞星得越少越好。惟須注意的是，若是命身宮坐會煞星多，除可能刑剋自己（本身的健康問題）外，也可能是親情刑剋問題，此時視六親宮位中何者最凶，就可能應在該六親宮位。職是之故，若火鈴坐入命身宮或六親宮位，再逢化忌或其他煞星，就可能會是本身的健康問題或是六親方面的問題。但卻不能只憑火鈴入命身或六親宮位，就據之推論必有「刑剋傷亡」，仍須視實際星曜組合及相關宮位的甲級星曜的賦性及相生相剋來論。例如，火鈴坐命宮，若兄弟宮甲級星曜五行屬水，與火鈴成水火相剋，兄弟間相處可能有問題；如夫妻宮甲級星曜五行屬金，與火鈴成火金相剋，可能不利於子女。又，上述論斷方式可用於任一宮位，且不限於火鈴，只是火鈴的破壞力很強，更能凸顯上述相生相剋的作用。如盤三所示，火星獨坐在酉入命，乙年生人，太陰化忌。夫妻宮在未為空宮，以對宮日月照射為用，此時再以命宮為基礎來論夫妻宮，則夫妻宮就帶有類如「十惡」凶格的作用，甚凶。同樣以命宮為基礎來論父母宮及子女宮，此時火星分別與破軍及七殺成水火相剋及火金相剋，故此人的父母宮及子女宮皆不好。

| 宫位与星曜 | 内容 |
| :--- | :--- |
| 辛巳財帛 | 天梁權 |
| 壬午子女 | 七殺 |
| 癸未夫妻 | （空） |
| 甲申兄弟 | 天鉞 廉貞 |
| 庚辰疾厄 | 擎羊 天紫相微科 |
| 命宮(乙酉) | 火星 乙年月日時 水二局 |
| 丙戌父母 | 破軍 |
| 己卯遷移 | 祿存 巨天門機祿 |
| 戊寅僕役 | 陀羅 貪狼 |
| 己丑事業 | 太陰忌 太陽 |
| 戊子田宅 | 天魁 天武府曲 |
| 丁亥福德 | 天同 |

#### 盤三

火星獨坐在酉，乙年生人，太陰化忌，作用到夫妻宮，此時再以命宮為基礎來論夫妻宮，則夫妻宮形成類如「十惡」凶格，甚凶。又，此人的父母宮及子女宮皆不好，因皆和命宮成相剋。

不論是火星或鈴星，只要與貪狼同宮吉旺者，就構成所謂「火貪」或「鈴貪」的「橫發」格局。惟須注意的是，此格局以同宮的作用最強，三方來會的作用則次之。但若貪狼化忌，不僅不能以吉格論之，此時火鈴必須以煞星來論，造成貪狼宮位成忌煞交沖，以凶論。

一般而言，「火貪」或「鈴貪」成格的人，因「火貪」或「鈴貪」有應變靈活、臨機應變作用，故為人非常靈活，危機處理能力不錯，處事易有成果，就可能會有富貴。例如，在貪狼星部份曾提及，當貪狼「若遇火鈴於辰戌丑未四庫之廟旺地，富貴不小」，即為一例。又，不論是「火貪」或「鈴貪」的「橫發」作用，因火星屬陽而鈴星屬陰而有快慢之別，但並無何者較佳之分。

在天梁星部份曾提及，天梁有主「意外」賦性作用。不僅如此，天梁坐命吉旺者，較有急智、特殊意念，臨機應變的能力強，點子多，且想法常跟他人不一樣。

根據論命實務顯示，鈴星有「機智、變化」（即急智或臨機應變）及意外的作用，此說正好與賦文所言鈴星入命「主伶俐，有急智」吻合。若鈴星同宮的甲級星曜為旺宮，則主此人臨機應變能力強、點子多。若鈴星同宮的甲級星曜為陷宮，此時就不能發揮鈴星的正面作用，不僅如此，天梁與鈴星皆有意外與急智作用，若二者相逢於財宮，就可能有偏財可得。又，偏財在此指非正職之財，也非刻意求得之財，或因急智提出某種解決問題之道而得來的財。惟須注意的是，火鈴雖為成對星曜，但火星則沒有意外及臨機應變與因之所得之財的特質。

> 先賢曰：「（火星）以寅午戌宮為入廟，申子辰宮為陷地，亥卯未宮得地之鄉，巳平和，酉丑宮為弱地。（鈴星）以寅午戌宮為入廟，申子辰宮為陷地，亥宮平和，卯未宮得地，巳宮利益，酉丑宮失陷。」

如前所述，乙級星曜的作用必須依附同宮甲級星曜來併論，故乙級星曜本身的廟旺利陷不重要，反而是同宮的甲級星曜的廟旺利陷才重要。（註三）

例如，火星在午戌為旺宮，若與擎羊同宮坐守，此時須視同宮的甲級星曜來論，仍有將不好的一面呈現出來，並不因為火星為旺宮而作罷。又如，廉貪在亥為旺宮，在巳為弱陷，故火星與廉貪同宮在亥，其「火貪」的作用比火星與廉貪在巳的作用大得多，並不受到火星在巳亥的旺弱影響。再如，武貪在丑及紫貪在酉均為旺宮，此時若有火星同宮，火貪成格，能發揮「火貪」的作用，而火星在丑酉均為弱陷，故「火貪」的作用與火星本身的旺弱無關。

- 註二：關於傳統斗數對星曜在不同地支宮位的旺弱分類，請參閱昌曲部份註七的說明。

> 先賢曰：「（火星）女命陷地得之，淫邪不免，傷夫剋子，外虛內狠，一生多是非而下賤。（鈴星）女命陷地無吉背六親，刑夫剋子，且不貞潔，貧寒下賤，必會貪狼反吉。」

賦文中的淫邪不免是指淫慾較強而致感情出問題。外虛內狠是指外表好像很強悍能幹，實際上並不能幹，即虛有其表，且心地也不太好。背六親的背是指不順，即與六親關係不好。

在古代，若出生於貧寒家庭的子女，因謀生不易，通常會到富貴人家做奴僕或婢女，而奴婢在古時則被視為下賤的工作。

傳統斗數認為命宮凶弱者，就可能出身不好或貧寒，若為男命則為人奴僕執賤役，若為女命則為人奴婢，亦不利婚姻及家庭。

職是之故，女命火鈴凶弱者，可能因出身不好或貧寒而為人奴婢，復因火鈴的破壞作用而不利於親情，遂有賦文的諸多負面敘述，如下賤或貧寒下賤、背六親、傷夫剋子或刑夫剋。

#### 斗數星曜在性方面的作用

關於先賢認為女命火鈴凶弱者，在婚姻感情上容易出問題，遂有淫邪不免或不貞潔的敘述，此說則有待商榷。

一般而言，命宮甲級星曜為五行屬火的廉貞或太陽在旺宮坐守者，在性方面的需求可能會較強，但不一定會亂來；但若在陷宮會煞多，再逢桃花星，則有可能會亂來，因命宮太弱的人，意志力常較薄弱。

火鈴五行屬火，亦有類似廉貞或太陽的上述作用，即在性方面的需求較強。先賢於此有「火鈴沖命，女淫慾」的賦文，並有註解如下：「女命若命宮星曜旺有吉，而逢火鈴沖照，雖富貴而不免淫慾，若在陷地逢之，乃侍女娼妓之流，淫賤之命。」先賢雖言女命，實則不論男女，凡具此命格者，皆有可能在性方面的需求較強。惟須注意的是，一個在性方面的需求可能會較強的人，並不表示他或她在感情上或性方面會亂來，必須是再逢煞多及丙級桃花星，始可能如此。至於娼妓之流，通常是女命福德宮逢桃花且又嚴重忌煞交沖者，較可能會如此，即較易落風塵。

先賢曰：「（火星）此星行限逢之，雖旺地亦有成敗起伏，陷宮則剋害六親，且有官災，患病，得會貪狼方解。（鈴星）此星逢七殺主陣亡，凶死，逢破軍則財敗屋傾，與廉囚羊刑會合主遭刀兵之厄。」

一般而言，煞星入命或大限凶弱者，可能剋害自己（即本身的健康問題），也可能剋害六親（即六親方面的問題）。又，煞星在此包含火鈴在內，會得越多，煞害作用越強。惟須注意的是，火鈴雖為煞星，但卻不能只憑火鈴入命或大限就據之推論必有「官災，患病」或「剋害六親」，仍須視實際星曜組合的會吉會煞多寡，始能推論之。至若火鈴同貪狼入命或大限又吉旺者則甚吉，就可能如賦文所言而不會有「官災」，患病」或「剋害六親」，但若貪狼化忌則反以凶論。惟須注意的是，因論命須以命宮為樞紐，故在論及大限的吉凶時，仍不可忽視先天命宮的作用。

如盤四所示，火星獨坐在未，走到乙未限，太陰化忌，此時大限命宮的火星與對宮的太陰化忌成水火相剋，且成「十惡」凶格，此大限可能身體健康有問題，或者有親情刑剋問題，或者出外會遭逢意外事故，或者工作上有狀況，不一而足。此大限再逢不好的流年，若流年引動大限凶象，就可能會發生上述不好的事情。例如，流年天干為甲時，太陽化忌，且流羊陀亦沖未宮，此流年以凶論；流年天干為癸時，流羊陀沖未宮，流年引動大限凶象，此流年亦以凶論。

至於賦文所說的「此星行限逢之，雖旺地亦有成敗起伏」，意指當火星入限吉旺者，雖然這十年以吉論，但流年仍有好壞之別。

如盤五所示，火星獨坐在酉，走到辛酉限，巨門化祿，此時大限命宮的火星與對宮的巨門化祿成水火既濟，且太陽化權又從丑宮來會，此十年以吉論。此大限若逢辛干流年，巨門化祿暨太陽化權再度引動大限的吉象，則此流年甚吉；若逢丁干流年，太陰化祿，巨門化忌。

## 第十八章 火星、铃星

| 宫位 (地支) | 星曜 (主星) | 备注 |
| :--- | :--- | :--- |
| 巳 | 天梁 | |
| 午 | 七杀 | |
| 未 | 火星 | |
| 申 | 廉贞 | |
| 辰 | 紫微天相 | |
| （中宫） | | 命 年 月 日 时 局 |
| 酉 | | |
| 卯 | 天机巨门 | |
| 戌 | 破军 | |
| 寅 | 贪狼 | |
| 丑 | 太阳太阴 | |
| 子 | 武曲天府 | |
| 亥 | 天同 | |

盘四
火星独坐在未，走到乙未限，太阴化忌，此时大限命宫的火星与对宫的太阴化忌成水火相克，且成「十恶」凶格，此大限相当凶。至于凶象会应在何事，则须视实际星曜组合及流年的吉凶引动，始能推论之。

| 巳<br>天梁 | 午<br>七杀 | 未 | 申<br>廉贞 |
| 辰<br>天紫<br>相微 | 命<br>年<br>月<br>日<br>时 | | 酉<br>火星 |
| 卯<br>巨天<br>门机 | 水二局 | | 戌<br>父母<br>破军 |
| 寅<br>贪狼 | 丑<br>太太<br>阴阳 | 子<br>天武<br>府曲 | 亥<br>天同 |

#### 盘五

火星独坐在酉，走到辛酉限，巨门化禄，此大限虽以吉论，但逢不同流年，却仍有好坏之别。

流羊陀分入未巳二宫，不但造成大限命宫在此流年成忌煞交冲，且巨门化忌与火星在此年，由水火既济变成水火相克，此流年本以凶论，但因大限吉旺，对此流年的凶象则有缓解作用，故此流年就没那么凶。

又，上述讨论若将火星以铃星取代，作用亦同。

先贤除铃星「逢七杀主阵亡，凶死」的叙述外，另有「七杀铃星，阵亡夭折」的赋文，并有注解如下：「二星入命，若逢行限不稳，主凶死，不然早夭，亦须禄马可救。」

七杀主孤克刑杀，若七杀坐命会火铃者，再会煞多或忌煞交冲且不会吉或会吉少，除不利亲情与人际关系外，也可能会刑克自己，且因七杀主「生死」作用，往往会造成健康上的重大疾病，或是身体上的重大伤害，严重时，甚至会造成死亡，但却不能只因火铃逢七杀即主阵亡或凶死。惟须注意的是，七杀坐命会火铃者，纵使再逢禄马，亦须禄马宫位吉旺始以吉论，否则还是以不好论。（关于七杀逢煞多的命理作用，请参阅七杀部份「七杀重逢四煞，腰驼背曲，阵中亡」格局的相关解说。）

在破军星部份曾提及，破军与火星或铃星同宫坐命者，因破军与火铃成水火相克，若不会吉，此人个性很急又暴躁，且心神不宁，遇事多慌乱，冷静不下来，难以成事。故破军火铃坐命者，除非是会吉多，否则徒然奔波劳碌，仍难有所成，此即「破军火铃，奔波劳碌」之谓（注四）。不仅如此，破军又主破耗或破败，当破军火铃入命，在会煞多且不会吉（或会吉少）时，特别是忌煞交冲，就会凸显出其不利亲情的作用，同时也会把破星及耗星的不利行事作用显现出来，最后导致不但守不住财，严重时可能会将所有家当都给败光，此即赋文所言铃星「逢破军则财败屋倾」之意。又，「逢破军则财败屋倾」的「财」可指财帛宫或福德宫，而「屋」则可指田宅宫。

先贤除铃星「逢破军则财败屋倾」的叙述外，另有「铃星破军，奔波劳碌，财败屋倾」的赋文，并有注解如下：「二星入命，多刑克，奔波，一生辛劳，孤独，有小成，即有破败不利。」又，「有小成，即有破败不利」意指具此命格者，在行限好时，能有成果以吉论，但此限一过，又回复原状。

在了解破军火铃的前述作用后，读者对上述赋文及其注解的作用自然就能了然于心，就不再加以解说。

前此在廉贞星部份的格局「廉贞、四煞，遭刑戮」中提及，廉贞坐守宫位若会四煞，就易因行事不当而受刑罚，严重时，甚至被处死。又，四煞在此指羊陀火铃，但本赋文只要羊陀及火铃至少各会其一就成立，会得越多就越凶。

职是之故，廉贞坐命会羊铃者，除非是会吉多且能制煞为用，否则易因个性急躁且情绪不稳的性格导致人生境遇不佳或糟糕。又，根据论命实务显示，具此命格者，若在危险的场合就较易受伤，但是是否会「遭刀兵之厄」则不得而知，故先贤的叙述仅供参考。除本赋文的叙述外，先贤另有相关赋文，即「刑囚铃星，主遭刀兵」，并有注解如下：「此三星会合于命垣，或行限逢之，主有刀兵之凶，得禄马可救」，亦一并提供读者参考。又，「得禄马可救」部份请参阅前面的解说，而上述讨论若将铃星以火星取代则作用亦同。

> 先贤曰：「火星于病，主聋哑，痨疽，湿毒及一切火症，麻面等。（铃星）此星于病主头部之疾，虚火上升。」

前此在论及火铃为杀神及大杀将时提及，在命盘的任一宫位必须是忌煞交冲，才会将凶象引发出来。但如果只是由擎羊陀罗造成的忌煞交冲所引发的凶象，是不好，但还不到「绝」或「破败」的程度，必须再会冲有火星或铃星，才可能会如此。

因整张命盘代表一个人，只要命盘上的任一宫位出现较凶的凶象，都有可能会发生轻重不同的相关疾病，特别是该宫位又被父母生年太岁资料输入后的忌煞所引动，大概都会有疾病发生。若此忌煞交冲只是由羊陀所造成，则其所引发的健康问题往往只是因身体相应部位功能降低所造成的不适，不一定會构成所谓的疾病或较严重的疾病；若此忌煞交冲是由火铃所造成，不论是否再会冲羊陀，通常就会成为所谓的疾病，甚至是严重的疾病。

据中医理论，心经五行属火，火铃五行亦属火，然因斗数论命须以甲级星曜为主来论断，故不能只因火铃坐守宫位忌煞交冲，就据之推论一定有心火相关的疾病。例如，当廉贞化忌会冲火铃时，除可能会出现心火方面的相关病变（如心脏、十二指肠等相关疾病）外，也可能是心理、精神方面的疾病（如忧郁症等）；当太阴化忌会冲火铃时，除可能是肾水的毛病外，也可能是发炎的问题（如尿道发炎或肾脏发炎或因烫伤所造成的发炎），但也可能是视力问题；当武曲化忌会冲火铃时，除可能是肺金的毛病（如呼吸系统或大肠的问题）外，也可能是神经方面的病变。

> 先贤曰：「（火星）于田宅，主破败，近有庙宇，山尖，寺塔，火炉等，主不吉。（铃星）于田宅主破败，近有玲珑之寺塔，窗口，沟眼，及庙宇，主不吉。」

古传论命把田宅宫视为一个人的住家宅位，并认为可由田宅宫来论其住家环境。因火铃在了解火铃于疾病推论的作用后，关于赋文对于火铃于疾病的叙述，仅供参考。是破坏力很强的煞星，除非是火铃坐入田宅宫吉旺且能被制煞为用，否则就以破败论。

至于火铃坐入田宅宫，住家附近环境是否会如先贤所言，仅供参考。

惟斗数命理在论及住家及其环境时，应依实际的住家方位来论吉凶，即必须根据房子的方位，才能作出正确的推断。

只有在不知道家的实际方位时，退而求其次，才以先天的田宅宫做推论。

根据论命实务显示，住家方位以不见忌煞为宜，凡是房子方位坐入的宫位，不论星曜为何，若是忌煞交冲，皆以不利论。

例如，房子方位坐入宫位有火铃坐守者，若同宫甲级星曜为巨门，当巨门化忌与火铃成水火相克，就可能会有水或火的问题，即房子可能会漏水，或房子本身或附近建物可能会发生火灾；若同宫甲级星曜为武曲，当武曲化忌与火铃成火金相克，可能会有金方面的问题，例如家人相处不和谐或家人容易伤风感冒等问题，或与电相关的问题，轻者家中电器用品导致电线走火致有回禄之灾。

#### 格局与理论命盘

> 先贤曰：「火铃夹命为败局。」

先贤对之有注解如下：「此局仅寅午戌生人方有，但亦须本命正星不佳，陷弱，或逢冲破方论，若庙旺有言，仅主多遭人嫉拓，一生有小人，但亦不妨大体。」

通常成对的星曜以成对来坐会，作用最大。火铃为成对煞星，其在命理作用均主凶厄，故不喜成对来会或夹，因凶性最强。惟须注意的是，仅出生年支为寅午戌者，才会有火铃夹某一地支宫位的情形。

一般而言，成对的煞星（不限于火铃）夹命，其吉凶须视实际的星曜组合来论。若本宫吉旺且夹宫不凶，则可能以吉论或夹宫的煞星仅以干扰论而「不妨大体」；若本宫陷弱且夹宫不吉，则以凶论。

例如，火铃夹贪狼，若贪狼化禄且火铃宫位不凶，木火相生，「火（铃）贪」成格，吉；但若贪狼化忌，「火（铃）贪」破格，且贪狼宫位又成双煞夹忌，主破败而以凶论。又，同样是属木的天机被火铃夹，本质上虽为木火相生，但因不成格局，故火铃夹对天机所造成的吉凶影响作用就不如贪狼大。同理，火铃夹武曲，若武曲化禄，火来炼金，吉；但若武曲化忌，则为「寡宿」，凶。又如，火铃夹太阴，若太阴化禄，水火既济，吉；但若太阴化忌，则为「十恶」，凶。

> 先贤曰：「火星天马为战马。」

> 先贤对之有注解如下：「二星守命，主在外恶死，若有吉星庙旺同宫来扶，虽有富贵，亦主一生中，在外遭凶险破败，仅有得贪狼同度可免，反吉。」

天马在赋性主「奔驰」，代表一种外在的动，故四马之地被引伸为「动」的表征。因此任何星曜进入四马之地，皆会显得比较「动」，且因天马之故，好坏均在变动中得来。火星为煞星，在命理作用主凶厄，即火星的破坏力相当强。若火星天马同宫入命主忙碌奋斗，故谓之为「战马」。惟此忙碌奋斗是否有成，则须视实际星曜组合吉凶而定。若火星天马坐守宫位吉旺，则忙碌奋斗的结果以吉论，反之若坐守宫位凶弱，徒然是奔波、劳碌，结果还是以凶论，但却不能说一定会「主在外恶死」。又，「恶死」在此只代表凶，至于是否会凶到不得善终，仍须视实际星曜组合的凶象严重程度，始能推论之。至于赋文中「仅有得贪狼同度可免，反吉」的说法，不一定如此，仍须视贪狼的吉凶而定。若贪狼化禄，「火贪」成格，吉；若贪狼化忌，「火贪」破局，反凶。

> > 先贤曰：「武曲羊陀兼火宿，丧命因财。」

> > 先贤对之有注解如下：「此类格局，以武曲财星同火星同度之命或行限，有羊陀相夹，或冲照，煞多，或陷地则为财而亡。」

在武曲星部份论及「武曲七杀会擎羊，因财持刀」时曾提及，武曲化忌加擎羊也构成「因财持刀」凶格，只是其凶性不如武曲（化忌）七杀会擎羊来得凶。

职是之故，武曲化忌加擎羊，不论是否有七杀，均构成「因财持刀」凶格，以凶论。此时若再加火星或铃星，不但会造成火来克金，且武曲化忌与火铃亦形成「寡宿」凶格，就更凶。至于具此命格者或大限为「因财持刀」者是否会如赋文所言「丧命因财」或「为财而亡」，仍须视实际星曜组合会吉会煞多寡，始能推论之。关于「因财持刀」凶格作用，请参见武曲星部份相关说明。

> > 先贤曰：「火铃旺宫，亦为福论。」

> > 先贤对之有注解如下：「二星若于庙旺之地，单守命宫，亦有富贵之人，但多美中不足之处，或早年离祖，或父母早亡，或多克妻，或子嗣无有，得贪狼对照可解。」

一般而言，火星或铃星在命宫独坐者，不论男女，通常脾气较不好，且一辈子可能较劳碌，但究竟吉凶为何，则须视火星或铃星与对宫的甲级星曜为相生或相克，若相生会吉则以吉论，若相克会煞或忌煞交冲则以凶论。至于对宫若得贪狼坐守，仍须视贪狼宫位会吉会煞多寡论吉凶，而非如赋文注解所言「得贪狼对照可解」。关于火铃独坐命宫的吉凶推论，请参见盘一及盘二的解说，就不再赘述。

> 先贤曰：「擎羊铃星，为下格。」

> 先贤对之有注解如下：「二星同度入命，虽庙地亦不作吉论，若于子午卯酉四败之地，孤克下贱，且多遭凶及刑责，或伤残破相以延年，会七杀更凶。此二星守命，男多作奴仆，女多作娼妓，不然，夭折。」

古传赋文在论及火羊时，差异很大。例如，《全书．注解骨髓赋》有「擎羊火星，威权出众」，并有注解如下：「辰戌丑未四墓安命，遇羊火庙旺坐守，三方言拱，主文武双全，兵权万里。而《全书·女命骨髓赋注解》则有「擎羊火星为下贱」，并有注解如下：「此二星守命，旺宫犹可，但刑克不免。如居陷地加煞，主下贱，不然则夭。」何以故？端视火羊会吉会煞多寡而定，若会吉多而能制煞为用则以吉论，反之则以凶论。

如前述，火羊坐命又逢化忌且会吉少或不会吉，就非常凶，此人不但脾气暴躁、强悍，做事为达目的，甚至会不择手段，不利亲人际，亦不利健康，严重时可能如赋文注解所言。

反之，火羊坐命会吉多者，个性多半很强悍，做事动作很快，不会优柔寡断，若行限亦吉，则有富贵可言。又，传统斗数认为火羊坐命又逢化忌且会吉少或不会吉者，可能出身不好或贫寒，若为男命则为人奴仆执贱役，若为女命则为人奴婢，亦不利婚姻及家庭。

赋文注解中的「若于子午卯酉四败之地」，系指擎羊会入子午卯酉宫位之谓，实则本赋文的作用并不限于子午卯酉，任一宫位皆然。至于娼妓之流，通常是女命福德宫逢桃花且又严重忌煞交冲者，较可能会如此，即较易落风尘。

又，若将上述叙述的火星换成铃星，或将擎羊换成陀罗，亦作同一理断，仅快慢有别。

关于火羊或铃羊的命理作用，在前面基本赋性部份中已有详尽解说，而就不再赘述。至于火羊或铃羊再逢七杀的命理作用，请参阅七杀星部份的相关解说。

在结束本章节前，兹举如下之理论命盘，说明羊铃会吉或会煞的命理作用。

## 第十八章 火星、铃星

如盘六所示，戊宫本质为「天机天梁擎羊会」，又有铃星同宫坐守，此时铃星对戊宫的吉凶，均有加重现象，吉者更吉，凶者更凶。例如，走到乙未限，天机化禄、天梁化权，此时羊铃被制煞为用，戊宫甚吉，虽有午宫太阴化忌来冲，但因戊宫甚为强旺，故无大碍，但此大限一过，又回复原状。若走到戊戌限，天机化忌，戊宫成「天机天梁擎羊会」以凶论，但因有铃星同宫，就变得非常凶。同理，若走到庚子限，天同化忌冲戊宫，戊宫也很凶。惟须注意的是，上述分析仅着重在戊宫本身的吉凶，遑论其他。

| 癸巳 | 甲午 | 乙未 | 丙申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天府 | 天钺 太阴同 | 贪狼 武曲 | 陀罗 巨门 太阳禄权 |
| 辛卯 | 局 | 戊戌 | 命 辛年 月 日 时 |
| 破军 廉贞 | | 擎羊 铃星 | 天梁 天机 |
| 庚寅 | 辛丑 | 庚子 | 己亥 |
| 天魁 | | | 七杀 紫微 |

#### 盘六

戊宫本质为「天机天梁擎羊会」，又有铃星同宫坐守，此时铃星对戊宫的吉凶，均有加重现象，吉者更吉，凶者更凶。故戊宫的吉凶，全视行限对之的吉化或逞凶而定。

### 第十九章 地劫、地空

地劫阳火，地空阴火，乃劫杀之神，二星又名断桥煞。本文将对之有详尽说明，并指出劫空的主要作用。

论人之身材外貌，通常以甲级星曜为主来论，而乙级星曜于此只是增减作用。惟地劫地空于此有异于其他乙级星曜的作用，本文将对之加以说明。

因劫空在赋性有变化多端、不稳定作用，故古传赋文对劫空入命者的为人行事多偏向负面描述，但实际上是否如此，本文将对之有详细说明。又，古传赋文有「金空则鸣，火空则发，水空则泛，木空则折，土空则陷」的说法，本文对此亦有解说。

古传赋文认为劫空入命者一生多飘泊劳碌，且是孤寒贫贱，若为女命则可能为偏房婢女。但实际上是否如此，本文将加以解说。

劫空入命者，因其在赋性有变化多端、不稳定作用，对命造在亲人际的影响如何，本文将对之加以说明。

## 紫云论斗数星曜赋性

六吉六煞在论健康时，以六煞的影响较大。本文将针对劫空在健康的作用，加以解说。

当田宅宫有劫空坐守，或房子方位坐入劫空宫位，此时会出现何种命理作用，本文将对之加以说明。

在劫空的诸多格局中，本文将对「劫空夹命为败局」、「生逢劫空，犹如半天折翅」、「劫空临财福之乡，生来贫贱」（含「运遇劫空，阮籍有贫苦之苦」）、「命中遇劫，恰如浪里行舟」、「空劫羊铃，定作九流之术士」、「命里逢空，不漂流，即主疾苦」等格局，加以说明。

#### 基本赋性

> > 先贤曰：「地劫阳火，地空阴火，乃劫杀之神，二星又名断桥煞。」

地劫地空五行皆属火，属性一为阳，一为阴，二者被称为「劫杀之神」，又称为「断桥煞」。是指星宿或星曜。劫杀之神的「劫」有抢劫的意思，代表有一种突然失落的「掉」的现象，而劫杀之神的「神」

总上所述，地劫地空所产生的凶象往往是突如其来、防不胜防，事前很难预知或预料， 同时也代表一种变化多端、不稳定或起伏不定的现象。惟须注意的是，劫空这种变化多端、 不稳定的现象，若劫空宫位吉旺，劫空二星被制煞为用，则劫空反以灵活变化、出人意表而 做吉论。

又，根据论命实务显示，劫空二星除上述作用外，另有对同宫的甲级星曜有「冲淡」或 「转化」其赋性的作用。例如，紫贪原为欲望甚强的组合，与地劫或地空同宫后，劫空会将

## 紫云论斗数星曜赋性

其原有的欲望作用冲淡，甚至转化到对形而上（如神学或玄学）方面的兴趣上（注一）。

> 注一：请参阅紫微星部份的格局「极居卯酉，多为脱俗之僧」的相关解说。

> 先贤曰：「地劫为人，面青黄色，申字脸型，天庭不满，地阁不足，有吉星同度主矮胖，不然枯瘦。地空为人，面青黑色，申字脸型，天庭不足，地阁不丰，有吉同，主矮胖，不然，枯瘦。」

如前所述，论人之身材外貌，通常以甲级星曜为主来论，而乙级星曜于此只是增减作用。惟地劫地空因其变化多端及转化作用，对命宫甲级星曜是否坐会有劫空者，往往会造成此人长相和身材均可能与该甲级星曜于此有很大的不同。

例如，巨门坐命者的脸型，通常介于长方与四方之间，但有劫空同坐或三方来冲后，长相可能变了，不再是方长脸型；不仅如此，身材也可能变了，胖的可能变瘦，瘦的可能变胖，高变矮，矮变高等，甚难掌握。其中以劫空同宫坐守的影响最大，三方来会次之。

一般而言，若命宫为空宫者，在论其个性外貌时，则须与对宫（为主）甲级星曜配合来论。故命宫为空宫但有地劫或地空坐入者，此时则须视对宫甲级星曜受地劫或地空的影响作用，始可能推论之。又，根据论命实务显示，若命身宫均很弱而太岁宫位很强者，此人表现

## 第十九章 地空、地劫

出来的个性与长相，有时反以太岁宫位的星曜赋性为主，此时劫空对之的影响亦同理类推。惟须注意的是，要从命盘确切的描述一个人的外貌及身材，本就不是件易事，因不但要视实际命盘的星曜组合，同时还要输入父母的生年太岁资料，始能为之。若是命身宫坐会劫空者，更会增添此一推论的难度。故赋文关于劫空入命者的外貌身材的叙述（注二），仅供参考。

注一：赋文中的申字脸与同字脸相较下，同字脸较四方，申字脸较长方。天庭与地阁皆为术数用语，天庭指的就是上颚，而地阁指的就是下颚或下巴。从前算命师为人看面相时，常会以「天庭饱满、地阁方圆」来形容一个人面相是如何之好。

> > 先贤曰：「（地劫）性格顽劣，作事疏狂，且易喜易怒，不行正道，喜作邪僻之行。（地空）性格孤僻，作事虚空不实，不行正道。」

上述赋文中的「疏狂」意指狂放不羁，或豪放、不受拘束，而「邪僻」即不合正道之意。 如上所述，劫空在赋性除有变化多端、不稳定作用外，另有对同宫的甲级星曜有冲淡或转化其赋性的作用。不仅如此，若劫空宫位吉旺，劫空二星被制煞为用，则劫空反以灵活变化、出人意表而做吉论。

职是之故，劫空入命者的为人行事，端视命宫的旺弱吉凶而定。但不论何种状况，劫空入命者的特性即是心性不定，想法与人不同。劫空入命者，若同宫甲级星曜旺，则为人没有定见，易受环境影响；若同宫甲级星曜弱，则为人没有主张，处事颠三倒四。

一般而言，劫空入命者，较不喜受拘束，多半心直口快、有话直说，喜怒形于色，有委屈吐后即忘，较不会记恨，也较静不下心来。

职是之故，劫空入命者虽然个性较不稳，亦易反复不定，心直口快、有话直说，喜怒形于色，却不能因此就认为其人个性「顽劣」或「孤僻」，只有在会煞太多时始可能如此。

又，劫空入命者在会煞不会吉时，因个性多变及不稳，喜怒就易随心情表露出来，此即赋文所言「易喜易怒」；此时若再会煞多，就可能会「作事疏狂」或「虚空不实」，严重时则可能会狂妄自大。更有甚者，因劫空入命者为人行事常不按牌理出牌，在会太多煞星或严重忌煞交冲时，则有可能「不行正道」或「作邪僻之行」，甚至会违纪犯法。反之，劫空入命者若会吉多时，则只代表想象力丰富，个性不一定不稳，为人行事虽常会出人意表，但却不会有前述的负面行为。

综上所述，劫空入命者的为人行事究竟是以正面或负面论述，仍须视实际星曜组合会吉会煞多寡而定，却不一定如《全书·注解太微赋》中「空亡定要得用，天空最为紧要」（注## 第十九章 地空、地劫

三）的註解所言，即「假如身命宮惟金空則鳴，火空則發，二限逢之反為福論，若水空則泛，木空則折，土空則陷，為禍矣」。

在結束本賦文前，茲舉天府說明「土空則陷」的作用如下述。至於其他「金空則鳴」等的作用，則可依理類推，就不再加以說明。

例如，命宮或身宮天府坐守，再坐會地劫或地空，因天府五行屬土，若天府宮位不會吉星，此時天府原本主財宅、衣祿及擅長管理等作用，因空劫的不穩及沖淡轉化作用，反而會有可能在這些方面不好，就有「土空則陷」之害，此時天府宮位以不穩而做不利論。若天府宮位吉旺，地劫地空二星被制煞為用，則劫空反以靈活變化或出人意表而做吉論，有時甚至會有「異路功名」作用（註四），此時就無「土空則陷」作用。

註三：空亡在此指的是地空地劫，天空即地空。關於空亡星部份請參見紫微星部份的註二十九的說明。
註四：請參閱天府星部份的格局「府相朝垣，食祿千鐘」中「命例—異路功名」（盤十四）的相關解說。

先賢曰：「（地劫）一生多飄泊勞碌，有正星同度於廟地，則為禍較輕，加煞多沖者，下賤天折，且是孤寒。（地空）一生多成多敗，不聚財，且退祖業，飄泊勞碌，有吉星同度，則為禍較輕，加煞沖，則孤寒貧賤，重則夭亡。」

上述賦文中的「飄泊」是說隨波逐流、飄盪不定，「下賤」意指社會地位較低，「祖業」指祖先留下來的遺產。「孤寒」的孤指六親情緣較薄，寒指貧寒，孤寒即貧窮無依且身世寒微之意。

一般而言，當一個人命宮（陷宮尤是）會煞太多或忌煞交沖（煞星指羊陀火鈴，會得越多越凶），通常此人脾氣比較不好，也有可能較易有健康上的問題，嚴重時甚至會有殘疾的現象，當然也有可能出生於貧寒家庭，或有親情刑剋現象。此時，若再坐會地劫或地空，因劫空的不穩定、起伏不定作用，會益增其凶，甚至會弱化其生命力，造成一個人對疾病的抵抗力變弱，對小孩子及老人就更不利，嚴重時甚至會造成死亡，此即賦文提到「夭折」或「天亡」的原因。

至於賦文提及「下賤」或「貧賤」，此乃因在古代若出生於貧寒家庭的子女，因謀生不易，通常會到富貴人家做奴僕或婢女，或者是從事一般人認為是低下而不願做的工作。又，奴婢在古時則被視為下賤的工作（註五）。

通常命格弱的人，意志力較薄弱，若又不會吉，則較易漂泊勞碌，再坐會劫空，更是如此，因心性不定，難以成事，就可能如賦文所言「一生多成多敗」，即行運好時則發，不好時則敗。但若劫空同宮的甲級星曜強旺，則不會漂泊，而勞碌與否則須視會吉會煞及行限而定。

命宮坐會劫空者，常見的情形是，其人財帛宮位並不差，卻仍無法聚財，常是因個性關係，故在論及一個人能否聚財時，不可忽略命宮的作用。至於命宮坐會劫空者，是否會如賦文所言「不聚財，且退祖業」，則有待商榷，實則仍須視命宮及福德宮與田宅宮的吉凶而定。惟須注意的是，一個人能否有祖業可得，亦必上一代有財產留下來，始能言之，接著才能談到退不退祖業的問題。

總而言之，劫空的作用究竟以正面或負面論，以及其作用的力度大小，須視同宮甲級星曜的旺弱吉凶而定，雖可能如賦文所言，即「有正星同度於廟地，則為禍較輕」或「有吉星同度，則為禍較輕」，卻不一定如此。但若劫空入命又忌煞交沖太嚴重時，則有可能如賦文所言，即「下賤天折，且是孤寒」或「孤寒貧賤，重則天亡」。

> 《全書·諸星入命身限吉凶訣》云：「（地劫）女命只可為偏房使婢而已。（地空）女命單守，只可為偏房妓婢。

上述賦文中的「使婢」的使是使喚，婢是奴婢。除上述賦文外，先賢於論及地劫時亦有類似敘述，即「女命無吉，僅宜偏房侍女，煞多，娼妓之命。」

同上一賦文解說，命宮坐會劫空又會煞多或忌煞交沖且不會吉（或命吉少）者，有可能出身不好或貧寒，若為男命則為人奴僕執賤役，若為女命則為人奴婢。在古代為人奴婢者，通常在婚姻方面並無自主權，「偏房侍女」可能是常見的結果。然因現代社會多元化，教育普及，縱使命格如上述者，職業擇取機會亦多，就不見得會為人奴僕或奴婢，就更不用提「偏房侍女」等情事。

至於娼妓之流，通常是女命福德宮逢桃花且又嚴重忌煞交沖者，較可能會如此，即較易落風塵。此時若劫空入命，因心性不定，易受外界影響而隨波逐流，會更加重此一現象。

> 先賢曰：「（劫空）二星皆是孤獨飄泊之宿，進入人之身命，無吉則僅宜僧道。」

如前所述，劫空對同宮甲級星曜有沖淡、轉化的作用，但此一作用是好是壞，則須視同宮甲級星曜的旺弱而定。若甲級星曜廟旺，則受劫空的影响较小，本身的正面作用仍在。但若甲級星曜陷弱，則受劫空的影响较大，本身的负面作用都跑出来了，而本身的正面作用几乎都不见了。根據論命實務顯示，命宮坐會劫空者，在論人際關係時，若會吉少或不會吉而會煞多，則人際關係很差，但若會吉多而會煞少或不會煞，則朋友非常多，人際關係非常好。但不論那種情況，均有違常理，然此有違常理者，即命坐劫空者的特性。職是之故，命宮會煞多或忌煞交沖且不會吉（或會吉少）者，本就不利於親情人際，若再坐會劫空，因心性不定，個性起伏大，會更加不利於親情人際，導致六親情緣較薄，而較得不到親人的關照、支持，此即賦文所言「二星皆是孤獨飄泊之宿」之意。至於具此命格者，是否就會如賦文所言「無吉則僅宜僧道」，實則不一定如此，有可能對形而上的東西有興趣，如宗教、命理、玄學等，不一而足。又，上述所言雖以命宮坐會劫空者論，但若將命宮改為身宮，其理亦同。再者，根據排盤規則觀之，若為十月生人，則命坐地空而身坐地劫，此時上述現象則更加凸顯。

> 先賢曰：「（劫空）若同度之正星落陷加煞，亦是早年難養，宜離宗他出，一生飄泊，若同度之正星廟地，反主聰明，但一生勞心，且帶孤僻，是為美中不足。二限逢之，常人破敗，官員失職，甚或損壽。」

如前述，當一個人命宮（陷宮更是）會煞太多或忌煞交沖（煞星指羊陀火鈴，會得越多越凶），就可能易有健康上的問題，若再坐會地劫或地空，會造成一個人對疾病的抵抗力變弱，而小孩子因生命力較弱就更不利，此即賦文所謂的「早年難養」。在從前，認為具此命格的小孩，若能拜他人為父母，即「離宗他出」，就可避免掉「早年難養」的情形。但實際上是否如此，則有待商榷。至於劫空入命者會否「一生飄泊」，請參閱前面相關解說，就不再贅述。

前已述及，若劫空宮位吉旺，劫空二星被制煞為用，則劫空反以靈活變化、出人意表而做吉論。故劫空入命吉旺者，除想像力豐富外，聰明才智亦佳，惟其聰明有一種臨機應變的聰明、急智（不是常態或常規的想法，但均不錯），此時想出的點子可行。然因內心定不下來，故劫空入命吉旺者一生都較勞心、勞碌。至於劫空入命者會否「孤僻」，請參閱前面相關解說，就不再贅述。

在七殺星部分曾提及「限運的七殺重逢」，即是指大限為七殺坐命，流年（或小限）再度走到七殺的宮位，此時須視「七殺重逢」會吉會煞的多寡論吉凶，但吉者大吉（大發特發），凶者大凶（突如其來的橫禍）。
若將上述「限運的七殺重逢」的七殺改為劫空，其理亦同。即大限逢劫空，流年再逢劫空，須視劫空宮位會吉會煞的多寡論吉凶，但吉者更吉，凶者更凶。故賦文的「二限逢之，常人破敗，官員失職，甚或損壽」的敘述，僅供參考，不一定如此，仍須視實際星曜組合的會吉會煞而定。又，二限原指大限與小限，但小限在此以流年論之（註六）。

在結束本賦文前，擬對劫空的賦性做補充說明如下。同時，細心的讀者應該已經針對上一賦文與本賦文，先賢已不再對地劫與地空做區分。同時，細心的讀者應該已經注意到，前面所有賦文在論及地劫與地空時，遣詞用字雖略有區別，但意義實無一致。另外，《全書》、《諸星在命身及十二宮吉凶要訣》在論及地劫與地空時，有「二惡曜性質雷同，品類一致」（註七）的敘述，即地劫與地空除陰陽屬性不同外，其賦性作用是一致的。根據論命實務經驗顯示，亦是如此。又，附帶說明，除地劫地空外，左輔右弼亦有類似現象。即左輔右弼除因陰陽五行不同而有所區分外（註八），其賦性作用是一樣的，且根據論命實務顯示亦如此。

> 註六： 請參見太陽星部份的註四的說明。
> 註七： 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》於此的全文是『二惡曜性質雷同，品類一致，主禍不主福，主枯不主榮，十二宮中無處不凶。』至於敘述中的『主禍不主福，主枯不主榮，十二宮中無處不凶』，請參見前面相關說明，就不再贅述。
> 註八： 請參見天府星部份的格局『左府同宮，尊居萬乘』及天相星部份的格局『右弼天相福來臨』的相關說明。

> 先賢曰：『地劫於病，主手足之疾，胃疼，目昏及癌症。地空於病，主腹疾，腿腳之疾，及上火下寒等。』

據中醫理論，心經五行屬火，劫空五行亦屬火，然因斗數論命須以甲級星曜為主來論斷，故不能只因劫空坐守宮位忌煞交沖，就據之推論一定有心火相關的疾病。

根據論命實務顯示，在論健康時，劫空有時會造成屬火的病變，但有時則是對同宮其他星曜產生影響，反而會凸顯出該星曜的病變（不論該星曜的五行屬性為何）。又，劫空產生的病變，通常是造成該部位虛弱或不健康。例如，當劫空宮位不好時，若為土的病變，則可能是胃消化不好或胃下垂；若為木的病變，則可能是肝功能不好。

通常疾厄宮有劫空坐入者，一輩子較可能沒有甚麼大病變，但若煞星會得太多，還是不行，此時劫空就變成煞星。

在了解劫空於疾病推論的作用後，關於賦文對於劫空於疾病的敘述，僅供參考。

> 先賢曰：「（地劫）於田宅，主破蕩，近有豬圈，妒坑，墳墓及堆積，污土磚石，主不吉。（地空）入田宅，主破敗，近有壞溝，地害，煤窯，井，空地，為入局，主不吉。」

田宅宮有劫空坐入者，因劫空的變化多端、不穩定作用，會造成此人在「田宅」方面通常不會保守，會有所變動。但此變動究竟是好是壞，則須視會吉會煞而定，並不一定會如賦文所言「破蕩」或「破敗」。

古傳論命把田宅宮視為一個人的住家宅位，並認為可由田宅宮來論其住家環境。因古傳斗數對劫空的賦性作用以負面者居多，因此對劫空坐入田宅宮者的住家環境以不好論。至於劫空坐入田宅宮，住家附近環境是否會如先賢所言，僅供參考。

惟斗數命理在論及住家及其環境時，應依實際的住家方位來論吉凶，即必須根據房子的方位，才能作出正確的推斷。只有在不知道住家的實際方位時，退而求其次，才以先天的田宅宮做推論。

就住家而言，劫空代表動，而羊陀火鈴代表干擾。 根據論命實務顯示，房子坐入的方位若有劫空，代表附近可能有水道、巷道、道路等。

#### 格局與理論命盤

> > 先賢曰：「劫空夾命為敗局。」

先賢對之有註解如下：「二星乃虛耗破敗之宿，夾命不利。若命垣有正星，並在廟旺而無破，則不妨，僅主飄泊辛勞，不可以敗局論之。」

如前所述，劫空在賦性除有變化多端、不穩定作用外，另有對同宮的甲級星曜有沖淡或轉化其賦性的作用。不僅如此，若劫空宮位吉旺，劫空二星被制煞為用，則劫空反以靈活變化出人意表而做吉論。職是之故，若劫空所入宮位凶弱，此時劫空二星確實如賦文所言「乃虛耗破敗之宿」，反之則未必如是。

就斗數排盤觀之，劫空僅夾巳亥二宮，即丑時或亥時生人，劫空夾亥宮；巳時或未時生人，劫空夾巳宮。

一般而言，劫空夾命，除非命宮吉旺，否則負面作用較多。例如，廉貞在亥，癸年生人，貪狼化忌並陀羅同踞，亥宮成忌煞交沖，此時若再被劫空所夾，亥宮就成为空劫夾忌、空劫夾煞的敗局。但若命宮吉旺，再被劫空所夾，則無大礙，惟因劫空的不穩作用，「辛勞」難免，卻不必然會「漂泊」。

惟須注意的是，被劫空所夾宮位的不穩定作用的強弱，須視該宮位的旺弱來論。但同樣是旺宮，若是剛星旺宮坐入巳或亥宮，劫空來夾，則有可能會衝破劫空的夾制，另創新局；若是柔星旺宮坐入巳或亥宮，劫空來夾，除非是會多吉星，否則比較無法衝破空劫的夾制。

> 先賢曰：「生逢劫空，猶如半天折翅。」

先賢對之有註解如下：「如人身命，逢二星坐守，或二星同臨命宮，而正星陷地，或逢煞沖破，主夭折，若有紫府祿馬來解，則不妨，多宜過房，二姓延生，若本命身宮正星旺則不妨，多飄泊，聰明而帶孤僻。再如人行限逢二星之一坐守，小限再逢另一星，主大破敗，正星旺則破而不傷，陷地則一敗塗地。」

一般而言，劫空坐命或分坐命身宮且同宮甲級星曜陷弱，又不會吉或會吉少，則此人生命力量較弱，健康可能不好，智力可能較差，星曜的負面作用大於正面作用，一輩子可能較坎坷。若再有煞來沖（煞星指羊陀火鈴，會得越多越凶），則更糟，卻不能說一定會夭折。

因劫空的不穩定作用及天馬的奔馳作用，故劫空天馬主極端奔波勞碌，此即《全集・太微妙論》所言「馬遇空亡，終身奔波」。

至於奔波勞碌的結果是好是壞，仍須視劫空同宮甲級星曜的旺弱吉凶而定。若同宮甲級星曜強旺，可能有成果，若同宮甲級星曜陷弱，則不一定有成果。至於註解所言「若有紫府祿馬來解，則不妨」，實則不一定如此。因紫府須見左右，祿馬須同宮甲級星曜吉旺，始能發揮其制凶解厄的作用，但還是勞碌。關於「多宜過房，二姓延生」之說，請見前面的相關解說，就不再贅述。

又，劫空入命者，想得很多，若同宮甲級星曜旺時，想得多但較實際，且領悟力高，若同宮甲級星曜為弱陷，則是想得多但多半較不實際。不論何者，劫空入命者的特性，即是心性不定，想法與人不同，但否會因此而「多飄泊，聰明而帶孤僻」，仍須視實際星曜組合而定。

> （關於劫空入命者會否「飄泊」、「孤僻」，請參閱前面相關解說。）

至於註解所言「行限逢二星之一坐守，小限再逢另一星，主大破敗」，實則不一定如此。若劫空宮位吉旺，反主變化而有成。若劫空宮位凶弱，則可能一敗塗地。關於「二限逢劫空」的作用，請參閱基本賦性中的相關解說，就不再贅述。

> 先賢曰：「劫空臨財福之鄉，生來貧賤。」

先賢對之有註解如下：「命無格局，正星又不廟旺，二星坐守於財帛，及福德二位，且同宮之星亦不旺，主一生貧賤，若身命宮吉，二星守於財福之位，主其人輕財揮霍，財來財去，不易留也。」

如前所述，財帛宮的財，主求財的方法，得財的難易，及所得多少，故泛指職業上之所
得。通常財帛宮吉旺者，其在職業工作所得的錢財，理應還不差，雖不一定能成為富裕人家，但生活用度所需應無疑慮。劫空在財帛宮，因其不穩作用，意味著財源或工作所得不穩，若再逢煞，就代表可能賺不到（足夠的）錢。但實際是否如此，仍須視該宮位甲級星曜的旺弱吉凶而定。

福德宮的財，除顯示聚財的多寡難易，亦主動產的旺弱多寡。不僅如此，福德宮尚能反映出一個人在生活用度的意識型態及物質享受的豐缺，故其具體表徵主的是「物質享受上是否满足」，而此則與個人經濟能力有某種程度的關聯。職是之故，一個人對財富的得失之心，會呈現在福德宮。通常福德宮強旺的人，對財富看得較重，而劫空坐入福德宮的人，對財富的得失心則較淡，此即註解所言「輕財」之意。不仅如此，劫空坐入福德宮的人，好比口袋破個洞，往往守不住錢，但自己則不一定會亂花錢。

總而言之，若劫空分坐福德宮及財帛宮者，此人不一定賺不到錢，但多半財來財去，聚不住財。此時若是命身吉旺，就可能如註解所言「主其人輕財揮霍，財來財去，不易留也」。

惟須注意的是，根據排盤規則顯示，劫空分入財帛宮與福德宮，僅命宮在子或午且為卯時或酉時生人始是。

在結束本賦文前，擬對劫空的財利作用，做如下補充說明。

除上述劫空分坐福德宮及財帛宮顯現的命理作用外，命身坐會劫空者，若不會吉（或會吉少）又逢煞多，因心性不定，星曜的負面賦性作用強，難於成事，辛苦勞碌的結果，最後仍是一事無成，但反之則否。

古傳賦文在論及劫空於財利作用時，幾無好評，且不限於賦文所言的劫空分入財帛宮與福德宮的情況，包括劫空入命身宮或事業宮，甚至大小限逢劫空，皆是如此。茲舉數例於下，供讀者參考。

例如，《全書・註解骨髓賦》有「生來貧賤，劫、空臨財、福之鄉」的類似賦文，但其註解卻不盡相同，即「天空、地劫為耗煞，若值財帛、福德二宮，必受貧賤之苦。官祿宮有空、劫坐守，亦主事與願違，屢遭貧苦之侵。又，身、命二宮若值空、劫，而三方四正及前後乏吉拱照，亦主終身貧賤，一事無成。」又如，《全書・註解骨髓賦》在論及「夾空夾劫主貧賤」賦文時，有敘述如下：「假如命與化忌同宮，身、命兩者有刑囚殺破等惡宿守值，而遭天空、地劫夾拱身或命宮，定主孤寒貧賤。」至於限運遇劫空的賦文，先賢有「運遇劫空，阮籍有貧苦之苦」（註九），而《全書・註解骨髓賦》則有「運遇劫空，阮籍有途窮之苦」（註十），就有註解如下：「大小二限俱逢於十二宮中，遇合空、劫拱沖，雖言多亦財來財去，不易聚積，如二限逢空劫，又逢流年煞曜之沖照，十九都主貧困。」又，天空指地空，途窮則是喻走投無路或處境困窮。

惟須注意的是，若細察上述這些賦文註解，可以發現，劫空不利財利的作用，通常是發生在相關宮位不會吉或逢忌煞時，才會如此。關於大小限逢劫空的作用，請參閱基本賦性中的相關解說，就不再贅述。

> 註十：南朝・宋・顏延之《五君詠・阮步兵》：「物故不可論，途窮能無慟。」以上資料取材自漢語網，https://www.chinesewords.org/dict/302169-30.html。
> 百科全書，https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%98%AE%E6%AD%A5%E5%85%B5。
> 境清苦，勤學而成才。竹林七賢之一，曾任步兵校尉，世稱阮步兵。以上資料取材自維基百科，自由的

> 先賢曰：「命中遇劫，恰如浪裡行舟。」

先賢對之有註解如下：「地劫一星入命，若無吉星同度，或正星旺地同守，主一生運起伏不定，如舟行浪中，成敗不一，辛勞奔波，且是孤剋。」

《全書・註解骨髓賦》除有同樣的賦文外，另有註解如下：「命宮遇地劫坐守，主人庸常，亦不主財，加煞忌尤兇。」

通常劫空入命者，一輩子較有變化，但並不一定就不好，須視同宮甲級星曜的旺弱吉凶而定。若劫空同宮甲級星曜兇弱，因心性不定、想法不切實際，則可能如賦文所言。劫空另有沖淡作用，也有「變化多端」的不穩定作用，且此二星一旦坐會強旺的甲級星曜，也會被「制煞為用」，使得這種變化的多端的不穩定作用，因被制化而顯現出一種「非常態」的正面功能。劫空在出現在命身宮，一生較會有奇遇；在財帛宮，則較會有非正業或是突發之財；在遷移宮，則較會有人際奇遇；在事業宮，則可能會發展為「異路功名」的特殊作用。又，若大限事業宮有劫空坐入者，在此大限內可能會從事完全不相干的行業。

> 先賢曰：「空劫羊鈴，定作九流之術士。」

先賢對之有註解如下：「此四星會合命宮，或分處身命二宮，正星不旺，主作九流之術士。」故，擎羊屬金，鈴星屬火，若不會吉，不但會引發此二星的煞害作用而逞凶，更因火剋金之故，會更加重此二星的刑剋作用及破壞力。此時再逢劫空，因劫空的不穩作用，會更加重上述羊鈴的負面作用。若命身宮合會空劫羊鈴者，再不會吉，此人因心性不定、想法天馬行空、做事漫無章法，難於成事，恐一輩子辛苦勞碌，終無所成。但能否因此就認為具此命格者「定作九流之術士」，此說則有待商榷。

又，古傳論命認為命格會忌煞或煞多者，可能出生於貧困家庭，且因古代的職業擇取有限，命造通常僅能為僕役或操賤業，而「九流之術士」在古代就被視為賤業的一種。然現今社會多元化，職業擇取機會多，術士僅為可能的選項之一，不必然如此。

先贤曰：「命中逢空，不漂流，即主疾苦。」

先贤对之有注解如下：「此诀之空，指劫空守身命，如前述，无正星或陷而逢破，但若正星庙旺，逢劫空，而有截空，或旬空同度坐守者，轻则主漂泊孤独，重则则带病延年，其贫富，当另以正星断之。」

《全书·注解骨髓赋》除有同样的赋文外，另有注解如下：「如命宫不见正星，单值天空坐守，更三方加煞化忌，则依此断，吉星众拱命、身宫，则灾悔不至甚也。」

又，天空指地空。上述赋文中的「漂流」，即漂泊、飘荡。疾苦的「疾」指健康不好，「苦」指贫苦。根据论命实务显示，在命理上若有凶象（特别是太过凶时），此凶象多半会出现，不是贫苦，就是疾病，最糟时是两者俱出现。如前所述，劫空入命者，多半心性不定，若同宫甲级星曜弱，则为人没有定见，易受环境影响，若再会煞多且不会吉或会吉少，同宫甲级星曜的负面赋性作用强，难以成事，就可能如赋文所言一生多「漂流」，甚至贫苦。若劫空同宫甲级星曜吉旺，虽较劳碌，但却可能另创新格，以吉论之。

## 紫云论斗数星曜赋性

又，劫空入命者在会煞多且不会吉或会吉少时，除可能有亲情刑剋现象外，亦因生命力较弱，较易有健康上的问题，但是会带病延年，则须视实际星曜组合会吉会煞多寡始可能推断。

至于先贤注解中所提及除劫空以外的其他空亡星，因作者论命不采用（注十一），而证诸《全书》、《注解骨髓赋》的上述注解，似乎于此赋文亦有相同看法，故先贤此部分的见解仅供参考。

> 注十一：在斗数赋文中经常出现「空亡」二字，空亡指的是地空、地劫、截路（空亡）、旬空（旬亡）、天空。作者论命仅用及地空地劫，而不用其他的空亡星。因此，在本书中提及空亡二字时，除非另有说明，否则一律指地空地劫而言。

### 第二十章 禄存

禄存阴土，司贵爵，掌寿基之宿。本文将对之加以说明。

禄存坐入宫位，前后必有擎羊陀罗来夹制，此时同宫甲级星曜因旺弱不同，就会呈现出不同作用。本文除对禄存的乘旺及委曲作用详加解说外，另对禄存的凝聚及限缩作用加以说明。

古传赋文在论及禄存入命者的为人行事，因禄存宫位的旺弱而有很大的差异。本文除对之加以说明外，并举二理论命盘来说明其作用。除此之外，亦对女命禄存的部分加以说明。

古传赋文皆言禄存喜会合化禄，并与天马交驰，实则有限制条件。本文将佐以理论命盘对之加以说明。

禄存因「司贵爵」而有「官贵」作用，但实际上是否如此？本文将对之加以解说。

古传赋文认为禄存「最忌空亡」，其理安在？本文将对之加以说明。

禄存宫位必有羊陀夹，对于一个人的健康会导致什么样的影响，本文将对之加以解说。

当房子方位坐入禄存宫位，此时会出现何种命理作用，本文将对之加以说明。

- 禄存守于财宅位，积玉堆金
- 禄存遇化禄会身命大吉
- 明禄暗禄，位至公卿
- 双禄守命，吕后专权
- 禄逢冲破，吉处藏凶
- 禄存子午迁移位，身命逢之利禄宜
- 禄存厚重，多衣食

#### 基本赋性

> 先贤曰：「禄存阴土，北斗第三星，在命理的作用会特别彰显在「贵爵」方面，是一颗掌管「寿基」的星。又，寿基指寿元或寿命的长短。」

禄存五行属土，属性为阴。

贵爵指高贵的爵位或尊称有爵号者，即官贵之意。在封建时代，爵位的拥有者享有对应的权利与俸禄。由此观之，禄存的命理作用会特别显现在「官贵」与「财利、财富」方面，

此即《全书》。诸星在命身宫吉凶所主》有禄存「为司爵禄贵寿之星」的叙述来由。

除禄存在命理上有财利、财富的作用外，化禄亦有同样的作用。任何人命宫的三方四正

若有禄星（即禄存或化禄）来照会，且禄星同宫的甲级星曜为庙旺，则可以推断此人一辈子

的财利应不会太差。但若是禄星宫位的甲级星曜为弱陷，此时禄星就无法充份发挥其财利作

用，就不能作上述论断。

至于禄存的「官贵」作用，将于后再论之。

> 「禄存阴土，吉星也，与他星无生克，十二宫中亦无庙旺落陷之说，必考其同宫之正星庙旺则亦乘旺，如陷弱则亦以陷弱论之，乃锦上添花之星也，最忌单守，反被羊陀相夹制，则凶，主为人，一生受他人之欺侮，孤独刑剋，二姓延生。」

如前述，斗数论命不能只根据乙级星曜自身的作用来论，必须和同宫的甲级星曜一并析论，故乙级星曜本身的旺弱并不重要，反而是同宫甲级星曜的旺弱才重要。若乙级星曜同宫的甲级星曜吉旺，就能凸显乙级星曜的正面作用。反之，若乙级星曜同宫的甲级星曜陷弱，则乙级星曜的正面作用就较弱。

禄存属乙级星曜，自然也服膺上述说法，此即禄存在「十二宫中亦无庙旺落陷」的叙述来由。然因禄存坐入宫位，前后必有擎羊陀罗来夹制，遂衍生出不同的作用。

禄存因坐入宫位必有擎羊陀罗来夹制，故禄存是否能发挥正面作用，全视同宫甲级星曜之旺弱而定，即禄存对同宫甲级星曜有「增吉」或「逞凶」的作用。若禄存同宫的甲级星曜为旺宫时，不仅能发挥其财利作用，且对该宫位另有保护与增吉及稳定作用，此时的禄存可视为吉星，此即赋文所言的「乘旺」作用。

视同为吉星，此即赋文所言的「乘旺」作用。但若是禄存同宫的甲级星曜为弱陷，此时其财利作用就成为虚而不实，且禄存以「委曲」论之，就无法视同为吉星。至于「委曲」是否能求全或有成果，仍须视禄存宫位的会吉会煞而定。由是观之，禄存在命理上有「锦上添花」作用，故谓之「乃锦上添花之星」。

惟须注意的是，若禄存同宫的甲级星曜为弱陷时，虽然羊陀对所夹宫位有夹制或限制的作用，但还是具保护作用，此时若不会煞星或会少吉星，命造的为人行事会趋向谨慎保守，仍有成果可言，仅较为劳碌。反之，若禄存同宫的甲级星曜不但为弱陷，且会多煞星而会少吉星，甚至不会吉星，则会因煞星的激发作用，不甘委曲，想有所作为，结果反糟。

至于禄存坐入的宫位若无甲级星曜，此宫位因被羊陀夹制，不论是何事项均做「委曲」论，相当不好，再逢煞，则以不利或凶论。虽然如此，但能否只因命宫禄存独坐，就会如赋文所述「一生受他人之欺侮，孤独刑剋，二姓延生」，恐未必如是，将于后再解说。

又，禄存对同宫甲级星曜除外上述「乘旺」及「委曲」作用外，另有「凝聚」及「限缩」作用，分别说明于下。

为说明禄存的「凝聚」作用，兹举破军为例。破军为将星，主变动，五行又属水，故破军坐命者做起事来，冲劲很强，行事易有莽撞冲过头的现象。若破军坐命得禄存同宫坐守者，

## 紫云论斗数星曜赋性

为人行事会较稳重，复因禄存的「凝聚」作用，会让破军水原有的「扩散」作用受到抑制，故做事就较能专注或聚焦、持久，也就较易有成果。（关于禄存的「凝聚」作用，请参阅太阴星部分的相关解说。）

至于禄存的「限缩」作用，则须视同宫甲级星曜的旺弱来论。例如禄存宫位陷弱入命，且同宫甲级星曜吉旺者，则无此现象。又如，地劫地空在阳宅风水中有时可视之为巷道，此时若有禄存同宫，意味着此巷道可能会有突然缩小的情形。

一般而言，禄存宫位陷弱入命者，因受限于视野及心胸不够开阔，为人行事多只考虑本身的好坏，较不会体恤他人。若是禄存独坐入命者，上述现象更形严重，通常个性会显得较孤僻，而在人际、亲情方面均较差。至于是否会「一生受他人之欺侮，孤独刑剋」，若禄存宫位会多煞星始可能如此，否则不一定会这样。又，禄存独坐命宫，纵然身宫强旺，亦须打个折扣。不仅如此，禄存独坐宫位的吉凶，若不好，通常介于凶格与凶象之间。

在了解上述禄存作用后，对于禄存独坐命宫者会否「一生受他人之欺侮，孤独刑剋」，自然就能了然于心，故先贤的叙述仅供参考。至于一个人会否「二姓延生」，则须输入父母生年太岁资料，始可能推论之。

### 第二十章 禄存

> 先贤曰：「禄存为人面黄白色圆脸，或圆方脸，微高身材，主瘦，陷地则形态孤寒，微麻或伤残，性孤独刻薄，为守财之奴，乘旺则有君子之量，持重耿直，有机变，多学多能，怕逢火铃冲破，则为巧艺之人。」

论人之身材外貌，通常以甲级星曜为主来论，而乙级星曜于此只是增减作用，端视其赋性作用为何。

禄存的赋性与一个人的长相关并无直接的关联，但因其「乘旺」作用，对之就有影响。例如，巨门坐命者的脸较长方，禄存与巨门同宫时，此时若巨门为旺宫，禄存会增强此长方的特性。

至于一个人的胖瘦高矮及肤色与脸形的推论，在甲级星曜部分已有解说，就不再赘述。

故赋文属于禄存入命者的外貌身材的叙述，仅供参考。

一般而言，命宫坐禄存者，不论旺弱，此人个性较谨慎保守。若禄存同宫之甲级星曜为旺宫，则此谨慎保守所呈现出来的偏向正面作用。若禄存同宫之甲级星曜为弱陷，则此谨慎保守所呈现出来的偏向负面作用，若非过度保守，就是该谨慎保守时不谨慎保守，不该谨慎保守时反而谨慎保守。

## 紫云论斗数星曜赋性

职是之故，禄存旺宫坐命者，不论同宫甲级星曜为何，为人行事皆较稳重，但是会有「君子之量」或「耿直」，仍须视同宫甲级星曜而定。例如，禄存若与紫微同宫坐命且吉旺者，不但为人行事益形稳重，且心胸开阔有容人之量，则可说是有「君子之量」。又如，禄存若与天梁同宫坐命且吉旺者，因禄存的乘旺作用，就会更凸显天梁的「耿直、不从众」作用。

又，命宫坐禄存者，除个性较谨慎保守外，通常在金钱用度上亦有类似现象。例如，太阴为财星，又主一生之快乐享受，若与禄存同宫坐命，不论旺弱，此人会较节俭，纵使有享受，亦较知所节制，因此也就能守得住财或聚财。再如，同为财星的天府，若与禄存同宫坐命，此人在钱财的支配上会更形谨慎，将钱花在有用的地方，此皆有助于守财及累积财富。

至于命宫坐禄存弱陷者，特别是禄存独坐命宫，因个性过于保守，在金钱用度上往往也会显得相当节俭，因此就易予人「守财之奴」的观感。又，禄存独坐福德宫者，于财方面亦有类似现象。惟须注意的是，命宫或福德宫坐禄存弱陷者，且又会煞多或忌煞交冲，此时反而守不住财。至于命宫坐禄存弱陷者会否「孤独」成性，请参阅上一赋文的相关解说，就不再赘述。

### 第二十章 禄存

通常命宫甲级星曜旺者，此人的聪明才智多半不差，若再有禄存坐入，因禄存的助旺作用，更能加强其聪明才智。此时，若能再嘉会昌曲魁钺及化科（会得越多越好），因其对一个人的聪明才智均有加强作用，就可能会如赋文所言「有机变，多学多能」。又，机变指临机应变或机智灵活。

至于先贤所说的「怕逢火铃冲破，则为巧艺之人」，此乃因命身宫会多煞星者，较宜从事技术相关的行业，并不限于禄存坐命会冲火铃的人才是如此。又，煞星在此指羊陀火铃及化忌。

在结束本节前，兹举如下二理论命盘，说明禄存宫位旺弱所产生的影响作用。

如盘一所示，太阳在巳为旺宫，戊年生人，禄存与太阳同宫，此时禄存会凸显太阳的正面作用，故羊陀夹就有护卫及扶持作用。若命宫在巳，命造为人行事不但灵活有致，且不会躁进，而原本太阳坐命者对人较豪爽、慷慨，但因得禄存同坐后会显得较保守。故命造本人可能较节俭，但对别人还是很大方，且此人做事很有分寸，表里一致，说到做到，但绝不莽干。若巳宫再有火星或铃星坐入，因巳宫强旺，对火铃有制煞作用，此时羊陀夹煞的作用则

| 火星<br>禄存<br>太阳<br>丁巳 | 擎羊<br>戊午 | 破军<br>己未 | 天钺<br>天机忌<br>庚申 | 紫微<br>天府 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 陀罗<br>武曲<br>丙辰 |  |  | 命<br>戊年<br>月<br>日<br>时<br>辛酉 | 太阴权 |
| 天同<br>乙卯 | 局 |  |  | 贪狼禄<br>壬戌 |
| 七杀<br>甲寅 | 天魁<br>天梁<br>乙丑 | 甲子 | 天相<br>廉贞 | 巨门<br>癸亥 |

盘一

太阳禄存在巳旺宫坐守，若再有火铃同宫，此时太阳化禄或化忌所造成的吉凶影响作用，较之无火铃时强上许多，吉者更吉，凶者更凶。

如盘二所示，太阳在子为弱陷，癸年生人，禄存与太阳同宫，此时羊陀夹为牵制或限制作用。大限走到子宫，太阳坐守，因太阳为官禄主，会很想有一番作为，但因羊陀的牵制，此时最好按步就班，中规中矩，耐得艰辛，或许有可能有成果（亦即须委曲求全），否则易出毛病，愈不安份，问题愈多。又，上述解析系在忽略先天命宫的影响作用的结果。再者，若命宫在子，则会造成命造表面上对人很慷慨，但实际上却不是如此，而是吝啬，且易有口惠而实不至的现象。

> 先贤曰：「女命主清白秀丽，旺夫益子。」

禄存旺宫入命，除对该宫位有增吉增旺作用外，命造个性会较稳重、谨慎，而有助于行事及人际互动。故若女命得禄存旺宫入命，就可能如赋文所言「清白秀丽，旺夫益子」，反之则可能是表面如此，但实际上却非如此。又，秀丽乃清秀美丽之谓。惟须注意的是，不论男女，只要是旺宫坐命者，除非是会太多煞星，否则外貌都不会太差，再得禄存同坐，更是如此，且会予人稳重或持重的感觉。至于一个人长得较英俊或美丽者，通常须命宫坐会丙级桃花星（会得越多则主外貌越佳），始可能如此。若是命宫坐会昌曲者，则会益添外貌之緻或清秀。故女命得禄存旺宫

## 紫云论斗数星曜赋性

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
|-----|-----|-----|-----|
| 天钺 天相<br>丁巳 | 天梁<br>戊午 | 七杀廉贞<br>己未 | 庚申 |
| 巨门权<br>丙辰 | 命 癸年 月 日 时<br>局 | 辛酉 | 天同<br>壬戌 |
| 天魁 贪狼紫微忌<br>乙卯 | | | 天同<br>壬戌 |
| 太阴天机<br>甲寅 | 擎羊<br>乙丑 | 天府<br>甲子 | 禄存 太阳科 陀罗 武曲破军禄<br>癸亥 |

盘二
太阳禄存在子为弱陷，故羊陀夹为牵制或限制作用。此时最好不要有火铃同宫坐守，否则会因火铃煞星的激发作用，会想有一番作为，结果反糟。

入命者，虽可能长相「秀丽」，却不必如此。

> 先贤曰：「此星最喜会合化禄，并与天马交驰，乘旺则财官双美。」

禄存与化禄皆有财利、财富作用，且二者在旺宫时对该宫位皆有增吉增旺及制煞作用，而化禄则另有顺畅作用，天马亦同样有顺畅作用。故禄存坐命再会合化禄，互为加强引动，不但能凸显该宫位星曜的正面作用，且有助于财利及事业，此时若再会合天马，做起事来会更加顺畅。惟须注意的是，禄存、化禄、天马必须同宫的甲级星曜旺，才能真正发挥双禄及禄马交驰的作用，此即赋文所言「乘旺则财官双美」之意。

如盘三所示，巨机在酉，辛年生人，巨门化禄且得禄存同宫，然因巨机在酉为木死水败之地，太过弱，致对吉的感应力差，虽有双禄但吉化力度还是不够。若行限走到旺宫时，有可能会好起来，但此限一过，则又不行。此命格者，除非身宫强旺，否则不宜担重责或大展

鸿图，宜安分守己为上班族。（请参阅天机星部分的格局「巨机酉上化吉者，纵有财官亦不荣」的相关解说。）

同样是巨机，若在卯宫，乙年生人，天机化禄并禄存同宫（盘四），但因巨机在卯为旺宫，对吉的感应力强，就能发挥双禄的作用，甚吉。（请参阅天机星部分的格局「巨机同宫，对吉的感应力强，就能发挥双禄的作用，甚吉。」）

| 天干地支 | 宫名 | 星曜/信息 |
| --- | --- | --- |
| 癸巳 | 财帛 | 天同 |
| 甲午 | 子女 | 天钺、天武、府曲 |
| 乙未 | 夫妻 | 太阴、阳、权 |
| 丙申 | 兄弟 | 陀罗、贪狼 |
| 壬辰 | 疾厄 | 破军 |
| 丁酉 | 命宫 | 禄存、巨门、天机、禄 |
| 辛卯 | 迁移 | 火六局 |
| 戊戌 | 父母 | 擎羊、天相、紫微 |
| 庚寅 | 仆役 | 天魁、廉贞 |
| 辛丑 | 事业 |  |
| 庚子 | 田宅 | 七杀 |
| 己亥 | 福德 | 天梁 |
| - | 命盘中心 | 命、辛年、月、日、时 |

盘三
巨机在酉为木死水败之地，太过弱。若生于此，辛年生人，虽得双禄吉化，但还是不易好起来。惟天生命格即是如此，命造该何去何从？

### 第二十章 禄存

| 天梁权<br>辛 巳 福德 | 七杀<br>壬 午 田宅 | <br>癸 未 事业 | 天钺 廉贞<br>甲 申 仆役 |
|---|---|---|---|
| 擎羊<br>天紫<br>相微<br>科<br>庚 辰 父母 | 命<br>乙<br>年<br>月<br>日<br>时<br><br>土五局 | <br>乙 酉 迁移 | 破军<br>丙 戌 疾厄 |
| 禄存<br>巨天<br>门机<br>禄<br>己 卯 命宫 | 太阳太阴<br>忌<br>己 丑 夫妻 | 天魁<br>天武<br>府曲<br>戊 子 子女 | 天同<br>丁 亥 财帛 |

#### 盘四

同样是巨机及双禄，在卯在酉却是天差地别，幸与不幸，天注定乎？

#### 公卿之位」的相关解说。

再如盘五所示，机阴在寅，庚年生人，太阳化禄，天同化忌，禄存独坐入命。因庚年生人的天马必在寅宫或申宫，致使命宫成双禄交驰，且是禄马交驰。惟因机阴在寅本为平宫，会冲天同化忌后，以弱论。故不论天马在寅或申，均以弱论。不仅如此，太阳在子亦为陷宫。即此命盘的禄存、化禄及天马的宫位均为陷弱，无法发挥双禄及禄马交驰应有的作用，造成此人一辈子奔波劳碌，但还是委曲，不易有成果。

> 先贤曰：「若与帝座同度主增威权，日月得之可增光辉，天府武曲同度则财发钜万，与天机同则有高艺随身，天同天梁同更增吉祥，尤以紫府廉贞会合，作禄存之上格。」

一般而言，只要禄存同宫的甲级星曜旺，则禄存会增强其赋性之正面作用。不仅如此，命身宫坐会禄存者，个性会较稳重，行事亦较谨慎小心，此皆利于事业。复因禄存的财利作用，若财星坐会禄存，更会增强其财利作用。惟须注意的是，财星坐会禄存所造成的财富，通常是累积得来，而不是暴发得来。

职是之故，禄存若与紫微同宫，因紫微为帝王星又司官贵，禄存不但利于事业，且会增

### 第二十章 禄存

| 宫位 | 宫位 | 宫位 | 宫位 |
|------|------|------|------|
| 辛巳子女<br>天相 | 壬午夫妻<br>天梁、陀罗 | 癸未兄弟<br>天钺、七杀、廉贞、（天马） | 甲申命宫<br>禄存 |
| 庚辰财帛<br>巨门 | 水二局 | 命庚年月日时 | 乙酉父母<br>擎羊 |
| 己卯疾厄<br>贪狼、紫微 |  |  | 丙戌福德<br>天同忌 |
| 戊寅迁移<br>（天马）、太阴、天机科 | 己丑仆役<br>天魁、天府 | 戊子事业<br>太阳禄 | 丁亥田宅<br>破军、武曲权 |

盘五
双禄及禄马交驰必须禄存、化禄、天马同宫的甲级星曜旺，才能真正发挥其作用。本盘的禄存、化禄、天马均在陷宫，也就无法发会双禄及禄马交驰的吉象，造成此人一辈子奔波劳碌，但还是不易有成果。

## 紫雲論斗數星曜賦性

旺其「威權」；祿存若與日月同宮，祿存會增旺太陽主貴及太陰主富的作用，故曰「日月得之可增光輝」；祿存若與天府武曲同宮，祿存不但會增強天府武曲的財利作用，且能聚財，就可能「財發鉅萬」；祿存若與天機同宮，祿存不但會增強天機的機謀作用，學習時又能專心且持久不斷，就可能「高藝隨身」。

又，古傳賦文有云「天機天梁同辰戌，必有高藝隨身」，然因機梁僅在辰戌同宮，雖然祿存不入此二宮位，但卻可從三方來會合，此時就能強化機梁的「高藝隨身」作用，且有助於其富貴作用。（關於機梁辰戌會合祿存的作用，請參閱天機星部分的格局「機梁會合善談兵，居戌亦為美論」的相關解說。）

同理，同梁僅在寅申同宮，若會吉多，則可能「富貴聲揚」且做「安祥」論，故太微賦有云「蔭福聚，不怕凶危」。惟須注意的是，庚年生人，天同化忌，祿存在申宮。此時，命宮同梁坐守者，不但化忌入命，更有甚者，若不是遷移宮祿存獨坐（同梁在寅），就是命宮羊陀夾忌（同梁在申），皆以不好論，當然就談不上「更增吉祥」。至於同梁在申，甲年生人，因遷移宮祿存獨坐，又會沖太陽化忌，雖不若庚年生人糟，恐也不能以好論。（關於同梁寅申會合祿存的作用，請參閱天同星部分的格局「寅申最喜同梁會」的相關解說。）

### 第二十章 禄存

又，紫府在寅申同宮，若坐會祿存，就能增旺紫府的富貴作用。這當中又以紫府在寅坐命，甲年生人或己年生人，因雙祿入命，就可能如賦文所言「作祿存之上格」。惟須注意的是，不論紫府在寅或申坐命，仍須命宮會左右，否則在親情方面仍是孤。紫府同宮不見左右，則因其為人較易以自我為中心，會顯得更孤，且在親情、人際方面可能不是很好，且也可能較吝嗇。由上觀之，祿存因其乘旺作用，會增旺同宮甲級星曜的正面賦性作用，此時若甲級星曜與事業有關，祿存就能增旺其官貴作用，此即前此所言祿存「司貴爵」的「官貴」作用。

> 先賢曰：「最忌空亡，則不能為福矣。此星以身命財官田宅為廟旺之地。」

祿存本主穩定，也代表一種凝聚的力量，若坐會空劫，則會破壞其穩定或凝聚的作用，而呈波動不穩或（因破壞掉凝聚作用而呈現）發散狀態，此即賦文所言「最忌空亡，則不能為福矣」。惟須注意的是，若祿存得空劫自三方來沖，則可能只是不穩；若祿存與空劫同宮，就可能會整個破壞掉祿存原有的穩定或凝聚力量，反而會呈現出混亂狀態，但仍須以同宮甲級星曜之旺弱吉凶而定。至於祿存雖「以身命財官田宅為廟旺之地」，但仍須同宮的甲級星曜旺，始可能發揮其乘旺與財利作用。祿存在旺宮時，因其乘旺與財利作用，以吉論之，此時就視同吉星。而斗數論健康，除須以甲級星曜為主來論斷外，以六煞的影響較大，而六吉的作用較小，並無主導的作用，而祿存於此亦與六吉同。

上述部份僅就祿存為吉星而言，設若祿存同宮的星曜因化忌致該宮位成忌煞交沖，所造成的凶象會因羊陀夾忌而更凶。更有甚者，若祿存同宮的星曜化忌，且有煞星同踞，此時不只有忌煞交沖及羊陀夾忌之凶，且有羊陀夾煞的凶象，就相當凶。故在論及健康時，某一宮位若因祿存而有羊陀夾忌、羊陀夾煞之凶，則其顯現在相應的健康問題或疾病方面，就會更形嚴重。又，此說不論祿存宮位的旺弱皆適用，但若祿存在陷宮較之在旺宮就更凶的多。

在了解祿存於疾病的作用後，關於賦文對祿存在疾病方面的敘述，僅供參考。

### 第二十章 禄存

> 先賢曰：「於病主胃脾之疾，陰虧，陽痿，氣膨，咳嗽等症。」

> 先賢曰：「于田宅乘旺主富足，近有較高之樓房，磚窯，土崗，及微高之地，以吉論之。」

古傳論命把田宅宮視為一個人的住家宅位，並認為可由田宅宮來論其住家環境。因祿存的財利及乘旺作用，就據以推論祿存坐入田宅宮吉旺者，不僅富足，且因其五行屬土，故住家附近環境就可能如賦文所述。惟斗數命理在論及住家及其環境時，應依實際的住家方位來論吉凶。故祿存坐入田宅宮者，其住家附近環境是否會如先賢所言，僅供參考。

如盤六所示，巨門在子，癸年生人，巨門化權並有祿存同宮。若房子坐入的方位為坐子朝午，因巨門在子為旺宮，且有祿存來助旺，故房子的地勢可能較高，或和附近的房子相比，房子本身可能也較高。

又，根據論命實務顯示，房子坐入的宮位，若有羊陀夾，代表房子本身和旁邊的房子有些分隔，即有空隙或不是共壁。

如盤七所示，同樣是癸年生人，祿存卻是獨坐在子。此時若房子坐入宮位在子，因祿存獨坐，除代表房子本身和旁邊的房子有些分隔外，有可能房子的地勢較低，或兩旁的房子可能會比它高。

| 天鉞 丁巳 | 天機 戊午 | 破軍祿 己未 | 庚申 |
| --- | --- | --- | --- |
| 太陽科 丙辰 | 命 癸年 月 日 時 局 | 辛酉 天府 | |
| 天魁 七殺曲 乙卯 | | 壬戌 太陰 | |
| 天同天梁 甲寅 | 擎羊 乙丑 | 天相 甲子 | 祿存巨門權 陀羅 癸亥 貪狼貞忌 |

#### 盤六

若房子坐入的方位為坐子朝午，因巨門在子為旺宮，且有祿存來助旺，故房子的地勢可能較高，或和附近的房子相比，房子本身可能也較高。

## 第二十章 祿存

| 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 |
| --- | --- | --- | --- |
| 天府 天鉞 | 太陰 天同 | 貪狼 武曲 忌 | 巨門 太陽 權科 |
| 丙辰 | | | 辛酉 |
| | | | 天相 |
| 乙卯 | | | 壬戌 |
| 天魁 破軍 廉貞 祿 | | | 天梁 天機 |
| 甲寅 | 乙丑 | 甲子 | 癸亥 |
| | 擎羊 | 祿存 | 陀羅 |
| | | | 七殺 紫微 |

#### 盤七
若房子坐入宮位在子，因祿存獨坐，代表可能房子的地勢較低，或兩旁的房子可能會比它高。若住到祿存獨坐的房子，該如何論吉凶呢？

#### 格局與論命盤

> 「《全集·註解太微賦》云：『祿存守於田財，則積玉堆金。』」

比較上述二賦文的註解，即可清楚看出，祿存因其財利作用，除喜入命身宮外，亦喜入與財有關的宮位如財帛宮、田宅宮與福德宮。但亦須祿存同宮的甲級星曜旺，此時祿存才能發揮其財利作用，就可能如賦文所言。不僅如此，因祿存的乘旺作用，祿存亦喜與財星（如武曲、天府、太陰等）同宮，得以充分發揮彼此的財利作用。惟須注意的是，祿存和財星所造成的財富，通常是累積得來，而不是暴發得來。

一般而言，財帛宮的財，主求財的方法，得財的難易，及所得多少。福德宮的財，乃顯示聚財的多寡難易，也主利用既有的財，如何去理財生財，也就是偏向一種純投資生財。因此，一個人是否能存錢或聚財，通常得看福德宮的吉凶；但一個人是否能賺錢或財利收入好壞，就必須看財帛宮的吉凶。至於不動產的投資，則須以田宅宮的吉凶來論，且一個人能否成為鉅富，往往田宅宮的旺弱吉凶，才是關鍵所在。

從上述財帛宮、福德宮及田宅宮的不同作用顯示，先賢註解中「如單守或陷而逢破，則不聚財，反多暗耗」的敘述，應是指祿存在福德宮獨坐或逢忌煞多時，才可能會發生此現象。
又，暗耗指難以掌控的開銷或陸陸續續的消耗掉。

> 先賢曰：『祿存遇化祿會身命大吉。』

先賢對之有註解如下：「如人身命同宮，雙祿坐守，或雙祿分處於身命二地，而其正星廟旺，吉不可言，若雙祿在財官二方來拱命，或在命及遷移之地交馳亦是大吉，主一生福厚，名利兼收。」

如前所述，祿存與化祿皆有財利、財富作用，而化祿則另有順暢作用。在論及祿存與化祿宮位互動時，不論此二宮位是否為命身宮，只要二者俱為旺宮，則因互相加強引動，不但能凸顯該宮位星曜的正面作用，且有助於財利，甚至是事業，就可能如賦文註解所述。惟須注意的是，若祿存與化祿宮位皆為弱陷，則不做上述論斷。

古傳賦文對於祿存會合化祿有不少敘述，在了解祿存會合化祿作用後，對那些敘述在何種條件下始有參考價值，自然就能了然於心。以下僅擷取部分相關賦文，供讀者參考，就不再加以說明。

> 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》有云「雙祿重逢，終身富貴」，且有註解如下：
「即乃命宮得祿存與化祿同值，為「祿合鴛鴦格」，多主富貴雙全，倘祿存與化祿居三方拱照命宮，為雙祿朝垣格，若是命身得諸吉守臨，亦如上斷。」

> 先賢曰：「明祿暗祿，位至公卿。」

先賢對之有註解如下：「明祿，即祿入命垣，或對方來照，或三合來會，暗祿，即與命宮暗合之宮，如子命宮，暗合丑，寅合亥，卯合戌，辰合酉，巳合申，午合未之謂，有祿入暗合之宮，二者皆是，即謂之明祿暗祿格，均需乘旺，吉多方為福，不然虛花。」

古傳賦文經常提到「暗合」或「暗祿」等說法，此乃因斗數以寅午戌、申子辰、巳酉丑、亥卯未等三合為「明」，而子合丑、寅合亥、卯合戌、辰合酉、巳合申、午合未等相合為「暗」。當祿星（祿存或化祿）進入三合宮位則稱為「明祿」，進入暗合宮位則稱為「暗祿」。（關於明祿與暗祿部分，請參閱太陽星部分的註二十二的相關解說。）

斗數論命在論及相關重點宮位時，皆可將之拿來看其互動（例如命宮皆可與其他十一事項宮位做互動），並不必侷限於是暗合宮位才可論互動。

如上一賦文中所述，祿存與化祿皆有財利、財富作用，而化祿則另有順暢作用。在論及祿存與化祿宮位互動時，只要二者俱為旺宮，則因互相加強引動，不但能凸顯該宮位星曜的正面作用，且有助於財利，甚至是事業，甚吉。若祿存與化祿宮位成暗合，亦如是，但是是否能只因「明祿暗祿」就據之推論會「位至公卿」？此說則有待商榷，仍須視祿存與化祿宮位所言何事及實際星曜組合為何，始能推斷之。惟須注意的是，若祿存與化祿宮位皆為弱陷，則是虛而不實，即賦文註解所言「虛花」。

> 「雙祿守命，呂后專權。」

先賢對之有註解如下：「此論女命不宜過旺，過旺則專權，兼反是主淫慾不貞。」

除先賢外，《全書·註解骨髓賦》亦有「呂后專權，兩重天祿天馬」的類似賦文，並有如下描述，即「祿存守命，又與化祿、天馬二星同宮是也」。而《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》除與《全書·註解骨髓賦》有相同的賦文與類似註解「亦即命宮得祿存守值，又得化祿與天馬同守則是」外，並另加註如下：「三合化祿及天馬守身亦雷同，女命多主才具高超。

呂后指呂雉，乃漢高祖劉邦的皇后，或稱漢高后、呂太后等。劉邦死後，國家大權完全為其所掌控。惠帝去世後，又臨朝稱制。呂雉的掌權統治，雖然對於皇族劉家來說是一個威脅，但對於整個國家而言，在呂雉掌政期間能重用人材，並實行黃老之術與民休息的政策，為後來的文景之治打下了很好的基礎，司馬遷在《史記·呂后本紀》中給予呂后施政極大的肯定。以上即為賦文所指「呂后專權」的來由。（注一、二）

如前所述，祿存與化祿皆有財利、財富作用，而化祿與天馬則皆有順暢作用。故祿存旺宮坐命再得化祿同宮，不但能凸顯該宮位星曜的正面作用，且有助於財利及事業。至於是否再逢天馬，只是順暢程度不同，並無太大差異。由是觀之，上述賦文雖然在有無天马上有所不同，但其作用實則無多大差異。惟須注意的是，祿存、化祿、天馬若不同宮，而是三合來會，只要同宮的甲級星曜旺，亦有作用，但較次之。

職是之故，本賦文旨在說明雙祿守命者，命格強旺，本身能力強大且人生遭遇順遂，易造成一個人過度自信，反聽不進他人的建言。但是是否會如此，仍須視實際的星曜組合而論。惟須注意的是，此命格者皆如上述，並無男女之分。至於賦文取「呂后專權」來強調女命不宜過旺，應是傳統男尊女卑觀念的產物，現今社會觀念已不同，不應拘泥於此說法。

又，祿存入命者，不論旺弱，行事皆較謹慎保守，雙祿守命者亦如是。故雙祿旺宮守命者，除非夫妻宮會多忌煞及桃花星，否則在論及男女之情時，亦可能會趨向於謹慎保守，因此此先賢註解中「兼反是主淫慾不貞」的敘述，只供參考。

註一：資料來源取材自維基百科，自由的百科全書，https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%95%E5%90%8E。

註二：呂后為人剛毅，佐高祖定天下，所誅大臣多呂后力。太史公曰：孝惠皇帝、高后之時，黎民得離戰國之苦，君臣俱欲休息乎無為，故惠帝垂拱，高后女主稱制，政不出房戶，天下晏然。刑罰罕用，罪人是希。民務稼穡，衣食滋殖。讀者藉由上二則資料，或許對呂后為人及能力能略知一二。以上資料取材自《呂太后本紀》，中國哲學書電子化計劃，https://ctext.org/shiji/lv-tai-hou-ben-ji/zh。

> 先賢曰：「祿逢沖破，吉處藏凶。」

先賢對之有註解如下：「祿存陷弱，固不能為福，若是乘旺，而有火鈴同宮，則主先吉而言中藏凶，終必破敗，又如行限逢祿存乘旺，而流年有惡煞同宮來沖破，此年必先有佳兆，因此佳兆而發生破敗凶險。」

一般而言，陷宮逢化祿，只是虛而不實，但若陷宮而有祿存同坐，則須視行限是否有化忌來引動，未必會如註解所言「若是乘旺，而有火鈴同宮，則主先吉而吉中藏凶，終必破敗。

如盤八所示，巨門在子為旺宮，癸年生人，祿存亦在子宮。此時若有火星（或鈴星）與巨門同宮或自三方來沖，只代表干擾，僅主辛勞，不一定不利或造成損失。

若火星（或鈴星）與巨門同坐，一旦巨門化忌，會造成子宮為羊陀夾忌兼羊陀夾煞，且是水火相剋，同時火星與羊陀亦是火金相剋，就相當凶。此凶象意味著事情的發生常是突如其來，叫人無法預知，此即註解所言「吉處藏凶」，嚴重時，最後甚至會導致「破敗」。惟注意的是，若火鈴不在子宮，而是從三方來會，此時巨門化忌所造成的凶象，就沒那麼凶。

又，註解後半提及「如行限逢祿存乘旺，而流年有惡煞同宮來沖破，此年必先有佳兆，因此佳兆而發生破敗凶險」，實則不一定如此，仍須視行限是否有化忌來引動，若有，此時流年若再來引動此凶象，始有可能如此。

如盤九所示，同樣是巨門在子，癸年生人，但不坐會火鈴。走到丁巳限，巨門化忌，會造成子宮為羊陀夾忌，子宮不好。此時流年再來逞凶，就會引動子宮羊陀夾忌的凶象。例如，逢壬干流年，流羊坐入子宮，或逢丙干流年，流羊陀沖入子宮，皆會引動子宮羊陀夾忌的凶象，僅程度有別。上述現象即為子宮表面好像沒有問題，但實際上走入丁巳限因巨門化忌已經不好，只要等到不好的流年就會來引爆凶象。故註解所說的「此年必先有佳兆，因此佳兆而發生破敗凶險」，應該說是表面上看起來沒問題，但實際上問題早就存在，只是沒有暴露出來，等到不好的流年，就將凶象引爆出來。惟須注意的是，若巨門再坐會火鈴，上述流年所造成的凶象就相當凶，就可能如註解所言「破敗凶險」。

| 天鉞 丁巳 | 天機 戊午 | 破軍祿 紫微 己未 | 庚申 |
| --- | --- | --- | --- |
| 太陽科 丙辰 | 命 癸年 月 日 時 | 天府 辛酉 | |
| 天魁 七殺 武曲 乙卯 | 局 | 太陰 壬戌 | |
| 天同 天梁 甲寅 | 擎羊 乙丑 | 天相 甲子 | 祿存 巨門權 陀羅 貪狼 廉貞忌 癸亥 |

#### 盤八

巨門在子，癸年生人，祿存亦在子宮。此時若有火星（或鈴星）與巨門同坐，一旦巨門化忌，就相當凶。此凶象意味著事情的發生常是突如其來，叫人無法預知，嚴重時，最後甚至會導致「破敗」。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 巳 (丁巳) | 午 (戊午) | 未 (己未) | 申 (庚申) |
| --- | --- | --- | --- |
| 天鉞 | 天機 | 破軍祿、紫微祿 | |
| 辰 (丙辰) | | | 酉 (辛酉) |
| 太陽科 | | | 天府 |
| 卯 (乙卯) | | | 戌 (壬戌) |
| 天魁、七殺、武曲 | | | 太陰 |
| 寅 (甲寅) | 丑 (乙丑) | 子 (甲子) | 亥 (癸亥) |
| 天梁、天同 | 擎羊 | 天相 | 祿存、巨門權、陀羅、貪狼忌、廉貞 |

#### 盤九

巨門在子，癸年生人，走到丁巳限，巨門化忌。此時流年再來逞凶，就會引動子宮羊陀夾忌的凶象。例如，逢壬干流年，流羊坐入子宮，或逢丙干流年，流羊陀沖入子宮，皆會引動子宮羊陀夾忌的凶象，僅程度有別。

## 第二十章 祿存

> 先賢曰：「祿存子午遷移位，身命逢之利祿宜。」

先賢對之有註解如下：「凡人之身命宮安於子，或午宮，對方遷移宮有祿存乘旺來朝，災害，名利均益，此格又名「活祿子午遷移位」，但若單方又不利，主流蕩天涯，一生少貴助，兼是辛勞不免。」

如前所述，舉凡一個人有關「向外」一切活動的順利與否，或是對新環境的適應情形，均應以遷移宮為重點宮位來論斷。因此，不論遷移宮的星曜為何，凡是遷移宮旺且六吉會多，均代表「向外」好，因人際關係好；反之若遷移宮弱且會煞多而會吉少，則代表人際關係不好，所以「向外」也不好。惟須注意的是，當遷移宮吉，若命身格局不強，並不一定會有良好的人際關係，或者是奔波勞碌、為人作嫁，甚至是主「一種拍馬逢迎，仰人鼻息的命理作用。

職是之故，只要遷移宮有祿存乘旺坐入，自然利於「向外」，且不限於遷移宮在子宮或午宮，而是任一宮位皆如此。反之，若遷移宮不佳，又有祿存坐入，就可能會「一生少貴助，兼是辛勞不免」，至於是否會「流蕩天涯」，則須視實際星曜組合而論。從上述祿存坐入遷移宮的作用，就能了解《全書·諸星自兄弟至父母宮吉凶論》在論及祿存坐入遷移宮時會有如下的敘述的原由，即「出外衣祿遂意，得眾吉守照主發財。加四煞空劫諸惡，與人不睦，辛苦營業。」

如盤十所示，同陰在子，癸年生人，祿存旺宮同坐。命宮在午為空宮，而遷移子宮甚強，會造成外在形勢比人強，此人一輩子奔波勞碌。

如盤十一所示，同樣是同陰在子，己年生人，祿存獨坐在午。同陰在子旺宮入命，坐會魁鉞，命格雖佳，但祿存獨坐遷移宮以委曲論，故此人出外易受別人的牽制，甚或是有志難伸。

> 先賢曰：「祿存厚重，多衣食。」

先賢對之有註解如下：「此星若乘旺入命，則一生衣食多享受，尤以女命更佳。」

如前所述，祿存旺宮入命身，除對該宮位有增吉增旺作用外，命造個性會較為穩重、謹慎，而有助於行事及人際互動。復因祿存的財利作用，則可以推斷此人一輩子的財利應不會太差。故此命格者，一輩子衣食無憂，較不須為生活而奔波，男女皆同。惟須注意的是，縱然如此，仍須視實際的星曜組合而論，不可一概而論。

| 丁巳兄弟<br>天鉞<br>七殺<br>紫微 | 戊午命宮 | 己未父母 | 庚申福德 |
| --- | --- | --- | --- |
| 丙辰夫妻<br>天梁<br>天機 | 命<br>癸年<br>月<br>日<br>時 | 辛酉田宅<br>破軍<br>廉貞<br>祿 | |
| 乙卯子女<br>天魁<br>天相 | 火六局 | 壬戌事業 | |
| 甲寅財帛<br>巨門<br>太陽<br>權科 | 乙丑疾厄<br>擎羊 | 甲子遷移<br>祿存<br>太陰<br>天同 | 癸亥僕役<br>陀羅<br>天府 |

#### 盤十
同陰在子，癸年生人，祿存旺宮同坐。命宮在午為空宮，而遷移子宮甚強，會造成外在形勢比人強，此人一輩子奔波勞碌。先天命格如此，命造該如何呢？

| 天干地支/宫位 | 己巳<br>僕役 | 庚午<br>遷移 | 辛未<br>疾厄 | 壬申<br>財帛 | 癸酉<br>子女 | 甲戌<br>夫妻 | 乙亥<br>兄弟 | 丙子<br>命宮 | 丁丑<br>父母 | 丙寅<br>福德 | 丁卯<br>田宅 | 戊辰<br>事業 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 主星/辅星 | 陀羅<br>七殺<br>紫微 | 祿存 | 擎羊 | 天鉞 | 廉貞<br>破軍 | | 天府 | 太陰<br>天同<br>天魁 | 貪狼<br>武曲<br>祿存、化權 | 巨門<br>太陽 | 天相 | 天機<br>天梁<br>化科 |
| 其他信息 | | | | | | | | 水二局 | | | | |

#### 盤十一

同陰在子，己年生人，祿存獨坐在午。命格雖佳，但祿存獨坐遷移宮以委曲論，此時命造該如何自處？

## 第二十章 祿存

使祿存旺宮入命身，若會煞太多，且會吉少或不會吉，則不做上述論斷，此即《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》在論及「祿存厚重多衣祿」時有如下註解之故，即

> > 得祿存守命身，主人性寬仁厚，無刑囚耗忌空劫四煞沖合同值，定主衣豐食足

。又，衣食或衣祿皆泛指物質生活。

## 紫雲論斗數星曜賦性

### 第二十一章 擎羊、陀羅

擎羊陽金，在數主凶厄，又名天壽煞，化氣曰刑。陀羅陰金，在數主凶厄，又名馬掃煞，化氣曰忌。本文將對之有詳盡說明。

解說。

古傳賦文認為羊陀入命者易有「傷殘，或破相」的現象，但實際是否如此，本文將加以解說。

古傳賦文對羊陀入命者的個性及行事作風的評價差異極大，本文將對之有詳盡說明。

古傳賦文因羊陀屬金，故利於西北生人，以及辰戌丑未年支生人立命於四墓之地，但實際上是否如此？本文將對之加以說明。

羊陀主凶厄及刑剋作用，因此古傳賦文對羊陀入命者，特別是擎羊入子午卯酉，甚少有正面敘述，但實際如何？本文將加以解說。

古傳賦文對女命羊陀的敘述極為負面，本文將對之有詳盡說明。

古傳賦文不喜羊陀會合廉貞、巨門、貪狼、日月及破軍，何以故？本文將對之加以解說。

羊陀火鈴在論健康時，有相當的影響作用。本文將針對羊陀在健康的作用，加以解說。當田宅宮有羊陀坐守，或房子方位坐入羊陀宮位，此時會出現何種命理作用，本文將對之加以說明。在羊陀的諸多格局中，本文將對「羊火同宮，威權出眾」、「羊陀夾忌為敗局」、「羊陀火鈴守身命，腰駝背曲之人」、「陀羅寅申巳亥，非天折即刑傷」、「陀羅天刑并桃花，風流惹禍」等格局，加以說明。

#### 基本賦性

> > 先賢曰：『擎羊陽金，北斗之助星，在數主凶厄，又名天壽煞，化氣曰刑。陀羅陰金，北斗之助星，在數主凶厄，又名馬掃煞，化氣曰忌。』

擎羊陀羅五行皆屬金，屬性一為陽一為陰，二者皆為北斗之助星，其在命理的作用會特別彰顯在「凶厄」方面。擎羊又名「天壽煞」，呈現於命理方面為「刑」；陀羅又稱為「馬掃煞」，呈現於命理方面為「忌」。

助星者，即輔助之星，也就是乙級星。羊陀為北斗之助星，意指羊陀二星的作用如同其他乙級星一樣，須配合甲級星曜的旺弱吉凶，而會有不同的變化。

羊陀為成對煞星，其在命理作用均主凶厄，即凶險。擎羊因屬性為陽，陽主明主快，故其凶厄發生的很快很明顯，可以覺察出來；相比之下，陀羅因屬性為陰，陰主暗主慢，故其凶厄則是慢慢的發生，且不明顯，不易覺察。就破壞力而言，擎羊是很快地破壞，而陀羅則是慢慢地腐蝕。

擎羊化氣曰「刑」，為刑剋的意思。刑剋指命運中不吉、不宜而相害、相剋之處（註一），通常是指親情或人際的不好，輕者互動不佳或寡合，嚴重時則要談到生離或死別。至於擎羊又名天壽煞，應是因擎羊主凶厄及刑剋作用，以之喻其凶。因天壽乃折壽、短命，讓壽命受到傷害之意。陀羅化氣曰忌的「忌」，原意是憎惡、妒恨，或害怕、恐懼（註二），在此應是指印象不好的意思或造成的凶象是暗中的阻礙不通。至於陀羅又名馬掃煞（註三），應是藉此來隱喻因陀羅所導致的暗中不好或不順。在結束本章節前，擬針對羊陀在數主凶厄的作用，做補充說明如下。在斗數中，羊陀火鈴合稱四煞，旨在強調這四顆煞星的破壞力。但羊陀火鈴除有各自的賦性作用外，在數皆主凶厄，差別何在？古傳斗數多半認為擎羊在所有煞星中「凶性」最強，且破壞力也最大，因此擎羊在賦性上亦有「破敗」的作用。然根據紫雲先生多年論命實務顯示，同樣是忌煞交沖，如果只是由羊陀造成的忌煞交沖所引發的凶象，是不好或凶，但還不到「絕」或「破敗」的程度，必須再會沖有火星或鈴星，才可能會如此。由是觀之，羊陀的破壞力雖然很大，但造成的凶厄，似乎尚不會達到根本性的破壞，而火鈴則不同。（關於火鈴與羊陀的破壞力不同部份，請參閱火鈴部份中有關火鈴被稱為殺神及大殺將的相關解說。）

註一：以上資料取材自教育部重編國語辭典修訂本，http://dict.revised.moe.edu.tw/。
註二：以上資料取材自教育部重編國語辭典修訂本，http://dict.revised.moe.edu.tw/。
註三：《全書．諸星問答論》在「羊陀二星總論」裡提及「羊陀天壽煞，人遇為掃星，此掃星應是指掃帚星。在《封神演義》中姜子牙將其前妻「馬氏」封為「掃帚星」，或許這就是「馬掃煞」的來由。但若是如此，就意味著將姜子牙到西岐幫助文王與周前的不順歸咎於馬氏，此事似乎對馬氏不盡公平。上述說法，僅是筆者自己的看法，尚祈讀者不吝指正。又，關於掃帚星及姜子牙將其前妻馬氏封為掃帚星部份，請參閱漢語網中對掃帚星的解說（https://www.chinesewords.org/dict/127209-186.html）及每日頭條中「姜子牙封神，為什麼給自己的前妻封了個掃帚星，感恩還是報復？」一文的內容（https://kknews.cc/zh-tw/history/v2e4va.html）。

> 先賢曰：「擎羊為人，面紅白色，甲字臉型，中高身材，廟旺則胖，陷弱主瘦而有傷殘，或破相，多渺目，麻面。陀羅為人面青白色，圓方臉型，面頰較寬，廟則胖，陷則瘦，身材中等，有傷殘，或唇齒有傷。」

煞星主凶，有破壞作用，特別是羊陀火鈴。若六煞星同宮的甲級星曜旺，則其凶性較小。若六煞星同宮的甲級星曜弱，則其凶性較大。

通常命宮坐羊陀者，比較容易受傷，若再加火鈴，有些人甚至臉上會有傷痕或疤痕（即破相），或者一輩子有可能會有較大的傷害或開刀。相較於擎羊入命者，陀羅入命者的傷痕或疤痕，較不明顯。同樣是受傷，擎羊較偏外傷、流血，陀羅較偏內傷或瘀傷。例如，七殺或破軍坐命者，若再會煞，特別是會到羊陀，較易有外傷，但是是否會破相，則須視實際星曜組合始能推論。

如前所述，論人之身材外貌，通常以甲級星曜為主來論，而乙級星曜於此只是增減作用。

若命宮為空宮時，則須以對照宮位星曜作用到命宮來論。

關於一個人的胖瘦高矮及膚色與臉形的推論，在甲級星曜部分已有解說，就不再贅述。故本賦文針對擎羊或陀羅獨坐命宮者的身材外貌的敘述，僅供參考。

> > 先賢曰：「（擎羊）性奸滑而多是非，剛暴而孤單，視親為疏，反恩成怨，入廟則性剛果決，有權威及機謀。（陀羅）性格陷地則奸滑，心行不正，作事進退，橫成橫破，一生飄蕩不定，廟旺威猛，有機謀，利武職榮顯，文人不耐久。」

一般而言，煞星入命者，個性通常剛且較急，獨坐時更是如此，但若得甲級星曜同宮，則須視煞星與之為相生或相剋，若為相生則較好些。又，煞星指羊陀火鈴。

羊陀在數主凶厄，破壞力強，除非因同宮甲級星曜吉旺而被制煞為用，否則不但會激發該甲級星曜賦性的負面作用，同時也會因其煞害作用而逞凶。職是之故，不論擎羊或陀羅坐命者，除非會多吉星，否則個性均較剛強或強悍，且較自以為是。相較之下，擎羊坐命者，個性較衝較急（但會吉時則很有幹勁且果決），有意見一定會表示出來；陀羅坐命者，個性較陰沉較緩慢（但會吉時則很穩重），甚至會搖擺不定（但會吉時則很果決），有意見卻不明說，令人較難以捉摸。擎羊陽金，所呈現出的凶性不但剛強、明顯且快速，甚至被形容為具有刀劍般的殺傷力，藉之來說明其凶性的強烈。故對擎羊入命者，擎羊好似一把劍，會傷人也會傷己。傷人者，考慮人情世故或交情，故易有親疏不分（不只是對六親，對朋友亦是）、反恩成怨的現象。且不太考慮人情世故或交情，故易有親疏不分（不只是對六親，對朋友亦是）、反恩成怨的現象。故較易傷人，易有是非，造成成人際關係亦較差。再加上行事全憑一己之喜惡或想法，且不太考慮人情世故或交情，故易有親疏不分（不只是對六親，對朋友亦是）、反恩成怨的現象。傷己者，係指擎羊坐命者，若逢忌煞交冲，特別是再會冲火鈴，則本人易受傷或因病痛而開刀。

至於賦文提及擎羊入命者「入廟則性剛果決，有權威及機謀」，仍須擎羊宮位強旺始可如此。例如，同陰或貪狼在午，丙年或戊年生人，為「馬頭帶劍」格。此格之人通常信心十足，權威心態強，亦相當有機謀。

> > 入廟則性剛果決，有權威及機謀
> > 馬頭帶劍

（關於「馬頭帶劍」格的作用，請參閱天同星與貪狼星部份的相關解說。）

如盤一所示，紫破在丑，癸年生人，破軍化祿，且擎羊入命。此人不但是雙星殺破狼坐命，且是「紫殺帶威權」，擎羊在此被制煞為用，造成此人行事果決有幹勁，且動作亦非常快速。

相較於擎羊的陽金，陀羅的陰金在會多吉星時，陀羅被制煞為用，則以沉穩、權威論，此即賦文的所謂「廟旺威猛」。反之，若陀羅入命陷弱又不會吉者，除為人較自以為是外，個性易搖擺不定，遲疑反覆，造成行運好時則成，行運不好時則敗，就會如賦文所說的「橫成橫破，一生飄蕩不定」。至於陀羅陷地入命，是否會「心行不正」，除非是會煞太多又不會吉，否則尚不至於如此。

如盤二所示，紫破在丑，甲年生人，命宮成三奇嘉會，坐貴向貴，且陀羅入命。雙星殺破狼坐命者，原本就很有衝勁，陀羅入命且被制煞為用，造成此人行事還是很有幹勁，但反而是變得較穩重。

又如盤三所示，巨同在丑，甲年生人，陀羅入命。巨同在丑為陷宮，陀羅在此以煞星論，故此人做事慢吞吞，且會變來變去，即作事進退反覆，恐一輩子難能有成。

盤一
紫破在丑，癸年生人，擎羊入命。此人不但是雙星殺破狼坐命，且是「紫殺帶威權」，擎羊在此被制煞為用，造成此人行事果決且有幹勁，且動作亦非常快速。

盤二
紫破在丑，甲年生人，陀羅入命。雙星殺破狼坐命者，原本就很有衝勁，陀羅入命且被制煞為用，造成此人行事還是很有幹勁，但反而變得較穩重。

盤三
巨同在丑，甲年生人，陀羅入命。巨同在丑為陷宮，陀羅在此以煞星論，故此人做事慢吞吞，且會變來變去，即作事進退反覆，恐一輩子難能有成。

一般而言，命宮坐會煞星（不限羊陀）者，較宜武職或技術生產工作，但仍須視實際星曜組合而定，若煞星被制煞為用，則工作性質較不限。

至於賦文提及羊陀入命者性較奸滑，不一定如此，只是較剛愎自用，自以為是。惟根據論命實務顯示，羊陀與剛星同宮入命者，性較剛毅、強悍；羊陀與柔星同宮入命者，就有可能為人較奸滑。

先賢曰：「（擎羊）利西北生人，以辰戌丑未年支生人，立命於四墓之地為福。（陀羅）利西北生人，且是辰戌丑未年支生人，立命於四墓之地為福。」

羊陀五行均屬金，西北乃土旺之地，土來生金，故利西北生人。同理，羊陀均能入辰戌丑未四墓庫，墓庫五行屬土，對羊陀有土生金作用，故喜羊陀入命於四墓庫。然是否能因此就推定羊陀利西北生人或入命於四墓庫者，此說恐有待商榷。例如，武貪在未，命宮在丑，癸年生人，貪狼化忌，擎羊獨坐入命（盤四）。若火星又在未，命宮就相當凶，此時並不會因擎羊在墓庫或命造為西北生人而改變此一凶象。

至於賦文中所言，不論羊陀皆喜「辰戌丑未年支生人，立命於四墓之地為福」，則是因太歲宮位與命宮同宮，此時若命宮吉旺，則太歲宮位對之有增吉作用。惟須注意的是，此說僅限於生年太歲在命宮且對命宮不能產生不利作用者，始是。

盤四
癸年生人，擎羊獨坐入命，命宮成忌煞交沖，相當凶。先天命格已如此，那該如何？

先賢曰：「（擎羊）亦主離祖遠行，六親無依。若居子午卯酉四敗之地，刑剋極重，尤以酉宮主凶死橫天，卯宮次之，子午宮則吉多可解也。（陀羅）此星若單守身命，主孤單棄祖，宜入贅，二姓延生，巧藝為活，尤忌久居出生之血地，當主惡死，外出不妨。」

一般而言，凡命中煞星會得太多之人，比較不易得到親人或家族的幫忙或支持，或無祖蔭可得。職是之故，擎羊入命者，若不會吉，或會吉少又再會其他煞星，就可能因得不到親人或家族的支持，或無祖蔭可得，在職業擇取有限的年代，只好離鄉遠行，另謀發展。此即賦文所言，擎羊入命者「主離祖遠行，六親無依」的來由。然現今社會多元化，教育普及，拜科技進步之賜，不但職業選擇較多，縱使擎羊入命者，不見得非要離鄉遠行，才能有所發展。

如前所述，古傳斗數多半認為擎羊在所有煞星中「凶性」最強，且破壞力也最大，因此擎羊在賦性上有「破敗」的作用，而擎羊可能進入子午卯酉，故此四宮位又稱為「四凶」或「四敗」之地。因此，古傳賦文在論及擎羊入命於子午卯酉時，特別是卯酉，幾無好評。除本賦文外，《全書》。諸星在命身及十二宮吉凶要訣》於此則有「擎羊守命四敗之地，非天折則刑傷，然午宮為馬頭帶劍，得眾吉拱沖及同臨反凶為吉，而值卯宮者禍較子酉者為重」，而《全書》。諸星在命身宮吉凶所主》則另有擎羊「居卯酉作禍與殃，刑剋極甚，縱富貴亦不耐久，且不善終」的敘述。如前所述，因擎羊主凶厄及刑剋作用，又為陽金，故所呈現的凶性不但破壞力強，且又明顯、快速，甚至被形容為具有刀劍般的殺傷力。故對擎羊入命者，擎羊好似一把劍，會傷人也會傷己（請參見前面相關解說）。但上述說法並不限於子午卯酉，只要擎羊入命於任一宮位，除非因同宮甲級星曜吉旺而被制煞為用，否則不但會激發該甲級星曜賦性的負面作用，同時也會因其煞害作用而逞凶。職是之故，擎羊坐入宮位的吉凶，須視同宮甲級星曜的旺弱吉凶而定。縱使擎羊坐入子午卯酉四敗之地，也不一定會如賦文所言「刑剋極重，尤以酉宮主凶死橫天，卯宮次之」。惟須注意的是，通常擎羊入命者，除非是能制煞為用，否則都可視同陷弱論，但此人都非常強悍。然根據斗數排盤規則觀之，擎羊在酉，必為庚年生人，此種組合的本質通常較不好，僅少數例外。

庚年生人，太陽化祿，天同化忌，祿存在申宮，而擎羊在酉宮。若是武殺在酉，則太陽化祿造成雙祿吉輔酉宮，此時擎羊被制煞為用，吉。若是天府在酉亦可，因「天府能制羊陀為從」。若是紫貪在酉亦可，因紫微能制擎羊之惡。但紫府仍須會左右，否則仍以孤論。若是天相在酉，再加上擎羊（只要不要再會沖火鈴或化忌），則尚可。若是陽梁在酉加擎羊，此組合不好。若是太陰在酉加擎羊，又有天同化忌來沖，此為「人離財散」凶格，甚凶。若是巨機在酉，酉為水敗木死之地，再加上擎羊，又有天同化忌來沖，甚凶。

由上觀之，擎羊在酉坐命者，若不會吉，以不好或凶論的比例較高，萬一再逢火鈴，就可能會相當凶，但是是否會「刑剋極重」或「凶死橫夭」，仍須視實際星曜組合而定，不可一概而論。

至於賦文提及擎羊入「子午宮則吉多可解也」，實則任一宮位均是吉多可解，並不限於子午二宮。

一般而言，煞星獨坐入命者，通常較可能體弱多病。而古傳論命認為命格見煞太多者，小時往往體弱多病或多災難，是為難養。為避免此一狀況，最好拜他人為父母或給別人領養，此即所謂「二姓延生」或「過房離祖」或「破祖重拜父母」。但實際上是否如此，則有待商榷。

又，煞星獨坐入命者，除可能體弱多病外，在親情人際方面通常亦較差。陀羅為煞星，當其獨坐入命時，除可能體弱多病外，在親情人際方面通常亦較差，卻也不一定會如賦文所言會「孤單棄祖」、「二姓延生」，仍須視實際星曜組合而定，不可一概而論。至於陀羅入命者會否因此就較宜「入贅」，因現今社會已無此現象，也就無從驗證，故此說僅供參考。

賦文提及陀羅入命者「尤忌久居出生之血地，當主惡死，外出不妨」，此說與擎羊入命者「主離祖遠行，六親無依」的說法，雖文字敘述有所不同，但其義實則並無二致。又，血地，指祖祖輩輩生活勞動的地方，或老家。至於陀羅入命者宜「巧藝為活」，則是因命宮見煞者較宜從事技術或生產工作，但仍須視實際星曜組合而定。

故此說僅供參考。

> 先賢曰：「（擎羊）女命得之，入廟加吉，亦美中不足，逢耗殺沖破，多孤寡下賤。（陀羅）女命得之外虛內狠，凌夫剋子，六親不和，且無廉恥之心。」

傳統論命，女命宜柔不宜剛，且不喜於六親有缺失。不僅如此，傳統論女命亦相當重視其福氣。若是女命的福氣較薄，萬一又出生在貧困之家，命不好，在從前的年代，就只好去...## 第二十一章 擎羊、陀羅

做有錢人的侍妾、婢女，此即賦文所言「下賤」之意。因擎羊太過陽剛，且主刑剋，不利六親，故傳統論女命不論其組合多吉，只要有擎羊同坐命宮，就一律不以好論，故曰「入廟加吉，亦美中不足」。

傳統斗數認為命宮或身宮坐七殺或破軍者，福氣較薄，故對女命而言，則較不好。不僅如此，七殺及破軍均和六親刑剋相關。若是女命七殺或破軍且會煞多者，特別是會沖羊陀火鈴（會得越多越凶），就有可能因出身於貧困之家而為人侍妾、婢女或有孤剋的現象發生。職是之故，女命七殺或破軍者，若有擎羊同坐，一旦組合不好，就很凶。但是是否會如賦文所言女命擎羊「逢耗殺沖破，多孤寡下賤」，實則不一定如此，仍須視實際星曜組合會吉會煞而論。

如前所述，陀羅入命者，個性較陰沉、緩慢，有意見卻不明說，因此其人不好的一面通常不會表露在外，故曰「外虛內狠」。同時也因上述現象，陀羅入命者，除非是會吉多，否則個性剛強或強悍，在親情人際方面通常較差，若再會多忌煞，恐會「六親不和」。至於女命是否會「凌夫剋子」，仍須視實際星曜組合而論。

再者，不論是擎羊或陀羅入命在陷弱宮位者，均有偏執的心態，故較易有為所欲為的現象，倒不一定是「無廉恥之心」。又，上述論斷，不論男女，均如此。

> 《全書。諸星入命身限吉凶訣》云：「（擎羊）辰戌丑未入廟，子午卯酉陷地，寅宮得地。（陀羅）辰戌丑未入廟，寅申巳亥為陷地。」

除本賦文對羊陀在不同宮位的廟旺利陷的敘述外，先賢對陀羅的廟旺利陷另有如下敘述：「此星以巳丑宮為入廟，申辰為旺宮，寅為陷，戌平和，亥利益，未得地。」（註四）

上述賦文顯示，前人對羊陀在不同宮位的廟旺利陷的看法並不一致。然因乙級星曜的作用必須依附同宮甲級星曜來併論，故乙級星曜本身的廟旺利陷並不重要，反而是同宮的甲級星曜的廟旺利陷才重要。若乙級星曜同宮的甲級星曜吉旺，就能凸顯乙級星曜的正面作用。反之，若乙級星曜同宮的甲級星曜陷弱，則乙級星曜的正面作用就較弱。職是之故，賦文中羊陀在不同宮位的旺弱，僅供參考。

**註四：** 關於傳統斗數對星曜在不同地支宮位的旺弱分類，請參閱昌曲部份註七的說明。

先賢曰：「（擎羊）此星若與廉囚火星同度，或巨暗忌星會合入命，主遭刑責官非，身有傷殘，且不善終，僅僧道可免。陀羅之忌，逢貪狼同，則因酒色而成瘺，並因色犯刑，與火星同度，則主傷瘍而有痬疫。」

廉貞與官非有關，而巨門則是與是非有關。不論廉貞或巨門與火（鈴）羊（陀）同宮，本質上均為相剋，且是惡星與煞星的相剋，本質就已不好，一旦再有化忌來引動，凶象就爆發。若在命宮，可能身體健康有問題，且易有官非或是非。至於是否會嚴重到「遭刑責官非，身有傷殘，且不善終」，仍須視實際星曜組合而論。

古傳論命，認為命格凶如上述者，最好為「僧道」，則可避免發生這些不好的事。然耶？恐有待商榷，此說僅供參考。

前此在論及貪狼與「風流彩仗」格時有言，貪狼坐命且有羊陀（不限於陀羅）同踞者，若再逢丙級桃花星，且再多會其他煞星或造成忌煞交沖，就較易「迷戀色慾」或是「貪花酒」，嚴重時，就可能會「因色惹官刑」，此即賦文所言「陀羅之忌，逢貪狼同，則因酒色而成瘺，並因色犯刑」。

又，酒色成瘺者，因酒傷肺而色傷腎（註五），若過度縱情於酒色，易損及身體健康且導致痬疾。痬者，中醫指積勞損削之病或結核病的俗稱（註六）。

至於陀羅與火星同度，則主傷殘而有疥疫（註七），則是因煞星（火星）同煞星（陀羅）的相剋，通常較會有病變，且兩種病變均有可能發生，故屬火或金的病變均可能發生。惟須注意的是，因陀羅導致的病變均較不明顯，且有慢慢拖延的現象。

> **註五：** 以上資料取材自《清・日本・丹波元堅》的「雜病廣要」，http://www.theqi.com/cmed/ol dbook/book272/b272_02a.html。
> 
> **註六：** 以上資料取材自新華字典，https://zidian.911cha.com/zi/75e8.html。
> 
> **註七：** 疥疫，一種傳染性皮膚病，非常刺癢，是疥蟲寄生而引起的。通常稱「疥瘡」，亦稱「疥癬」。以上資料取材自在線漢語字典，https://xh.5156edu.com/html3/15099.html。

先賢曰：「（擎羊）此星會日月，於身命，男剋妻，而女剋夫，六親不利，財源不聚，會左右昌曲，有暗痣或斑痕。（陀羅）與日月同行，則男剋妻而女傷夫，六親不和，若與擎羊分處於身命，刑剋更重，目疾不免，與破耗同度，主求乞。」

如前所述，太陽與太陰皆為貴星，除非會吉則好，會煞皆主孤剋。若太陽或太陰坐入命身宮，再見羊陀火鈴等煞星時，若非自身健康有問題，就是在六親方面易有孤剋現象。惟因太陽、太陰在論及男女時作用不同，因此若是太陽有刑剋現象發生，往往會凸顯在父或夫或兒方面，反之若是太陰有刑剋現象發生，往往就會凸顯在母或妻或女方面。

在太陰星部分論及「人離財散」之凶格時，曾提及此凶格並不限於太陰化忌坐會擎羊始是，若太陰化忌坐會陀羅亦是。二者差別在於擎羊的作用較快且明顯，而陀羅的作用較慢且晦暗。再者，先賢除「太陰羊陀，必主人離財散」外，於太陽亦有類似敘述，即「日月羊陀，多剋親」。

在了解上述日月羊陀的作用後，對於本賦文相關敘述的作用就能了然於心。（關於太陽及太陰在夫妻及親情方面的作用，請參閱太陽星與太陰星中的相關解說。）惟須注意的是，六親刑剋通常是指親情濃淡或相處寡合，只有非常嚴重時，才可能有生離死別的發生。又，六親不和的「不和」，可能是熱戰，即惡言相向或大打出手；陀羅的不和，則可能是冷戰。

至於先賢認為擎羊「會日月，於身命」者會「財源不聚」，實則不一定如此，若擎羊被制煞為用，反而很好，只是較為辛勞。至於擎羊入命會左右昌曲者是否會有痣或斑痕，請參閱文昌文曲部分的相關解說，就不再贅敘。

如前所述，凡是成對的星曜進入不同的宮位，會對此二宮位形成相契或契合的作用，至於此作用是吉是凶，全視同宮甲級星曜的吉凶而言。若羊陀分坐命身，而同宮無甲級星曜或甲級星曜陷弱而又不會吉者，則此人一輩子在親情方面都很不好。例如，太陽及太陰分入命身宮，此時羊陀亦分入命身宮，除非命身會吉多，否則羊陀會加重命身宮原有的刑剋作用。

又，論及健康時，太陽太陰所造成的凶象，有可能會顯現在視力方面。（關於星曜的契合作用，請參閱太陰部分的相關解說。）

至於陀羅「與破耗同度，主求乞」一部分，請參閱破軍星的格局「破耗羊鈴官祿位，到處求乞」中「破軍陀羅，決求乞」的相關解說，就不再贅述。

先賢曰：「擎羊於病，主肺經之疾，口歪眼斜，羊角瘋，大腸歪曲，瘋症及鐵石之傷。（陀羅）此星於病，主肺病吐血，面部有傷，溫氣，濕氣，白癬瘋，疥骨突出，鐵石之傷，及筋骨酸痛。」

如前所述，整張命盤代表一個人，只要命盤上的任一宮位出現較凶的凶象，都有可能會發生輕重不同的相關疾病，特別是該宮位又被父母生年太歲資料輸入後的忌煞所引動，大概都會有疾病發生。

若此忌煞交沖只是由羊陀所造成，則其所引發的健康問題往往只是因身體相應部位功能降低所造成的不適，不一定會構成所謂的疾病或較嚴重的疾病；若此忌煞交沖是由火鈴所造成，不論是否再會沖羊陀，通常就會成為所謂的疾病，甚至是嚴重的疾病。

據中醫理論，肺經五行屬金，羊陀五行亦屬金。當羊陀坐守宮位忌煞交沖，雖然造成的病變可能與肺或上呼吸系統或神經痛、皮膚過敏、大腸等有關，然因斗數論命須以甲級星曜為主來論斷，故不能因此就據之推論一定有肺金相關的疾病。又，談到痛，若是擎羊則為刺痛，若是陀羅則為隱隱作痛。

一般而言，擎羊入命者，較易受傷，尤其是在第一個大限。若第一個大限沒有受傷，則可能一輩子會受到較大的傷，或因病而開大手術。又，擎羊破軍同宮坐命者，較易受外傷；而擎羊天梁同坐命宮者，較易莫明其妙的受傷。

在了解羊陀於疾病推論的作用後，關於賦文對於羊陀於疾病的敘述，僅供參考。

先賢曰：「（擎羊）於田宅，主破財刑剋，近有斷牆，叉路，二分之房地等，以凶論之。此星入田宅，所居之地，多在道邊，葬墳，亦近路。（陀羅）於田宅，主破蕩刑剋，近有破敗之屋，碾磨店，斷牆等，以不吉論。此星守田宅，多於居處有殘破之石塊，亂石，葬處亦是。」

田宅宮不僅為藏財之所，亦為居家所在，而古傳論命認為可由田宅宮來論其住家環境。因羊陀主凶厄及刑剋作用，是破壞力很強的煞星，除非是羊陀坐入田宅宮吉旺且能被制煞為用，否則就以破敗及刑剋論。

職是之故，先天田宅宮有羊陀坐入者，可能沒有祖產可得；若有祖產可得，通常不會固定不動，而會將之加以變動。若田宅宮吉旺，則愈動愈好，反之則愈糟。

至於能否因羊陀不會吉而以破敗論，就認為羊陀坐入田宅宮者的住家環境以不好論，此說恐有待商榷。故羊陀坐入田宅宮，住家附近環境是否會如先賢所言，僅供參考。

惟斗數命理在論及住家及其環境時，應依實際的住家方位來論吉凶，只有在不知道住家的實際方位時，退而求其次，才以先後天的田宅宮做推論。一般而言，住家除了旺外，還要安穩，故住家方位以不見或少見忌煞為宜。羊陀因主凶厄及刑剋，居家最好不要有羊陀坐入或來會。

又，住家方位所在的宮位，若是三方四正會太多煞星，往往代表住家環境較雜亂。

如盤五所示，廉相在子，壬年生人，擎羊在子，會沖武曲化忌。子宫雖忌煞交沖，但得雙祿吉輔成「刑囚夾印」吉格，能制煞為用，甚吉。房子若坐子朝午，以居家來論，子宫還是不好，因太過陽剛，而居家以柔（和諧）為宜。但以辦公室來論，子宮則沒問題，且甚吉，因辦公室只要會吉且能制煞為用，縱有擎羊坐入，亦無妨。

| 天鉞 太陽 | 破軍 | 天機 | 紫微權 天府 |
|-----------|------|------|-------------|
| 乙巳      | 丙午 | 丁未 | 戊申        |
| 武曲忌    |      | 太陰 |             |
| 甲辰      |      | 己酉 |             |
| 天魁 天同 |      | 陀羅 貪狼 |          |
| 癸卯      | 命 壬年 月 日 時 | 庚戌 |     |
| 七殺      | 天梁祿 擎羊 | 天相 廉貞 | 祿存 巨門 |
| 壬寅      | 癸丑 壬子 | 辛亥 |             |
|           | 局   |      |             |

**盤五**
廉相在子，壬年生人，擎羊在子，會沖武曲化忌。子宮為雙祿吉輔的「刑囚夾印」吉格，在論及一個人的能力時，甚吉。但若房子是坐子朝午，則如何？

如盤六所示，武府在午，戊年生人，擎羊同踞。房子若坐午朝子，午宮有武曲天府兩顆主星，房子可能是雙併或連棟，再有擎羊坐入，可能是最邊間。若房子為獨棟，可能和旁邊的房子不共壁或有間隔。

| 丁巳 | 戊午 | 己未 | 庚申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 禄存 天同 | 擎羊 | 天府 武曲 | 天钺 太阴 太阳 权 |
| 陀罗 | 破军 | (空) | 巨门 天机 忌 |
| 丙辰 | (空) | (空) 命 戊年 月 日 时 局 | 辛酉 |
| 乙卯 | (空) | (空) | 紫微 天相 壬戌 |
| 甲寅 廉贞 | 乙丑 天魁 | 甲子 七杀 | 癸亥 天梁 |

**盤六** 武府在午，戊年生人，擎羊同踞。房子若坐午朝子，吉凶如何？

#### 格局與論命盤

先賢曰：「羊火同宮，威權出眾。」

先賢對之有註解如下：「二星同度於四墓之地，以惡制惡，主威權，反言，以必入丑宮為第一，戌宮次之，未宮第三，辰宮第四，但若無正星廟地同行，雖言而刑剋極重，并恐不善終，多是武職榮顯，若有貪武同行更吉，故有曰「羊火同宮，權威出眾，同行貪武，鎮禦邊疆」。」

《全書·注解骨髓賦》在論及「擎羊火星，威權出眾」時，另有註解如下：「辰戌丑未四墓安命，遇羊火廟旺坐守，三方吉拱，主文武雙全，兵權萬里。」

意即「火羊同宮」必須該宮位吉旺且能制煞為用，始能「威權出眾」，并非僅憑火羊同宮於辰戌丑未就能如此，當然而也就無所謂「入丑宮為第一，戌宮次之，未宮第三，辰宮第四」。反之，羊火坐命又逢化忌且會吉少或不會吉，會更加重此二星的刑剋作用及破壞力，就非常兇，但是是否會「不善終」，仍須視實際星曜組合而定，不可一概而論。又，上述論述并不僅限於辰戌丑未，而是任何一宮位皆如此。（關於羊火同宮的吉凶，請參閱七殺與火鈴部分的相關解說，就不再贅述。）

如盤七所示，羊火在辰獨坐命，乙年生人，對宮的機梁祿權坐入，相當吉旺。羊火在此被制煞為用，以威權出眾論。但行限一旦有化忌來沖，命宮成忌煞交沖，就非常凶。

如前所述，擎羊入命者，若命宮強旺，則『性剛果決，有權威及機謀』，此時擎羊猶如一把劍，代表權威，但此權威係指其氣勢與企圖心，並非指在某方面專業的權威。

擎羊與火星同宮入命，若會吉多，則火來煉金，擎羊被制煞為用，此命格者的個性多半很強悍，做事動作很快，爆發力甚強，不會優柔寡斷，展現出來的是此人的氣勢與威權。又，如同其他命宮坐會煞星者，羊火入命者較宜『武職』，但仍須視實際星曜組合而定，若羊火被制煞為用，則工作性質較不受限。又，『武職』在以前的年代指軍人，所以賦文提及『鎮禦邊疆』或『文武雙全，兵權萬里』的原因。但在現代社會，『武職』則泛指軍警或從事技術或生產事業的人。再者，若將上述敘述的火星換成鈴星，或將擎羊換成陀羅，亦作同一理斷，僅快慢有別。

至於賦文中提及『若有貪武同行更吉』部分，請參見武曲及貪狼中武貪在墓庫的相關解說。

| 辛巳父母<br>擎羊火星 | 壬午福德<br>天同太阴忌 | 癸未田宅<br>武曲贪狼 | 甲申事業<br>太阳巨門天鉞 | 乙酉僕役<br>天相 | 丙戌遷移<br>天機天梁權祿 | 丁亥疾厄<br>紫微七殺科 | 戊子財帛<br>天魁 | 己丑子女 | 戊寅夫妻<br>陀羅 | 己卯兄弟<br>祿存<br>廉貞破軍 | 庚辰命宫 | 命<br>乙<br>年<br>月<br>日<br>時<br>金<br>四<br>局 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |

**盤七**
火羊在辰獨坐入命，雖然也是權威出眾，但行限一旦有化忌來冲，則非常凶。但凶象會應在那裡？該如何區分？

#### 先賢曰：『羊陀夾忌為敗局。』

先賢對之有註解如下：『人命若逢羊陀相夾，正星化忌，而又落陷，謂之敗局，一生貧賤，若正星廟旺，則尚可維持，但多起伏，刑剋重，是非多，結果仍不佳。』

祿存在旺宮有『財利、財富』的作用，但若是祿存宮位的甲級星曜為弱陷，祿存就無法充份發揮其財利作用。復因祿存坐入宮位，必有羊陀分從前後宮位來夾制，因此祿存對同宮甲級星曜亦有『增吉』或『逞凶』的作用。

如果祿存同宮無甲級星曜或甲級星曜為弱陷，若再會煞或忌煞交沖，且不會吉或會吉少，此時縱使是『委曲』，亦未必能『求全』，而呈現出的命理作用多以負面論。更有甚者，祿存宮位陷弱（含祿存獨坐）入命者，因祿存的限縮作用，通常個性會顯得較孤僻，而在人際、親情方面均較差，此時若祿存宮位再會煞或忌煞交沖（且不會吉或會吉少），則更糟。

職是之故，祿存宮位的甲級星曜若是化忌，不但無法發揮祿存的財利作用，也無法發揮該星曜的正面賦性作用，且以委曲論之。此時，若再會煞，則祿存宮位因忌煞交沖及羊陀夾忌，會更凸顯出其不利作用。更有甚者，若再會煞多，且又不會吉或會吉少，就可能如賦文所言一生『多起伏，刑剋重，是非多，結果仍不佳』。

#### 先賢曰：「羊陀火鈴守身命，腰駝背曲之人。」

一般而言，羊陀夾忌者，一生較委屈辛苦，卻不一定是「一生貧賤」。縱然是旺宮，羊陀夾忌一樣是委屈而有志難伸。若是陷弱宮位則更糟，不但是委屈而有志難伸，亦是有口難言。不僅如此，羊陀夾忌者，往往也因較不長於表達，與人相處就易有是非，即便據實陳述，也未必會被人接納。不僅如此，若有刑剋，羊陀夾忌者往往也是較委屈的一方。又，羊陀夾忌的凶象通常介於凶格與凶象之間。

如盤八所示，巨日在寅，甲年生人，祿存旺宮入命，但因太陽化忌，寅宮成羊陀夾忌，致命造一輩子是非多。走到庚午限，太陽化祿，此時寅宮就很吉，但此限一過（除非下個大限再吉化寅宮），就回復到原狀。寅宮為吉中帶凶、凶中帶吉，遇到好的大限，就好起來，但此限一過，就回復到原狀。

> 先賢對之有註解如下：「此四星守命，身，主傷殘方可延年，若同行之正星又落陷則早夭，再有四煞前後夾命者，命廟旺則多遭碾，辛勞，大體不妨，落陷謂之敗局。」上述註解中的「命廟旺則多遭碾」的「碾」，原本是把東西軋碎或壓平之意，在此做雕琢、琢磨論。

| 己巳田宅 | 庚午事業 | 辛未僕役 | 壬申遷移 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 戊辰福德<br>天機天梁 | | 命<br>甲年<br>月<br>日<br>時 | 癸酉疾厄<br>廉貞祿<br>破軍權 |
| 丁卯父母<br>擎羊 | 天相 | | 甲戌財帛 |
| 丙寅命宮<br>太陽巨門忌<br>祿存 | 丁丑兄弟<br>陀羅<br>天魁<br>武曲貪狼科 | 丙子夫妻<br>天同太陰 | 乙亥子女<br>天府 |

**盤八**
巨日在寅，甲年生人，祿存旺宮入命，但因太陽化忌，寅宮成羊陀夾忌，致命造一輩子是非多。何以致此？

羊陀火鈴合稱四煞，在數皆主凶厄。不仅如此，羊陀屬金，火鈴屬火，若不會吉，不但會引發此四星的煞害作用而逞凶，復因火金相剋，會更加重其刑剋作用及破壞力。

一般而言，羊陀同宮之甲級星曜旺，則一輩子較辛勞、波折，但健康不一定會有問題。但若羊陀再坐會火鈴，因煞星（羊陀）同煞星（火鈴）的相剋，通常較會有病變，且兩種病變均有可能發生，即屬火或金的病變均可能發生。惟須注意的是，若是金受剋的病變，除可能是肺金的問題外，也可能是神經方面的問題。

職是之故，命身坐會羊陀火鈴者，若不會吉或會吉少，則一輩子災難較多，較坎坷不順，健康亦較易有狀況。至於是否會「主傷殘方可延年」或「早夭」，除須視實際星曜組合外，尚須輸入父母生年太歲，始能推論之。又，傳統論命認為類此命格者，若有傷殘（或破相），反不會有生命危險，否則一有病變，就容易危害到生命，此即賦文中「主傷殘方可延年」之意。惟須注意的是，本格局雖以會齊四煞為最凶，但實則只要羊陀及火鈴至少各會其一，本格局即可成立，只是凶險程度不若會齊四煞時來得凶。

又，成對的煞星夾命，其吉凶須視實際的星曜組合來論。若本宮吉旺且夾宮不凶，則可以吉論或夾宮的煞星僅有干擾作用而無大礙；若本宮陷弱且夾宮不吉或凶，則以凶論。

職是之故，羊陀火鈴夾命者，若命宮吉旺，則無大礙；若命宮雖為旺宮但不會吉，則一生多挫折、多辛勞、難穩定；若命宮陷弱，除健康易有問題外，一生恐無法安定，限運若再不好，甚或連謀生都有困難。

在了解羊陀火鈴守身命的作用後，就能理解為何古傳賦文對命身逢四煞者幾無好評的原因，特別是命身的甲級星曜為惡星時，更是如此，如「七殺重逢四煞，腰駝背曲，陣中亡」、「廉貞、四煞，遭刑戮」等。

先賢曰：「陀羅寅申巳亥，非天折即刑傷。」

先賢對之有註解如下：「此局以單守為重，若離鄉遠出，而有吉扶者，亦有富貴，尤以巳宮為廟地，反多主權令，故有云「陀羅亦發財」。

如前所述，凡命中煞星會得太多之人，比較不易得到親人或家族的幫忙或支持或資助，或無祖蔭可得。再者，煞星獨坐入命者，除可能體弱多病外，在親情人際方面通常亦較差。

惟須注意的是，若命宮會多吉星，而煞星得以被制煞為用，就不一定會如上述。

一般而言，命坐寅申巳亥四馬地者，較易離鄉遠出，然亦必命或身宮吉旺，才可能有成。若陀羅入命，不論是否為獨坐或在四馬地（獨坐時）之甲級星曜旺且吉，## 紫雲論斗數星曜賦性

陀羅被制煞為用，此時陀羅以沉穩或權威論，此即註解所言「多主權令」之意。至於能否據此就說「陀羅亦發財」，恐有待商榷，仍須視實際星曜組合而定。又，巳宮為金之長生，陀羅五行屬金，故陀羅在此以旺論，此即註解所言陀羅在「巳宮為廟地」之意。

在結束本節前，擬對本賦文做如下補充說明。

擎羊與陀羅為成對星曜，在賦性方面皆有其相似（或相同）與相異之處。擎羊入子午卯酉卻不入寅申巳亥，而陀羅則反之，即陀羅不入子午卯酉卻入寅申巳亥。

此前在論及擎羊時有「擎羊若居子午卯酉四敗之地，刑剋極重，尤以酉宮主凶死橫夭，卯宮次之，子午宮則言多可解也」及「擎羊守命四敗之地，非夭折則刑傷，然午宮為馬頭帶劍，得眾言拱沖及同臨反凶為吉，而值卯宮者禍較子酉者為重，值酉者較子為重」的賦文，詳見前面相關解說。至於陀羅入寅申巳亥的賦文，除如先賢所述者外，《全書．註解骨髓賦》於此則有「陀羅陷四生，凶如子午羊」的敘述，並有註解如下：「命立寅申巳亥，值陀羅坐守，凶如馬頭帶劍，三方四正若是吉少惡眾，復遭煞忌刑沖，定主非夭即傷，六親不靠，然而破相離家，遠出謀生亦可獲吉。三方眾吉拱照具無煞忌空劫，僅主災輕，而艱苦憂勞難免。」而《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》則有「陀羅四生值，夭折而刑傷」的敘述，並有註解如下：「亦即陀羅煞守命寅申巳亥為失陷，主幼時難養，成人則易遭刑傷，遇有吉星挾救則災輕，惟破相不免。

### 第二十一章 擎羊、陀羅

綜觀上述古傳賦文及註解，雖有擎羊入子午卯酉及陀羅入寅申巳亥的不同，但羊陀為對星的相似命理作用，卻昭然若揭。至於《全書》上述關於陀羅入四生地賦文的命理作用，只須要參閱前面相關解說，自然就很清楚，就不再贅述。

> 先賢曰：「陀羅天刑并桃花，風流惹禍。」

先賢對之有註解如下：「貪逢陀羅本是風流絞杖，加天刑更凶，因色惹災禍，行限逢之亦是。」

天刑有「醫藥、刑法、權威（自信心）」的作用，在論及親情及人際時，若天刑宮位凶弱時，亦帶有「孤剋」作用。

本賦文旨在說明貪狼坐命或大限且有羊陀同踞者（不限於陀羅），若再逢丙級桃花星，且再會多其他煞星或造成忌煞交沖，嚴重時，就可能會因色惹禍，此時再逢天刑，會因天刑的刑剋作用而加重其凶。惟須注意的是，在論及大限吉凶時，不可忽略先天命宮的作用。（關於「風流彩杖」一格，請參閱貪狼星部分的相關解說。）

## 第二十二章 四化——化祿、化權、化科、化忌

紫雲先生於四化曾言：「古傳版本與各家秘傳互異，因此四化星的論說與應用方法，眾說紛云，使一般初學者不知所從」，觀諸坊間諸多四化的論述，似乎甚少及於四化的基本道理，或者是語焉不詳。

本文先從四化的基本道理著手，接著再談到相關的格局。

四化的基本道理分成三個部分：四化淺釋、四化宮位的旺弱、化祿、化權、化科、化忌、三奇嘉會及四化的夾宮作用。

四化淺釋開宗明義就將四化的個別作用陳述出來，接著借用催化劑的觀念說明四化的作用，從而引出先天、大限、流年四化，並說明其個別的意義及彼此間的關係。

初習斗數者常會遇到一個問題，即同一星曜的化祿（其他化星亦同），有時吉化力道很強，有時卻很弱，甚至於幾乎沒有作用，何以故？這就要談到四化宮位的旺弱與四化作用的力道強弱的關係，本文對之有詳細說明。

化祿的作用呈現在財利、順暢、制煞方面，本文除對之分別有詳細解說外，並對同為祿星的化祿與祿存的異同之處加以解說。除此之外，並透過理論命盤說明大限化星引動先天命宮的作用。

化權的作用呈現在權柄、權威、信心、企圖心、地位方面，當某一星曜化權於某一事項宮位時，此時化權作用會呈現出何種作用？本文將以紫微為例說明之。又，化權與化祿作用不同，然武曲與巨門二星化權時卻兼具有化祿的順暢作用，本文對之有詳細解說。

化科的作用呈現在聰明才智、名聲或名譽、條理方面，本文除對之解說外，並舉例說明星曜化科於不同事項宮位的作用。

化忌的作用呈現在不順或干擾、力道減弱、衰退、衝動、忌煞引動方面，本文則透過理論命盤對之解說，且對流年的忌煞引動加以說明。

任一宮位只要能同時會有化祿、化權、化科，該宮位即可稱為「三奇嘉會」。通常「三奇嘉會」代表財富、地位（權勢）、名聲，但實則如何？本文將對「三奇嘉會」的作用，詳細解說。

四化作用，多半以某一宮位的三方四正會合四化來說明其作用，實則被四化來夾的宮位均有其夾的功用，本文將對之加以說明。

在四化的诸多格局中，「科權祿合，富貴雙全」已在基本賦性中講解過，本文將對「活祿子午遷移位，夫子文章蓋世」、「科名陷地逢凶神，苗而不秀，且有凶」、「祿坐纏於弱地，命不主財」、「權祿守財福之鄉，處世榮華」、「權祿重逢煞湊，虛譽之隆」、「科權祿夾為貴格」、「科明祿暗，位至三台」、「權祿吉星僕位，縱然官貴也奔馳」等格局，加以說明。

#### 基本賦性

#### 四化淺釋

四化（星）係指化祿、化權、化科、化忌。化祿的作用呈現在財利、順暢、制煞方面；化權的作用呈現在權柄、權威、信心、企圖心、地位方面；化科的作用呈現在聰明才智、名聲或名譽、條理方面；化忌的作用呈現在干擾或不順、力道減弱、衰退、衝動、忌煞引動方面。

四化作用可以比擬人生不同階段變化所需的催化劑或觸媒（註一），即人從出生歷經少年、青年、中年、老年等不同時期，在每個不同年齡階段，不但形體及體能會有所改變，另外在心理上、生理上，甚至是思想觀念上，也都會有明顯變化。若將四化作用視之如同用來驅動人一輩子的這種改變的力量，就很容易了解。即四化的作用是用以凸顯每一個階段，這些特定星曜所顯現的特質現象，而星曜原本的屬性，並不因四化而有所改變。故星曜經四化引動後，其五行屬性仍然一樣，即四化本身沒有五行屬性。職是之故，四化使命盤上的某些特定星曜產生某方面的凸顯作用，而這些凸顯作用會強化這些特定星曜，使之在這命盤上產生一種整體性的影響。因此，生年四化和星曜的組合為這個命盤的特質條件。至於限運（大限、流年）的四化，則扮演著一種轉化、修正或發揮一個人當時意識和心態等等的作用功能。這種作用功能，特別當客觀環境發生較大變化時，一個人能否有足夠能力去應變，除先天特質條件外，就完全決定於限運（大限、流年）的四化變化作用。因此，大限和流年的四化也各自代表一個人在某一階段的一種特有的命理作用。

一般而言，四化中的祿權科為化吉，代表吉象，而忌為化煞（忌），代表凶象。惟須注意的是，四化的吉凶及其程度，還涉及星曜及其組合方面的問題，因此不能單憑四化作用，就據而加以論斷。

因四化在命盤上包括有生年（本命）四化、大限四化及流年四化（月、日、時同理），這些四化各自扮演不同時段的功能，故在實際推論命理時，必須將之視同一棵樹木，應該含有基部、樹幹和樹葉相連的看法，亦即流年必須基於大限，大限必須基於本命，一種不容分開的觀念。因此，當運用化星時，必先重視本命，再則大限，其次才是流年。根據論命實務顯示，這種集本命（或生年）、大限和流年所引起的同一化星（都是祿、都是權、都是科、都是忌），它的作用最為強烈。若要將強烈的層次分辨清楚，大體可以分成：本命（或生年）和大限化星匯合主這十年大限；大限和流年化星匯合主這一（流）年；三者都匯合時，主這一流年，在這個大限裡，所呈現作用最為強烈的一年。若本命（或生年）和流年匯合化星，它雖有作用，只因隔著大限的化星不出現，因此這一種作用較弱，正如父子關係，要比爺爺和孫兒的關係來得更密切一般。又，上述的匯合可以涵蓋三方四正的作用，亦可以是夾宮的作用。關於四化的夾宮作用，將於後再詳述之。

古傳典籍採用的四化計有三種，即生年、大限及流年，已如上述。然時至今日，關於四化的理念及用法，如同紫雲先生所言『古傳版本與各家秘傳互異，因此四化星的論說與應用方法，眾說紛云，使一般初學者不知所從』（註二），為避免此一現象，因此本書所採用的四化則從紫雲先生之說（註二），並陳列於下：

- （甲干）廉貞化祿，破軍化權，武曲化科，太陽化忌；
- （乙干）天機化祿，天梁化權，紫微化科，太陰化忌；
- （丙干）天同化祿，天機化權，文昌化科，廉貞化忌；
- （丁干）太陰化祿，天同化權，天機化科，巨門化忌；
- （戊干）貪狼化祿，太陰化權，右弼化科，天機化忌；
- （己干）武曲化祿，貪狼化權，天梁化科，武曲化忌；
- （庚干）太陽化祿，武曲化權，太陰化科，天同化忌；
- （辛干）巨門化祿，太陽化權，文曲化科，文昌化忌；
- （壬干）天梁化祿，紫微化權，左輔化科，武曲化忌；
- （癸干）破軍化祿，巨門化權，太陽化科，貪狼化忌。

在結束本章節前，擬對四化做補充說明如下。四化是由天干所化出，而天干代表時間，看似與空間無關。然因任一四化必有其對應的地支宮位，而地支代表空間，透過這樣的關係，四化就可呈現出不同時空的作用。例如，天機在子坐命，癸年生人（盤一）。甲子限，廉貞化祿；丙辰限，廉貞化忌。同樣是廉貞，卻因天干的不同而有不同的作用，代表廉貞在不同的時間會呈現出不同的作用。再如，甲子限，廉貞化祿，甲寅限，也是廉貞化祿，但因子宮與寅宮的旺弱不同，同樣的廉貞，卻因地支的不同而有不同的作用力道，代表廉貞在不同的空間會呈現不同的作用力道。

> 註一：催化劑又稱觸媒，是能透過提供另一活化能較低的反應途徑而加快化學反應速率，而本身的質量、組成和化學性質在參加化學反應前後保持不變的物質。以上資料取材自維基百科，自由的百科全書，https://zh.wikipedia.org/wiki/催化劑。

> 註二：本章節關於四化的解說皆取材自紫雲著《從斗數看人生》書中「四化的基本原理」及「四化星的正確應用」二文，此書係由時報出版社於一九九三年出版。

四化雖是由天干所化出，但透過與地支宮位的連結，就可呈現出四化在不同時空的作用。

**盤一**

| 巳 (丁) 僕役 56-65<br>天鉞<br>貪狼<br>廉貞忌 | 午 (戊) 遷移 66-75<br>巨門權 | 未 (己) 疾厄 76-85<br>天相 | 申 (庚) 財帛<br>天梁<br>天同 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (丙) 事業 46-55<br>太陰 | | 女命<br>癸年<br>月<br>日<br>時 | 酉 (辛) 子女<br>七殺<br>武曲 |
| 卯 (乙) 田宅 36-45<br>天魁<br>天府<br>火六局 | | | 戌 (壬) 夫妻<br>太陽科 |
| 寅 (甲) 福德 26-35 | 丑 (乙) 父母 16-25<br>擎羊<br>破軍<br>紫微祿 | 子 (甲) 命宮 6-15<br>祿存<br>天機 | 亥 (癸) 兄弟<br>陀羅 |

#### 四化宮位的旺弱─發動宮位與接收宮位的能量轉化

斗數初機者常會遇到一個問題，即同一星曜的化祿（其他化星亦同），有時吉化力道很強，有時卻很弱，甚至於幾乎沒有作用，何以故？這就要談到四化最根本也是最重要的觀念，但卻常被忽略掉，即四化宮位的旺弱與四化作用的力道強弱的關係。

一般而言，四化是基於某一宮位而產生，同時所產生的化星一定會落在某些宮位。產生四化的宮位稱之為發動宮位，而化星落入的宮位稱之為接收宮位，此二宮位的旺弱吉凶與四化作用的力道強弱息息相關。

如前所述，當星曜居旺宮時，對吉的感應力強，對凶的抵抗力亦強，宮位越吉旺，越是如此。當星曜居陷宮時，對吉的感應力弱，而對凶的抵抗力亦差，宮位越凶弱，越是如此。故四化接收宮位的旺弱吉凶，亦是如此。同理，四化的發動宮位若吉旺，所產生的吉化作用的力道就強，而所產生的煞害作用就較不凶。反之，四化的發動宮位若凶弱，所產生的吉化作用的力道就弱，而所產生的煞害作用就較凶。

例如，太陰在戌為旺宮，若為壬戌大限，此時天梁化祿（同梁在寅為旺宮）的吉化作用，就比太陰在辰宮（此時太陰為陷宮）逢壬辰大限所造成的天梁化祿（同梁在申亦為旺宮）的吉化作用來得強。即同梁在寅申（接收宮位）雖同樣都是旺宮，但因太陰在辰戌的旺弱不同，亦即四化發動宮位的旺弱有別，故所化出的化祿的吉化力道就有強弱之分。

再如，太陰在辰為陷宮，若為庚辰大限，此時天同化忌（同梁在申為旺宮）對此大限的事業宮就會造成干擾的作用而以不好論，而此時太陽化祿（太陽在戌為陷宮）的吉化作用也不大。反之，太陰在戌為旺宮，若為庚戌大限，此時天同化忌（同梁在寅為旺宮）對此大限的事業宮而言，此化忌反有「不沖不動，不動不發」的作用而不以不好論，而此時太陽化祿（太陽在辰為旺宮）的吉化作用就很大。何以致之？此乃四化發動宮位（太陰在辰戌）的旺弱不同，以及四化接收宮位（如太陽在辰戌）亦有旺弱不同之故。

由上觀之，四化作用力道的強弱因四化宮位的旺弱不同，大致可分為四種情形。茲舉化祿（化權及化科亦同，化忌亦同但文字敘述有別）說明如下：

- 一、發動化祿的宮位其同宮甲級星曜旺，而接收化祿的宮位其同宮甲級星曜旺，此時所產生的吉化作用很強。
- 二、發動化祿的宮位其同宮甲級星曜旺，而接收化祿的宮位其同宮甲級星曜弱，此時所產生的吉化作用最強。
- 三、發動化祿的宮位其同宮甲級星曜弱，而接收化祿的宮位其同宮甲級星曜旺，此時所產生的吉化作用次之（同第二項）。
- 四、發動化祿的宮位其同宮甲級星曜弱，而接收化祿的宮位其同宮甲級星曜弱，此時所產生的吉化作用最弱。

惟須注意的是，化忌係指其煞害作用，故其文字敘述正好與化祿相反，但其理則一。以下茲舉其一說明之，即：發動化忌的宮位其同宮甲級星曜旺，而接收化忌的宮位其同宮甲級星曜弱，此時所產生的煞害作用最強。

又，若將四化作用等同能量視之，應該就更容易理解上述說法。即四化作用的能量，不論是正能量（如化祿）或負能量（如化忌），始於四化發動宮位，終於四化接收宮位，但其能量強度最終取決於發動宮位與接收宮位的旺弱吉凶。類似這樣的能量轉化作用，除了化祿與化忌外，亦適用到化權與化科。

上述四化宮位的旺弱原則亦適用於太歲入宮法及互相引動（或相契）的宮位。例如，同梁在寅，壬年生人，天梁化祿，祿存在亥宮（盤二）。在論及寅宮與亥宮的互動時，因同梁在寅為旺宮，而廉貪在亥亦為旺宮，此時化祿與祿存互相引動的作用就很強，甚吉。

#### 化祿

如上所述，化祿的作用呈現在財利、順暢、制煞方面，代表吉象。

除化祿在命理上有財利、財富的作用外，祿存亦有同樣的作用，但必須祿星（化祿或祿存）坐守宮位旺，才能發揮該有的財利作用。通常命身宮為旺宮且三方四正有祿星坐會（且祿星同宮甲級星曜旺）者，此人一輩子在財利方面都不會差。惟須注意的是，化祿必須依附星曜才能存在，而祿存可以單獨存在，且祿存前後必有羊陀夾。另外，現今社會多元化，財利二字已不再侷限於傳統上與金錢相關的意義，亦可將之視為資源的獲得或以成果視之，因資源或成果有時也可視為另類財富的表徵。

如盤三所示，武殺在卯坐命，乙年生人，祿存旺宮入命。通常雙星殺破狼坐命者，個性很強勢，且具備開創與變動的特質。然因祿存的穩定作用，致使命造行事作風有其謹慎、保守的一面，即會步步為營而不會橫衝直撞。同樣是武殺在卯坐命，己年生人，武曲化祿入命（盤四），又會沖擊擎羊，代表命造做事很有衝勁，動作明快，做了再說。但不論是乙年或己年生人，因祿存及化祿均有財利作用，加上同宮的武曲為財星，更增強財利的作用。不僅如此，同樣是武殺在卯坐命，己年生人的氣勢就比乙年生人來得強。

談完化祿的財利作用，接著要談到化祿的順暢作用。

順暢就是順利流暢，沒有阻礙之意。因此，某一事項宮位化祿，即代表在該事項相關事務方面很順利、順暢。例如，事業宮化祿代表在事業方面很順暢，遷移宮化祿代表在遷移方面很順暢。

化祿的順暢作用除外，在思考方面則代表此人的思路清楚、清晰。當一個人的思路清楚、清晰，不僅有助於學習或對事物的認知，同時也利於其處理事情或解決問題。故旺宮化祿真正的吉象在於，此人因思路清楚、清晰，遇事時心態上較能落實，考慮起事情也較實在，此皆有助於其處理事情或解決問題。再者，若化祿宮位的甲級星曜為旺宮，代表此宮位氣勢很強旺，且化祿能發揮其應有的吉化作用。

反之，若是陷宮化祿，則是虛有其表或吉化作用不大，且化祿無法發揮其應有的吉化作用。通常命宮陷弱化祿或化權的人，較會虛張聲勢。

如盤五所示，太陽在子陷宮坐命，庚年生人，太陽化祿，此吉象只是虛有其表，即不一定不好，但表示也沒有看起來好。惟因命宮成為「燈火通明」格（註三），故此人不會虛張聲勢，但很辛苦。

**盤二**

| 巳 (乙) 田宅 34-43<br>天鉞 | 午 (丙) 事業 44-53<br>天機 | 未 (丁) 僕役 54-63<br>破軍權<br>紫微 | 申 (戊) 遷移 64-73 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (甲) 福德 24-33<br>太陽 | 壬年月日時<br>金四局 | 酉 (己) 疾厄 74-83<br>天府 | 戌 (庚) 財帛<br>太陰<br>陀羅 |
| 卯 (癸) 父母 14-23<br>天魁<br>七殺<br>武曲忌 | 寅 (壬) 命宮 4-13<br>天梁<br>天同祿 | 丑 (癸) 兄弟<br>天相<br>擎羊 | 子 (壬) 夫妻<br>巨門 | 亥 (辛) 子女<br>祿存<br>貪狼<br>廉貞 |

類似這種二個相關宮位的互動，在實務論命甚為常見，此時個別宮位的旺弱吉凶就很重要，但卻很容易被忽略。

**盤三：武殺在卯坐命，乙年生人，因祿存旺宮入命，致使原本個性很強勢且具備開創與變動的特質，卻成為會步步為營的行事作風，在實務論命這又該如何詮釋？**

| 巳 (辛) 福德<br>擎羊<br>太陽 | 午 (壬) 田宅<br>天機祿 | 未 (癸) 事業<br>破軍科<br>紫微 | 申 (甲) 僕役<br>天鉞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (庚) 父母<br>天機祿 | 命乙年<br>月<br>日<br>時 | 酉 (乙) 遷移<br>天相 |
| 卯 (己) 命宮<br>祿存<br>七殺<br>武曲 | 土五局 | 戌 (丙) 疾厄<br>天魁<br>巨門 |
| 寅 (戊) 兄弟<br>陀羅<br>天梁權<br>天同 | 丑 (己) 夫妻<br>天相 | 子 (戊) 子女<br>天府 | 亥 (丁) 財帛<br>貪狼<br>廉貞 |

**盤四**

| 巳 (己) 福德<br>陀羅 | 午 (庚) 田宅<br>祿存<br>天機 | 未 (辛) 事業<br>擎羊 | 申 (壬) 僕役<br>破軍<br>紫微 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辰 (戊) 父母<br>天鉞 | | 命己年<br>月<br>日<br>時 | 酉 (癸) 遷移<br>天府 |
| 卯 (丁) 命宮<br>武曲<br>七殺<br>祿 | 火六局 | 戌 (甲) 疾厄<br>太陰 |
| 寅 (丙) 兄弟<br>天同<br>天梁<br>科 | 丑 (丁) 夫妻<br>天相 | 子 (丙) 子女<br>天魁<br>巨門 | 亥 (乙) 財帛<br>廉貞<br>貪狼<br>權 |

同樣是武殺在卯坐命，不論是乙年或己年生人，其財利作用均不錯，但己年生人的氣勢就比乙年生人來得強。除此之外，此二者在工作上有何異同？

**盤五**

| 干支/宮位 | 星曜配置 | 干支/宮位 | 星曜配置 | 干支/宮位 | 星曜配置 | 干支/宮位 | 星曜配置 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 辛巳（僕役宮） | 天相 | 壬午（遷移宮） | 天梁 | 癸未（疾厄宮） | 陀羅、天鉞、七殺、廉貞 | 甲申（財帛宮） | 祿存 |
| 庚辰（事業宮） | 巨門 | 中宮 | 命：庚年月日時 | 乙酉（子女宮） | 擎羊 | - | - |
| 己卯（田宅宮） | 貪狼、紫微<br>（火六局） | 中宮 | - | 丙戌（夫妻宮） | 天同（化忌） | - | - |
| 戊寅（福德宮） | 太陰（化科）、天機 | 己丑（父母宮） | 天魁 | 戊子（命宮） | 天府、太陽（化祿） | 丁亥（兄弟宮） | 破軍（化權）、武曲 |## 第二十二章 四化

故太陽雖為陷宮化祿，但因成格局，故此人不會虛張聲勢，但很辛苦。
如盤六所示，同樣是太陽在子陷宮坐命，癸年生人，祿存同坐命宮。但因太陽在子為弱陷，此時羊陀夾為牽制或限制作用。命宮在子，有祿星坐命，加之太陽為官祿主，故會很想有一番作為，但因羊陀的牽制，此時做事最好能按部就班，中規中矩，耐得艱辛，或許有可能會有成果（亦即須委曲求全）。因太陽陷宮得祿存同坐，不管在心態上或考慮事情方面，均有所侷限而不夠深入，當然做起事來就較無法落實。又，通常太陽坐命者，對人原本較豪爽、慷慨，祿存同坐後，會較保守。若命宮在子（陷宮），會造成此人表面上對人很慷慨，但實際上卻不是如此，甚至是吝嗇，即此人易口惠而實不至。
化祿除在財利、順暢方面的作用外，尚有制煞作用。即同宮甲級星曜受化祿吉化後，能發揮其正面賦性作用，此時縱使會沖煞星，亦可能將之制煞為用，只是過程會較勞碌。
如盤七所示，天機在子旺宮坐命，丙年生人，天同化祿，羊陀分自午辰二宮來沖，另有火星自午宮來沖。庚子限，命宮雖有先天祿權旺宮增吉，但天同由化祿轉化忌，致使命宮成忌煞交沖。遷移午宮為「巨火羊」一格，得太陽化祿吉化，對其凶象有減緩作用。綜合大限命宮及遷移宮併論，此人小時候身體健康可能有些問題。辛丑限，巨門旺宮化祿，不但吉化先天命宮，且對同宮的火羊能制煞為用，使午宮的「巨火羊」由凶轉吉。大限化祿引動先天命宮原有的吉象，故此大限的吉凶須以先天命宮來論，而大限命宮的吉凶只表這十年的過程，故辛丑限甚吉。又，大限化祿不僅吉化先天遷移宮，且與先天化祿吉輔大限遷移宮，而大限命宮的紫破在丑為旺宮，代表這十年過程及在遷移方面均非常順暢。

> 註三：太陽在子坐命，庚年生人，謂之『燈火通明』格。關於『燈火通明』格及其作用請參閱紫雲著《斗數論事業》書中「官資清顯與燈火通明」論一則貿易商的事業經營之道」一文，此書係由時報出版社於一九九一年出版。

#### 大限化星引動先天命宮的作用

一般而言，當大限化星引動先天命宮，此大限的吉凶（結果好壞）須以先天命宮來論，而大限命宮的吉凶只表這十年過程的好壞或辛苦與否，如上述盤七中的說明。同理，當流年化星引動大限命宮，此流年的吉凶（結果好壞）須以大限命宮來論，而流年命宮的吉凶只表這一年過程的好壞或辛苦與否。像上述這種大限引動先天或流年引動大限的作用，並不限於命宮，亦適用於其他事項宮位。惟須注意的是，在論及其他事項宮位時，卻不可忽略命宮的吉凶。

為增進讀者對上一段敘述的理解，茲舉如下命例做解說。

如盤八所示，廉破在酉陷宮坐命，甲年生人，三奇嘉會入命，廉破由弱轉強，因此命造做事衝勁十足，且自信滿滿。乙亥限，大限命宮雖成「府相朝垣」格，惟因府相宮位皆為平宮，且不會吉星，又會沖擊羊，因此亥宮以陷弱論，就無法發揮「府相朝垣」的正面作用。不僅如此，因亥宮以陷弱論，此時由亥宮所發出的化祿其吉化作用就弱，而所發出的化忌其煞害作用就強。乙亥限，天機化祿與祿存吉輔大限事業宮，復因擎羊的激發作用，致使命造認為環境有利，只要機會就會想擴充事業。此時若先天命宮與事業宮吉旺則無妨，否則須留意因判斷錯誤而下錯誤決定。先天事業宮在丑，武貪並陀羅坐守，而太陰化忌與太陽化忌合夾丑宮，造成雙忌夾煞，凶。就事業而言，因先天事業宮被大限化忌引動而成就雙忌夾煞，以凶論，但因丑宮亦有先天祿權的吉化，故先天事業宮在乙亥限會先吉後凶，但結果不好。而大限事業宮雙祿輔的吉化作用弱，只代表表面上的好，卻無法扭轉先天事業宮先吉後凶的現象，最終結果還是不好。又，丑宮是乙亥限的福德宮，亥宮是先天福德宮。先後天福德宮都不好，若是做生意，則可資金不足。當資金不足，而事業又擴充，則需借貸。若生意好則無妨，若生意不好又有貸款，則是雪上加霜。

## 紫雲論斗數星曜賦性

紫微斗数命盘：

*   **巳宫**：天干「己」，地支「巳」，宫位「财帛」，星曜「紫微、七杀」。
*   **午宫**：天干「庚」，地支「午」，宫位「子女」。
*   **未宫**：天干「辛」，地支「未」，宫位「夫妻」，星曜「天钺」。
*   **申宫**：天干「壬」，地支「申」，宫位「兄弟」。
*   **酉宫**：天干「癸」，地支「酉」，宫位「命宫」(4-13岁)，星曜「廉贞、破军」，带有「权、禄」。
*   **戌宫**：天干「甲」，地支「戌」，宫位「父母」(14-23岁)。
*   **亥宫**：天干「乙」，地支「亥」，宫位「福德」(24-33岁)，星曜「天府」。
*   **子宫**：天干「丙」，地支「子」，宫位「田宅」(34-43岁)，星曜「太阴、天同」。
*   **丑宫**：天干「丁」，地支「丑」，宫位「事业」(44-53岁)，星曜「贪狼、武曲」，带有「科」，辅星「天魁」、「陀罗」。
*   **寅宫**：天干「丙」，地支「寅」，宫位「仆役」(54-63岁)，星曜「太阳、巨门」，带有「忌」，辅星「禄存」。
*   **卯宫**：天干「丁」，地支「卯」，宫位「迁移」(64-73岁)，星曜「天相」，辅星「擎羊」。
*   **辰宫**：天干「戊」，地支「辰」，宫位「疾厄」(74-83岁)，星曜「天机、天梁」。

**命主信息**：男命，甲辰年生。
**五行局**：金四局。

#### 盤八

廉破在酉陷宮坐命，甲年生人，三奇嘉會入命。乙亥限，雖有雙祿吉輔大限事業宮，但先天事業宮亦有雙忌夾。就事業而言，因先天事業宮被大限化忌引動而成雙忌夾煞以凶論。而大限事業宮雙祿輔的吉化作用弱，只代表表面上的好，故最終結果還是不好。

惟須注意的是，若命造不是生意人，而是上班族，則不做上述論斷，命理上的凶象可能意味著工作的不順及勞碌。

#### 化權

前已述及，四化的作用是用以凸顯每一個階段，某些特定星曜所顯現的特質現象，而星曜原本的屬性，並不因四化而有所改變。不僅如此，四化的作用會隨著所依附星曜坐入的事項宮位不同而有不同的詮釋或解讀。

如前所述，化權的作用會呈現在權柄、權威、信心、企圖心、地位方面。因此，某一星曜化權時，此化權作用會因星曜自身的賦性作用及坐入事項宮位不同，而有不同的詮釋。

例如，紫微在數專司爵祿，當紫微化權入命後，因化權的企圖心作用，就會增強此人對事業及財富的企圖心。同樣是紫微，若在亥宮，因紫微為帝座而七殺專司斗柄，此時不須化權，就構成「紫殺帶威權」。通常命格為「紫殺帶威權」的人，不但個性強悍，而且自我意識亦濃，若紫微再化權，更會加重其人的權威心態或自信心。紫微坐命者，不論是否為「紫殺帶威權」，若行運吉，就可能在朝為高官或在私人公司擔任高階主管，此時再得紫微化權，不僅會強化其在事業的企圖心，更能突顯出其權柄或地位。惟須注意的是，紫微（其他星曜亦同）化權須會多吉星，始能發揮化權的正面作用，否則易因化權作用而導致不好的結果。《全書》。諸星在命身及十二宮吉凶要訣》有一「紫微會七殺化權，凶而無險，吉眾者反作禎祥」之說，即是一例。又，「紫微會七殺化權」若不會吉且會煞多，就不一定是「凶而無險」。

前段主要在說明紫微化權坐入命宮的作用，若紫微化權坐入財帛宮又如何？例如，廉破在卯坐命，壬年生人，紫微旺宮化權並祿存在財帛宮。財帛宮得祿存坐入利於財，復因紫微化權之故，會增強此人求財的企圖心。不僅如此，因財帛宮亦是構成命宮的一部分，故紫微化權也會增強命造對事業的企圖心。

經由上述說明，了解紫微化權坐入命宮及財帛宮的作用的不同詮釋後，對於紫微化權在其他事項宮位（不含疾厄宮）該做何詮釋，同理可推。至於其他星曜的化權作用在不同事項宮位的詮釋，只要根據該星曜的賦性及事項宮位（不含疾厄宮）的用途，依理可推，就不再一一說明，有興趣的讀者不妨自行試試。

化權的作用在實務方面，有時則與一個人工作上的升遷或職權擴大與否有關，此乃與化權的權柄作用有關。特別是當一個人的命宮或事業宮連著幾個大限皆有化權坐會（連權）時，除代表此人有強烈的自信心或在事業上的企圖心外，往往也代表在工作職位上的升遷或職權的擴大。

在結束本章節前，擬針對武曲與巨門二星曜的化權作用，再次加以說明。一般說來，四化中的化祿與化權的作用不同，故星曜化祿或化權時，其作用就有所不同，但武曲與巨門卻是其中的例外。即武曲或巨門化權時，除具備有化權的作用外，亦具有化祿的順暢作用。故武曲或巨門化權坐命者，除因化權而來的作用外，更因武曲或巨門的化權兼具有化祿的順暢作用，做起事來也會顯得更加得心應手。惟須注意的是，上述武曲或巨門化權的作用必須是旺宮化權且有其他吉星坐會下，始是。例如，武曲若化權且無其他吉星，而且又會多煞星，此時命造不但會因化權而顯得過度自信，自我意識過強，兼之企圖心又大，做起事來會剛愎自用，橫衝直撞，反會更加凸顯出武曲賦性的負面作用。又如，巨機在酉坐命，癸年生人，巨門化權入命，擎羊自丑來沖。因巨機在酉為極弱，此化權的力道虛而不實，在受到擎羊的激發後，命造不但會因化權而顯得過度自信，自我意識過強，企圖心又大，做事反覆、膽大妄為，言語吹噓，為達目的，不擇手段，造成行限好則發，不好則敗，可能會應了先賢所說的「巨機酉上化吉者，縱有財官亦不榮」。反之，

#### 化科

如前所述，化科的作用呈现在聰明才智、名聲或名譽、條理方面。
前已述及，任一星曜只要是旺宮坐命者，不論是否有吉星，就可以推斷此人的聰明才智應不會太差。若再坐會文昌、文曲、天魁、天鉞、化科等吉星，就會更加聰明，此乃因昌曲魁鉞及化科在論及一個人的聰明才智時，於此均有加強作用。惟須注意的是，昌曲魁鉞及化科亦必在旺宮，始能充分發揮其作用。
由上顯示，斗數星曜在論及一個人的聰明才智，並不限於化科。但若甲級星曜或主聰明才智的星曜（如昌曲）化科，此時再坐會昌曲魁鉞，會增強其聰明才智。例如，先賢在論及天梁時，有「最喜於廟地化科，極吉，若再會合左右昌曲則富貴不小」的敘述，此中有部分原因即是因天梁旺宮坐命者的聰明才智本就不錯，化科之後，會益形聰明，若再坐會昌曲，其聰明才智就可能會高人一等，當然就有助於事業。不僅如此，昌曲尚能增強命造的學習及论述能力，且能强化其对事物的观察力等，此皆有助于行事或事业。不论任何星曜，只要化科，皆能增强其聪明才智，但因星曜自身赋性作用的不同，伴随化科而来的聪明才智，亦会呈现出不同的面向。例如，天梁旺宫坐命者的聪明才智本就不错，若为己年生人，天梁化科后会更加聪明，造成命造的想法益形灵活，临机应变的能力更强，行事常会出人意表，且会强化其对事物的洞察力，并有利事业之名气声扬之作用。再如，武曲坐命者，若为甲年生人，武曲得化科入命后，不仅能增强其聪明才智，且能增强其运筹帷幄的能力。如同化权一样，化科作用亦会因星曜自身的赋性作用及坐入事项宫位不同，而有不同的詮释。例如，机阴在寅坐命，己年生人，天梁化科并禄存坐入事业宫。天梁在午为旺宫，化科坐入事业宫，更能彰显天梁「智慧星」利于事业在「贵」方面的作用，并有助于机阴「探花格」利于功名的作用。又如，太阳在辰坐命，癸年生人，太阳得化科吉化后，不但因化科的「名声」作用会有利于太阳主「权贵」的作用，更因化科入命后，会使得此人行事更加条理分明且更形灵活，也有利于行事及事业作用。再如，机梁在辰坐命，丁年生人，太阴化禄在财帛宫利于求财，此时天机化科除能增强机梁「高艺随身」作用外，亦有助於其理财能力。

上述說明雖只涵蓋部份星曜在某些宮位的作用及對應的詮釋，但對於其他星曜化科在不同事項宮位（不含疾厄宮）的作用及詮釋，則可依理推論，就不再一一說明，有興趣的讀者不妨自行試試。

#### 化忌

如前所述，化忌的作用呈現在不順或干擾、力道減弱、衰退、衝動、忌煞引動方面。

前此在論及化祿的順暢作用時，曾提及某一事項宮位化祿，即代表在該事項相關事務方面很順利、順暢，而化忌的不順或干擾作用於此正好與之相反。例如，事業宮化忌代表在事業方面不順或受到干擾，遷移宮化忌代表在遷移方面不順。

在談到一個人的思考方面，化祿的順暢作用代表此人的思路清楚、清晰，而化忌的不順或干擾作用，則代表此人的思慮雜亂。當一個人思慮雜亂時，因思路不清，不僅會妨礙學習或造成對事物的認知或判斷有誤，自然也就不利於學習或處理事情或解決問題。

更有甚者，當一個人思慮雜亂時，內心往往也靜不下來，會更加重上述的不利現象。

前曾提及，當星曜居陷宮時，對吉的感應力弱，而對凶的抵抗力亦差，宮位越凶弱，越是如此。當星曜居旺宮時，對吉的感應力強，對凶的抵抗力亦強，宮位越吉旺，越是如此。

又，任一宮位若只有忌或煞單獨出現，只代表有凶象的存在，但不代表一定會有凶象出現，必須是忌煞交沖，才會將凶象引發出來。

職是之故，當旺宮化忌且不會煞時，僅會造成該宮位的作用力道減弱，無法充分發揮該宮位星曜的正面賦性作用，不一定會有大礙。當平宮或陷宮化忌且不會煞時，則會造成該宮位的不利作用。但不論何者，只要再會煞，就構成所謂的忌煞引動（或忌煞交沖），此時就會將該宮的凶象引發出來。

如盤九所示，武府在子坐命，逢壬干大限，武曲化忌，此時子宮的吉凶端視其是否有會沖煞星。若子宮不會沖煞星，因武府在子為旺宮，化忌僅降低武府的正面賦性作用，不一定會有大礙。若子宮會沖煞星，化忌會使子宮成忌煞引動（或忌煞交沖），通常以不好論，但實際的吉凶仍須視子宮的會吉會煞多寡而論。若子宮會煞不會吉，此忌煞引動（或忌煞交沖）以凶論。若子宮既會吉又會煞，只要子宮不構成凶格且能制煞為用，反會激發出命造強烈的求財意識（此僅為武府賦性的部份作用，但不限於此），則此忌煞引動（或忌煞交沖）僅主過程艱辛，結果不一定不好，甚至以吉論。又，上述化忌的這種現象，即是所謂的沖動作用。

相較於武府在子為旺宮，巨機在酉為水敗木死之地（盤十），本已甚弱，若為庚年生人，擎羊同踞就更弱，加之又會沖天同化忌，酉宮成忌煞交沖，甚凶。乙酉限，天機化祿、太陰化忌。因酉宮凶弱，所發出的化祿的吉化作用就弱，而化忌的煞害作用就凶。此時，天機化祿的吉化作用很弱，但太陰化忌對未宮就很凶，且此化忌又造成未宮的忌煞引動，更加重其凶象。又如盤十一所示，天同（平宮）在酉，庚年生人，天同化忌，擎羊同踞，酉宮成忌煞交沖以凶弱論。乙酉限，天機化祿對酉宮的吉化作用不大，但太陰化忌就很凶，同時又再度造成酉宮的忌煞引動，更加重其凶象。上述解說係從大限作用觀之，若是從流年視之，亦有類似作用。同樣是武府在子坐命（盤九），逢壬干大限，武曲化忌。若逢流年天干為戊，流羊陀分從午辰二宮來引動子宮的凶象，此為忌煞引動，此流年不好，但不至於太凶。若逢流年天干為丙，廉貞化忌來引動子宮的凶象，此為忌與忌的引動，但丙干流年除上述忌與忌的引動外，還有流羊陀分從午辰二宮來引沖，造成忌煞引動。故丙干流年不單是忌與忌的引動，還有忌煞引動，故此流年以凶論。若逢到庚子流年，雖然流年命宮有大限的武曲化忌自坐，但因沒有流年忌煞來引動，且得申宮流祿的吉化，只代表此流年辛苦不好，可能無大礙。

#### 盤六

太陽在子坐命，癸年生人，祿存同坐命宮。此時因羊陀的夾制作用，若命造能委曲求全，或許有可能會有成果，否則反糟。

| 列1 | 列2 | 列3 | 列4 |
| --- | --- | --- | --- |
| 祿存<br>貪狼<br>廉貞忌<br>癸巳 僕役 55-64 | 擎羊火星<br>巨門<br>甲午 遷移 65-74 | 天相<br>乙未 疾厄 75-84 | 天梁天同祿<br>丙申 財帛 |
| 陀羅<br>太陰<br>壬辰 事業 45-54 | 男命<br>丙年<br>月<br>日<br>時<br>土五局 | 天鉞<br>七殺武曲<br>丁酉 子女 | 太陽<br>戊戌 夫妻 |
| 天府<br>辛卯 田宅 35-44 | 破軍紫微<br>辛丑 父母 15-24 | 天機權<br>庚子 命宮 5-14 | 天魁<br>己亥 兄弟 |
| 庚寅 福德 25-34 | 辛丑 父母 15-24 | 庚子 命宮 5-14 | 己亥 兄弟 |

#### 盤七
天機在子坐命，丙年生人，天同化祿，並會沖羊陀火星。辛丑限，巨門化祿，不但吉化先天命宮，且對同宮的火羊能制煞為用，使午宮的「巨火羊」由凶轉吉。因大限化祿引動先天命宮原有的吉象，故辛丑限甚吉。

#### 盤九
武府在子坐命，逢壬干大限，武曲化忌，此時子宮的吉凶端視其是否有會沖煞星，不可一概而論。

| 宫位 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|------|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|----|
| 星曜 | 武曲天府 | 太阴太阳 | 贪狼 | 天机巨门 | 紫微天相 | 天梁 | 七杀 |  | 廉贞 |  | 破军 | 天同 |

#### 盤十
巨機在酉為水敗木死之地，本已甚弱，若為庚年生人，擎羊同踞就更弱，加之又會沖天同化忌，酉宮成忌煞交沖，甚凶。乙酉限，太陰化忌對未宮就很兇，且此化忌又造成未宮的忌煞引動，更加重其凶象。

| 辛巳 | 天同忌 | 壬午 | 天府 曲權 | 癸未 | 陀羅 | 天鉞 | 太陰 科 太陽 祿 | 甲申 | 祿存 貪狼 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 庚辰 | 破軍 | 命 庚年 月 日 時 | 擎羊 | 乙酉 | 巨門 天機 |
| 己卯 | 局 | 丙戌 | 紫微 天相 |
| 戊寅 | 廉貞 | 己丑 | 天魁 | 戊子 | 七殺 | 丁亥 | 天梁 |

#### 盤十一
天同在酉·庚年生人，天同化忌，擎羊同踞，酉宮成忌煞交沖以凶弱論。乙酉限，太陰化忌就很凶，同時又再度造成酉宮的忌煞引動，更加重其凶象。

| 辛巳 | 壬午 | 癸未 | 甲申 |||
|---|---|---|---|---|---|
| 巨門 | 天廉相貞 | 陀羅 | 天鉞 | 天梁 | 祿存 | 七殺 |
| 庚辰 | 貪狼 | | | 乙酉 | 擎羊 | 天同忌 |
| 己卯 | 太陰科 | | 丙戌 | | | 武曲權 |
| 戊寅 | 天紫府微 | 己丑 | 天魁 | 天機 | 戊子 | 破軍 | 丁亥 | 太陽祿 |
| | | | | 命庚年月日時 | | | | |## 流年的忌煞引動

根據上述解說，總結流年的忌煞引動如下，供讀者參考。

大限化忌，流年再走到此一宮位，只要此一大限宮位沒有被流年的忌或煞來引動，只代表此流年較辛苦不好，但可能還無大礙。但若此一大限宮位被流年的忌或煞來引動，通常以不好或凶論。

當大限引動先天時，重點宮位為先天宮位，此時若流年來引動大限，則影響較小，但若流年再來引動先天宮位，則影響較大。

若忌祿同時被引動，則須視吉凶何者力道較強來定吉凶。論命時，以格局的作用最強，其次要考慮四化宮位的強弱。又，此敘述不限於流年，先天、大限、流月、流日、流時等均可適用。

在結束本章節前，擬對化忌的沖動作用做補充說明如下：即化忌的因沖而動、因動而發的沖動作用，必須是旺宮（會吉）時始有可能。若是陷宮化忌，作用更弱，就無所謂的沖動問題。

一般而言，命身格局強的人，且化忌宮位也強，此時化忌代表遇見困難的事情，會愈想去克服它。命身格局弱的人，再有化忌來，一遇見困難的事情，就會退縮。

#### 三奇嘉會

任一宮位只要能同時會有化祿、化權、化科，該宮位即可稱為「三奇嘉會」。又，「三奇嘉會」中的「化祿」，若以「祿存」取代，亦有類似的作用，此為「三奇嘉會」的偏格。至於夾宮所構成的「三奇嘉會」，將於後再詳述之。當某一宮位形成「三奇嘉會」，因化祿對化權及化科均有增旺作用，此時祿權科三者彼此會產生良性的互動，甚吉。但必須注意的是，祿權科坐入的宮位必須是旺宮，才能充分發揮「三奇嘉會」的正面作用。若是祿權科所在宮位皆為陷宮的「三奇嘉會」，則只是虛而不實。就實務觀之，祿權科坐入的宮位皆是旺宮並不容易，因此祿權科所在宮位越多旺宮則越佳。又，上述論說係指本宮至少有祿權科之一坐入，若祿權科是從三方來會，此時本宮以旺宮為最佳而陷宮則反之。

一般而言，命格弱且又三奇嘉會者，若不會吉，此人易自我膨脹，沒有自知之明。

如盤十二所示，天機在子，丁年生人，太陰化祿，天同化權，天機化科，巨門化忌。不

| 乙巳<br>陀羅 | 丙午<br>貪狼<br>廉貞 | 丁未<br>祿存<br>巨門忌<br>擎羊 | 戊申<br>天相 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 甲辰<br>太陰祿 | 命<br>丁年<br>月<br>日<br>時 | | 己酉<br>天鉞<br>武曲<br>七殺 |
| 癸卯<br>天府 | 局 | | 庚戌<br>太陽 |
| 壬寅 | 癸丑<br>破軍<br>紫微 | 壬子<br>天機科 | 辛亥<br>天魁 |

盤十二
申子辰合成「三奇嘉會」，因申宮與子宮均為旺宮而辰宮為陷宮，故命宮在申或子的「三奇嘉會」作用較之命宮在辰者就較強，但「三奇嘉會」的作用會較凸顯在化權或化科方面。就現實人生而言，若有選擇，命宮坐入申子辰那一宮位的「三奇嘉會」較宜？

論命宮在申子辰那一宮位，均為「三奇嘉會」。但命宮在申或子對「三奇嘉會」的感應力均較命宮在辰來得強。命宮坐入辰宮，「三奇嘉會」中「科」的作用較凸顯。命宮坐入申宮，「三奇嘉會」中「祿」的作用較凸顯。命宮坐入子宫，「三奇嘉會」中「權」的作用較凸顯。

命宮坐申或子宫者，其聰明才智亦較命宮坐辰宮者高。若命宮坐入申宮，太陰化祿在財帛宮，因弱陷故，會造成表面上財源滾滾，但實際上可能沒那麼好。若命宮在子，此時遷移宮羊陀夾忌，造成的過程辛苦就比單純的化忌來得辛苦多了。

通常「三奇嘉會」代表財富、地位（權勢）、名聲，此即先賢在論及「三奇嘉會」時有「科權祿合，富貴雙全」之謂。因對一個聰明且思路清晰的人，行事條理分明，兼之企圖心又強，不論在學習或做事方面皆較易有成效或成果，只要行運吉，在職場上就易有傑出的表現，從而取得該有的財富、地位（權勢）、名聲。

先賢對「三奇嘉會」雖有「科權祿合，富貴雙全」的敘述，但亦對之有如下註解，即「三奇化合本言，但必本命之正星廟旺無破方論。若在陷地，或逢煞沖破，主發不耐久，或虛名虛利，甚或出身富貴，及長而後敗。再如三奇化合而加化忌亦來合，則必看化忌之星，是否廟旺，廟旺則仍吉，陷地主破格。」

上述註解中的「無破」是指不見羊陀火鈴。傳統論命認為「三奇嘉會」不可見煞，實則不然。雖然『三奇嘉會』以見吉不見煞為佳，但若見煞，只要能制煞為用，反能激發命造的企圖心或鬥志，煞星在此僅主勞碌或於貴有所減損，仍以吉論。至於能否只因『三奇嘉會』逢煞沖破，就『主發不耐久，或虛名虛利，甚或出身富貴，及長而後敗』，則有待商榷，仍須視實際星曜組合會吉會煞多寡而論。
又，『三奇嘉會』若有化忌來沖，只要祿權科的組合很強旺，此時化忌只代表有一種強烈的固執或鬥志，遇到困難，反增強其鬥志，以吉論；反之，若祿權科的組合很弱，再見化忌，此時不但無法發揮『三奇嘉會』的作用，遇見困難，反會退縮，或是拿捏不到重點而做出錯誤的判斷，以不好論。從上述說明就不難理解，先賢為何會有『三奇化合而加化忌亦來合，則必看化忌之星，是否廟旺，廟旺則仍吉，陷地主破格』的敘述。惟須注意的是，不論旺弱，化忌的『三奇嘉會』皆不喜再見煞星成忌煞交沖。若『三奇嘉會』的組合很強旺，亦不忌煞交沖，則以凶論。若『三奇嘉會』的組合很弱，又成忌形成凶格，皆以凶論。
如盤十三所示，天同在辰，丁年生人。命宮成『三奇嘉會』，但巨門化忌自遷移宮來沖，命宮成權忌交加。『三奇嘉會』入命，會造成命造自信滿滿，見權忌後，為人很固執，此時

| 陀罗<br>破军武曲<br>乙巳 父母 | 禄存<br>太阳<br>丙午 福德 | 擎羊<br>丁未 田宅 | 天府<br>太阴天机<br>禄科<br>戊申 事业 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天同权<br>甲辰 命宫 | 命<br>丁<br>年<br>月<br>日<br>时 | | 天铖<br>贪狼紫微<br>己酉 僕役 |
| 癸卯 兄弟 | 火六局 | | 巨门忌<br>庚戌 迁移 |
| 壬寅 夫妻 | 七杀廉贞<br>癸丑 子女 | 天梁<br>壬子 财帛 | 天魁<br>天相<br>辛亥 疾厄 |

盤十三
命宮雖成「三奇嘉會」，但有化忌自遷移宮來沖。命造因命宮的天同本為平宮，而遷移宮的巨門則是陷宮化忌，故其人一輩子辛勞，但結果的好壞，則須視命宮會吉會煞多寡而定。

若會吉多，則凡事不但有自己的看法，且也聽得進別人的意見。反之，此人就相當固執，不易接受別人的意見。又，遷移宮化忌，代表過程不好，但不一定結果就不好。

遷移宮代表一個人一輩子的遭遇及過程的順遂與否。若命宮強，三方也強，此時若遷移宮化忌，只代表過程辛苦。若命宮弱，且遷移宮又化忌，那一輩子辛勞，且過程也不順利。

職是之故，盤十三的命造，因命宮的天同本為平宮，而遷移宮的巨門則是陷宮化忌，故其人一輩子辛勞，但結果的好壞，則須視命宮會吉會煞多寡而定。

#### 四化的夾宮作用

前此所談的四化作用，多半以某一宮位的三方四正會合四化來說明其作用，實則被四化來夾的宮位均有其夾的功用。

若從被夾宮位視之，就先天而言，僅先天的化祿與祿存可來夾輔，代表對被夾宮位的先天作用；就大限而言，先天的化祿與大限的化祿可來夾，先天的化權與大限的化權可來夾，先天的化科與大限的化科可來夾，先天的化忌與大限的化忌可來夾，不論何者，均代表對被夾宮位在一大限的作用。同理，大限與流年的四化，亦有同樣的夾輔或夾制作用，但流年與先天四化的夾輔或夾制作用就不強。又，上述四化的夾宮作用亦可類推至流月、流日、流時。

一般而言，某一宮位的吉凶，若是因夾宮所造成的，代表是由外在環境變好變壞所致，不完全是命造自己能掌握的，此時夾宮的作用可以「暗」視之。相較於夾宮，某一宮位的吉凶，若是因該宮位三方四正所造成的，代表是和命造本身較有關，此時可以「明」視之。茲舉化忌為例，說明於下。

雙忌夾制的作用，代表環境造成的因素較強，往往造成命造無法克服環境，相當無可奈何，且表面上不易看出問題何在，此即所謂雙忌夾的「暗」。雙忌由三方四正所引動的作用，因為是「明」著來，故仍有可能克服，但三方四正造成的不好，通常代表因命造本身的錯誤所造成的成分較高。

至於被雙忌所夾宮位的吉凶，仍須視此宮位本身的強弱及會吉會煞來論。若被夾宮位本身強旺，且會吉不會煞，此時雙忌還是有作用，但只代表較艱辛。若被夾宮位本身強旺，但會吉少會煞多，此時雙忌的作用就強。若被夾宮位本身弱陷，則雙忌的作用就很強，此時該宮位就很不好，以凶論。惟須注意的是，不論上述何者，若被夾宮位因雙忌夾而形成凶格，則以不好或凶論。

## 紫雲論斗數星曜賦性

一般而言，寧可雙祿夾忌（但被夾的宮位不可成凶格或太凶），不喜雙忌夾祿。例如，事業宮雙祿來夾忌，可能是產品不好，但還是賣得出去，事業宮雙忌來夾祿，可能是產品很好，但不一定賣得掉。再如，財帛宮雙祿來夾忌，可能是錢賺得辛苦，但還是賺錢；財帛宮雙忌來夾祿，可能是有錢，但賺得很辛苦，且賺得不多或很少。

#### 格局與理論命盤

> 先賢曰：『活祿子午遷移位，夫子文章蓋世。』

> 先賢對之有註解如下：『化祿於子午遷移宮者，無煞沖破，有文章之美，兼是名聲極佳，若祿存於子午遷移，亦謂之活祿，多主富足。化祿則必考其化星之性質而定，未必文章之美也。如武曲財星，化祿主富。太陽午宮化祿主貴，亦主聲譽。』

如前所述，舉凡一個人有關於『向外』一切活動的順利與否，均應以遷移宮為重點宮位來論斷。因此，不論遷移宮的星曜為何，凡是遷移宮旺且六吉會多，均代表『向外』好，反之則代表『向外』不好。惟須注意的是，當遷移宮吉，亦須命（身）強，始能如上述。

祿星（化祿或祿存）在命理上均有財利、財富的作用，但必須祿星坐守宮位旺，才能發揮該有的財利作用。然因現今社會多元化，財利亦可將之視為資源的獲得或以成果視之。故命身宮為旺宮並會祿星（且祿星同宮甲級星曜旺）者，此人一輩子在財利方面都不會差，或者在做事方面較易有成果，但究竟為何者，則須視祿星同宮甲級星曜為何，始能推論。

職是之故，只要遷移宮有祿星旺宮坐入，自然利於『向外』，同時也利於財富的獲得或做事易有成果，且不限於遷移宮在子宮或午宮，而是任一宮位皆如此。例如，武曲財星因長於資源（或資金）調度及籌措，再得祿星坐入遷移宮，自然就可能「武曲加吉坐遷移，巨商高賈」。又如太陽主權貴，得祿星坐入遷移宮，因處事靈活應變又能積極任事，做事易有成果且得聲名在外，就能在職場上有所表現，從而取得該有的權勢與財富。再如太陰文曲旺宮入遷移，再得祿星同宮，除利於財外，亦可能會有所謂的「蟾宮折桂，文章令盛」。

經由上述的解說後，讀者對於先賢的註解中化祿子午遷移位的作用應該就能瞭然於心，同時也就知道祿存「於子午遷移，亦謂之活祿」的作用，就不限於「多主富足」，而是與化祿有類似作用。

以下僅將先賢對同樣是「活祿子午遷移位」格局，但著重在祿存部份，再次陳述於下，供讀者對照參考，就不再加以解說。先賢曰：「祿存子午遷移位，身命逢之利祿宜」，並有如下註解，即「凡人之身命宮安於子，或午宮，對方遷移宮有祿存乘旺來朝，大吉，名利均益，此格又名「活祿子午遷移位」，但若單方又不利，反主流蕩天涯，一生少貴助，兼是辛勞不免。」（請參閱祿存星的格局部份的相關解說。）

先賢曰：「科名陷地逢凶神，苗而不秀，且有凶。」先賢對之有注解如下：「若正星陷地而化科者，雖有聲名，總是虛花不實。加煞沖，反因禍，例如太陰在卯化科，財星陷地，有財富之名，而實際不多，若再加擎羊沖破主凶，則斷因有虛財之名聲，而遭人之計算，結果遭凶破敗。賦文中的「凶神」指羊陀火鈴，而注解中的「苗而不秀」是指莊稼只長禾苗而不開花吐穗，比喻才質雖好卻沒有成就，常指虛有其表的人（注四）。賦文旨在說明若弱陷化科，僅主小聰明或虛有其表，再會煞，則不見聰明才智，反代表餿主意多。此時若凶星會得愈多，造成的困擾也愈多，易因虛名帶來意外傷害。如盤十四所示，太陰在卯坐命，庚年生人，太陰化科，天同化忌，羊陀分入酉未二宮。太陰在卯為弱陷，命宮為陷宮化科，但遷移宮很凶。命造為人行事若不自我節制，稍有偏差，

| 辛巳<br>福德<br>巨門 | 壬午<br>田宅<br>天廉相貞<br>陀羅 | 癸未<br>事業<br>天鉞<br>天梁 | 甲申<br>僕役<br>祿存<br>七殺 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 庚辰<br>父母<br>貪狼 | 命<br>庚年<br>月<br>日<br>時 | | 乙酉<br>遷移<br>擎羊<br>天同忌 |
| 己卯<br>命宮<br>太陰科<br>土五局 | | | 丙戌<br>疾厄 |
| 戊寅<br>兄弟<br>天紫府微 | 己丑<br>夫妻<br>天魁<br>天機 | 戊子<br>子女<br>破軍 | 丁亥<br>財帛<br>太陽祿 |

盤十四
命宮為陷宮化科，但遷移宮成「人離財散」凶格，很凶。命造為人行事若不自我節制，稍有偏差，則易如註解所言。

## 紫雲論斗數星曜賦性

先賢曰：「祿坐纏於弱地，命不主財。」

> 先賢對之有註解如下：「化祿主財，喜所化之星居於廟旺之地，財殷實富厚，如居陷弱之地，財則華而不實，終久必敗，再如旺地逢劫空，或煞來沖破，因財而起紛爭是非，且是到手成空，於本命及財官均作此斷。」

如前所述，化祿在命理上有財利、財富的作用，但必須化祿坐守宮位旺，才能發揮該有的財利作用，因此而得來的財富才會厚實。但化祿亦可代表成果，未必主財，而是因有豐碩的成果從而得到財富，但必旺宮化祿始是。若是陷宮化祿，華而不實，成果微小，能得到的財富相對也少。若是陷宮化祿再逢煞，則易有想法不對或對事物的了解不深入，卻自以為是而導致失敗，不但沒有成果，甚至還可能會造成紛爭是非。

又，空劫所造成的財利損失，來去很快，有轉手成空的現象；煞星所造成的財利損失，因煞星有破敗作用，則為慢慢消耗。但不論何者，只要成凶格，則所造成的財利損失往往較大且快速，甚至於事前很難防範。

一般而言，論及財利時，本命、福德宮、田宅宮及財帛宮等以旺宮且見煞少為宜，反之是否會如賦文所言，仍須視實際星曜組合會吉會煞多寡而論，不可據而斷之。

## 紫雲論斗數星曜賦性

> 先賢曰：『權祿守財福之鄉，處世榮華。』

先賢對之有註解如下：『財帛及福德宮正星廟旺，而逢化祿化權坐守，一生財源永不絕，再加本命吉多，則榮華富貴矣。』

賦文旨在說明財帛宮、福德宮（及田宅宮）等與財有關的宮位，如果旺且有吉化，則利於財。其中又以化祿為最吉，化權亦佳，因化權代表欲望或企圖心，財宮有化權坐入，代表求財之心強。

一般而言，財帛宮的財，主努力勞心的財。福德宮的財，乃顯示聚財的多寡難易，同時也表動產投資的財。相較於福德宮，田宅宮的財，則表不動產投資的財。

職是之故，財宮雖喜見祿權，但因不同財宮在求財方面有不同作用，是否能只因財宮見祿權就會如賦文所言，仍須視命造實際求財所採取方式及相關宮位會吉會煞多寡而論，不可據而斷之。不僅如此，縱然財宮吉旺利於求財，仍須命宮強旺，才能充分發揮財宮的作用。

> 先賢曰：『權祿重逢煞湊，虛譽之隆。』

先賢對之有註解如下：『權利於威，及事業，祿則主財，人命逢之大吉，而若逢煞沖破，...

## 第二十二章 四化

均是官則有名無實權，於財則華而不實。」

註解中的「權利於威，及事業」的「威」是指威權、威望，而化權的作用呈現在權柄、權威、信心、企圖心、地位方面，故化權宮位吉旺就有利於一個人的威權及事業。

化祿主財，但亦表成果。當一個人命身宮坐會祿權吉旺時，因其企圖心強，加之化祿的順暢作用，做事就易有成果，在職場就可能取得應有的權力及財富，同時也會更有信心及有相應的地位。有了權力、財富及地位，就有機會可以做更多的事，去獲得更多的成果及財富。

像上述這樣的正向循環，就是祿權吉旺時所產生的良性互動作用，此即註解「權利於威，及事業，祿則主財，人命逢之大吉」的意思。

至於命身坐會權祿吉旺者，再坐會煞星，只要能制煞為用，因煞星的激發作用，反會增強其鬥志或企圖心，以吉論，只是較為辛勞。反之若是命身弱又坐會權祿者，再坐會煞星，除非是會吉多，否則因煞星的激發作用，會讓命造自以為是，甚至是狂妄自大，反不利於行事，就可能如賦文所言「若逢煞沖破，均是官則有名無實權，於財則華而不實」。例如，巨同在丑坐命，癸年生人，巨門化權並擎羊同踞。若逢辛干大限，巨門化祿，除非會吉多，否則命造就可能會變得狂妄自大，不利於行事。（關於化權見煞的作用，請參閱前面的相關解說。）

先賢曰：「科權祿夾為貴格。」

先賢對之有註解如下：「三奇夾命，不富則貴，命垣正星旺而無破更吉，弱而無破，亦是衣食遂心之人，若三奇夾命，而正星陷地加煞，多是其人社會關係極佳，親友亦多得意，但其本人處於上流社會中之窮人也。再如雙祿夾命，亦富貴，如陷而加煞，則與上述同。」

任一宮位與其左右鄰宮只要能同時分別有化祿、化權、化科坐入，該宮位即可稱為夾宮的「三奇嘉會」或科權祿夾命。例如，任一宮位若有化權坐入，且得化祿及化科來夾輔，則此一宮位稱為「祿科夾權」宮位。同理，也就有所謂的「祿權夾科」及「科權夾祿」宮位。

夾宮的「三奇嘉會」其作用和「三奇嘉會」雖有異同，但皆有吉化作用。

由命宮三方四正構成的「三奇嘉會」，「三奇嘉會」的作用涵蓋此三方四正的宮位，而祿權科的作用則分別凸顯在其所坐入的宮位；夾宮的「三奇嘉會」的作用，僅在命宮有作用，且視祿權科何者入命，則特別彰顯此方面的作用。但不論何種三奇嘉會，仍以旺宮會多吉星最好。

如同「三奇嘉會」一樣，夾宮的「三奇嘉會」以見吉不見煞為佳，但若見煞，只要能制煞為用，僅主勞碌或於貴有所減損，仍以吉論。

夾宮的「三奇嘉會」若被夾宮位弱，則表環境雖佳，本身卻無力振作表現，或富屋窮人，即受到環境庇蔭，而本身卻無能力發揮，此即註解「正星陷地加煞，多是其人社會關係極佳，親友亦多得意，但其本人處於上流社會中之窮人也」之謂也。

如盤十五所示，紫相在辰坐命，乙年生人，此乃祿權夾科的「三奇嘉會」命格。此人相當聰明，自視甚高。行限時，當巨門化權和天梁化權形成雙權夾命，此時「三奇嘉會」的作用就被引動。同理，若天梁化祿和天機化祿形成雙祿夾命，此時「三奇嘉會」的作用就被引動。

如盤十六所示，機梁在辰坐命，乙年生人，祿權並擎羊入命，此為偏格的「三奇嘉會」，因係由祿存與化科合夾化權而成。命宮為偏格的祿科夾權，此人相當聰明，信心十足，權威出眾，相當固執。若命宮被化祿或化權來引動，三奇嘉會的作用就出來了。

如盤十七所示，同陰在午坐命，戊年生人。命格不但是雙祿夾的「馬頭帶劍」格，也是祿科夾權的「三奇嘉會」。此人個性很強悍，威權出眾。雙祿夾命的「三奇嘉會」，只要此三宮位的任一宮位被引動，「三奇嘉會」的作用就出來了。不論是午宮或未宮化祿（巳宮不會化祿），「三奇嘉會」的作用就出來了，或者是午宮有化權來引動，亦是。

至於註解中提及「雙祿夾命」一部分，簡單說明如下。

| 辛巳<br>父母<br>天梁權 擎羊 | 壬午<br>福德<br>七殺 | 癸未<br>田宅 | 甲申<br>事業<br>天鉞 廉貞 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 庚辰<br>命宮<br>紫微 天相 科 | 命<br>乙年<br>月 日 時 | | 乙酉<br>僕役 |
| 己卯<br>兄弟<br>祿存 巨門 天機 祿 | 金四局 | | 丙戌<br>遷移<br>破軍 |
| 戊寅<br>夫妻<br>陀羅 貪狼 | 己丑<br>子女<br>太陰 太陽 忌 | 戊子<br>財帛<br>天魁 天府 武曲 | 丁亥<br>疾厄<br>天同 |

盤十五 紫相在辰坐命，乙年生人，乃祿權夾科的「三奇嘉會」命格。此人相當聰明，自視甚高。此命格的缺點何在？

## 第二十二章 四化

| 宫位 | 星曜 |
|------|------|
| 辛巳 (父母) | 七杀、紫微、科 |
| 壬午 (福德) | |
| 癸未 (田宅) | |
| 甲申 (事业) | 天钺 |
| 庚辰 (命宫) | 擎羊、天梁权、天机禄 |
| 乙酉 (仆役) | 破军、廉贞 |
| 己卯 (兄弟) | 禄存、天相 |
| 丙戌 (迁移) | |
| 戊寅 (夫妻) | 陀罗 |
| 己丑 (子女) | 巨门、太阳 |
| 戊子 (财帛) | 贪狼、武曲、天魁 |
| 丁亥 (疾厄) | 天同忌、太阴、天府 |

**盘十六**

机梁在辰坐命，乙年生人，此为偏格的“三奇嘉会”。命宫为偏格的禄科夹权，此人相当聪明，信心十足，权威出众，相当固执。此命格的缺点何在？

## 紫云论斗数星曜赋性

紫微斗数命盘表格：

| 宫位 | 天干地支 | 星曜 | 备注 |
|------|----------|------|------|
| 兄弟 | 丁巳 | 禄存、右弼、天府、科 | |
| 命宫 | 戊午 | 擎羊、太阴、天同权 | 命戊年六月日时，火六局 |
| 父母 | 己未 | 天钺、贪狼、武曲、禄 | |
| 福德 | 庚申 | 巨门、太阳 | |
| 夫妻 | 丙辰 | 陀罗 | |
| 田宅 | 辛酉 | 左辅、天相 | |
| 事业 | 壬戌 | 天梁、天机、忌 | |
| 子女 | 乙卯 | 破军、廉贞 | |
| 疾厄 | 乙丑 | 天魁 | |
| 财帛 | 甲寅 | | |
| 迁移 | 甲子 | | |
| 仆役 | 癸亥 | 七杀、紫微 | |

**盘十七**

同阴在午坐命，戊年生人。命格不但是双禄夹的“马头带剑”格，也是禄科夹权的“三奇嘉会”。此人个性很强悍，威权出众。此命格的缺点何在？

一般而言，双禄来夹，被夹的宫位就有财利作用，若所夹宫位为财星则更好，若双禄同宫的甲级星亦为财星，最佳，如盘十七即是如此。又，双禄夹命，代表命造对父母兄弟姊妹都很好，但反过来则不一定如此。

关于“双禄夹命”部分，请参阅前面“四化的夹宫作用”一节的说明，就不再赘述。

> 先贤曰：“科明禄暗，位至三台。”

> 先贤对之有注解如下：“科主名声，喜响亮，故欲明，即入命或对朝（三方次之），禄主财，喜藏而不露，本命逢明科而有暗禄来合，旺地富贵双全。此格因明科必喜魁钺会合方贵，不然是商界闻人，不贵也。”

赋文中的“三台”意指高官。

由于古传赋文仅在谈及化禄与禄存时，始有明禄、暗禄之说，但在其他四化则无类似的说法，例如有“明科”却无“暗科”，同样是四化，理应有类似的用法才合逻辑。其实，斗数论命在论及相关重点宫位时，皆可将之拿来看其互动（例如命宫皆可与其他十一事项宫位做互动），并不必局限于是暗合宫位才可论互动。（关于明科暗禄部份，请参阅太阳星部份的注二十三的解说。）

基于上述看法，作者论命时不采用“明科暗禄”或“暗合”之说，故先贤所言仅供参考。如盘十八所示，同阴在子坐命，戊年生人，右弼化科入命在子宫，贪狼化禄在丑宫，因子丑二宫为暗合，就构成先贤所谓的科明禄暗之说。然能否因此就认为命造会如赋文所言，恐有待商榷。此命格之人，若为女命，因限运逆行，自辛酉到戊午限，连续吉化武贪宫位，甚吉，故女命在职场上应能有相当不错的表现。反之，若为男命，因限运顺行，无法构成命宫或事业宫或武贪宫位的连禄，恐在职场上的表现就远不如女命。此命例显示，不论男女，命格皆为“科明禄暗”格，但一辈子的成果却大不相同。

> 先贤曰：‘权禄吉星仆位，纵然官贵也奔驰。’

先贤对之有注解如下：‘交友宫逢权禄坐守，太旺，友人皆贵，来免为人势利好迎逢，故主奔驰劳碌，如化言之星庙旺，尚可得友人之助，若陷弱，虽劳碌，但交贵友，但劳而无功，平白辛苦，一无所得，再加煞，则因迎逢不合友人之意，而受友人之白眼矣。’

一般而言，若仆役宫不好，意谓不易找到好的部属，或好的部属的流动性很高，或与部属相处不好，或部属易出状况，不一而足。若仆役宫吉，且本命比它强旺，代表不但可以用到好的部属，且又能听你指挥，或者与部属相处佳。惟须注意的是，仆役宫不可强过本宫，否则会有“奴欺主”情事发生。惟须注意的是，破军主“仆役”，因此在论及部属的吉凶时，必须将仆役宫与破军宫位合论。又，上述说明不限于先天仆役宫，大限亦是同样用法。通常太岁宫位坐入好宫位的部属，通常都不错，但仍须视其对仆役宫及破军宫位的吉凶引动。

## 第二十二章 四化

| 宫位 | 星曜 |
|------|------|
| 丁巳 (仆役) | 陀罗, 天梁忌 |
| 戊午 (迁移) | 擎羊 |
| 己未 (疾厄) | 天钺 |
| 庚申 (财帛) | 廉贞, 破军 |
| 丙辰 (事业) | 天相 |
| 中央 | 命, 戊年十一月日时, 金四局 |
| 辛酉 (子女) | |
| 乙卯 (田宅) | |
| 壬戌 (夫妻) | |
| 甲寅 (福德) | 左辅, 巨门, 太阳 |
| 乙丑 (父母) | 天魁, 贪狼, 武曲, 禄 |
| 甲子 (命宫) | 右弼科, 太阴, 天同权 |
| 癸亥 (兄弟) | 天府 |

**盘十八**

同阴在子坐命，戊年生人，右弼化科入命在子宫，贪狼化禄在丑宫。不论男女，命格皆为“科明禄暗”格，但因行限相反，一辈子的成果却大不相同。

## 第二十三章 丙丁级星曜

斗数星曜除十四甲级星曜及六吉六煞（含禄存）等乙级星曜外，作者将其余星曜皆归属于丙丁级星曜，就不再做细分。又，因丙丁级星曜数目繁多，碍于篇幅有限，本章仅取其中较常用的星曜加以讲解。

在众多丙丁级星曜中，首论红鸾、天喜、天姚、咸池四颗桃花星，因其不仅与婚姻感情有关，尚有其他在实务论命常用到的作用。本文除对此四颗桃花星在婚姻感情作用的异同做详细解说外，特别是红鸾天喜的正桃花与天姚咸池的野桃花的分别，并针对在其他方面如人际关系、财利、疾病等方面的作用，亦详予解说。

古传赋文在论及天马，常就其“奔驰”作用言之，但对于天马在一个人的思考及行事作风方面，会呈现出什么样的作用，则甚少论及。在谈到“禄马交驰”时，多半以吉论，实则如何，似乎也没有清楚的阐述。本文不仅就天马的“奔驰”作用及“禄马交驰”的吉凶作用有详尽的解说（还旁及田宅宫“禄马交驰”的作用），同时也针对如折足马、战马、禄马交驰空亡、劫煞、地空地劫等，亦在其他如性格、事业、财利等方面的作用加以解说。

天刑在赋性上有一“医药、刑法、权威”的作用，在论及亲情时，天刑亦带有一“孤克”作用。本文将针对天刑入命的性格及上述作用，分别详加解说，并旁及天哭天虚的作用。

大耗阳火，在数主暗耗。本文除针对大耗的暗耗作用详加解说外，并旁及大耗的其他相关作用。

龙池与凤阁为成对的小星，本文除对其作用加以解说外，并根据论命实务结果，从而验证了古传赋文称龙池凤阁为“文明之宿”的说法。

古传赋文在论及华盖时，除在数为威仪、仪表的叙述外，亦常提及华盖入命者有宗教之信仰，但实际上是否如此？本文将对华盖的作用加以解说，并对其与宗教信仰的关系亦有所说明。

除上述的丙丁级星外，本文对劫杀（劫煞）、白虎、丧门、官符、阴煞、息神、亡神、指背等的作用，亦逐一加以说明。

#### 基本赋性

## 红鸾、天喜

> 先贤曰：“红鸾阴水，天喜阳水，在数主婚娶喜庆。”

就斗数排盘观之，天喜一定在红鸾的对宫。红鸾的排法是由卯宫逆行，按年支来排。例如，生年地支为子者，红鸾在卯，生年地支为丑者，红鸾在寅，依此类推。

如同乙级星曜，斗数论命不能只根据丙丁级星曜自身的作用推论，必须和同宫的甲级星曜一并析论，亦即丙丁级星曜的作用，必须依附同宫甲级星曜来并论。

斗数的桃花星除廉贞、贪狼、太阳及太阴等甲级星曜外，就是指红鸾、天喜、天姚及咸池等丙（或丙丁）级桃花星。因红鸾天喜是成对的星曜，故在赋性方面如同其他对星一样，应有其相同之处，亦有其相异之处。《全书．诸星在命身及十二宫吉凶要诀》在论及天喜时，有云“天喜亦水曜，与红鸾性质相同，可谓孪生姊妹，红鸾值何地，天喜必对照，彼此呼应，如影随形，故红鸾所主何吉，天喜亦然，不必赘述。”由此观之，红鸾天喜的作用似乎应无分别，然根据实务论命显示，此一星作用还是有所不同，即在论及婚姻感情时，相比较之下，男重天喜，女重红鸾。

古时结婚，通常是依父母之命媒妁之言，而现今婚姻自主，男女多半经由恋爱而结婚。但不论何者，皆与红鸾天喜有关。故男女之间是否会有好感或来电及会否结婚，通常与鸾喜是否受到吉化有关，而此吉化主要是指化禄。职是之故，红鸾天喜通常称之为正桃花，喜化禄来坐会。相较于此，天姚咸池是桃花劫桃花煞，即所谓的野桃花，必须要忌煞来冲，才会呈现负面作用。

若采用太岁入宫法，则可根据对方生年地支，将对方的红鸾、天喜、咸池也输入命盘。若这一干桃花星进入的相关宫位吉，从单方面来看，代表对方给你的感受不错，但不一定是会有男女之情的罗曼蒂克的感受，因此就代表你会去追求对方。然若审视热恋中男女的命盘，多半会有上述现象，故在论及男女之情时，加用对方的桃花星，就会更清楚。

一般而言，一个人走到某一大限而有下列现象，则有可能会结婚，即大限命宫或夫妻宫吉（化禄）会鸾喜，或者是先天鸾喜宫位有化禄来，或者是采用太岁入宫法时，当输入对方生年太岁的鸾喜，此鸾喜有化禄来会。根据论命实务显示，鸾喜除与喜庆、婚姻有关外，通常生孩子或血光之灾（含外来的伤害或因病开刀）也可能与之有关。例如，若为男命，当红鸾坐入某一宫位，可能是太太要生产了，因生小孩会流血，是一种血光之灾。

> 先贤曰：“红鸾之性格为流荡，且带虚荣，主直爽而易与人接近，且多变动。天喜之性格，喜热闹，且带冲动，与人有缘，但亦带孤独，为人主随遇而安，多交游，多外出，飘泊。”

在贪狼星部分曾提及，丙级桃花星的作用除与男女之情的桃花有关外，尚且涵盖一个人长相的美丑、“美感或艺术”方面的才华、力求完美的做事态度、行事作风的人情味、人际相处的亲和力以及管理的人性化等，不一而足（注一）。

至于丙级桃花星所呈现出上述作用的正面或负面，则须视同宫甲级星曜组合之吉凶旺弱而定。鸾喜为丙级桃花星，当然也是如此。

因丙级桃花星与人际相处的亲和力有关，故鸾喜（天姚咸池亦是）坐命或入限且主星旺又会少煞星者，为人亲和力佳，人缘不错，故他人多喜找其出游；反之，则别人只是应付他而已。

根据论命实务显示，若命宫不会六吉，或会吉少而会煞多者，为人会较孤僻。又，若命宫会煞多或忌煞交冲且不会吉（或会吉少）者，就不利于亲情人际。但不论上述何者，通常人际关系多半不佳，朋友不多，生活会显得较孤单（注二）。

至于一个人喜欢热闹与否，通常与命身宫甲级星曜是属动态或静态的星曜有关。属动态的星曜（如杀破狼坐命者较好动）会吉多，再逢桃花星，就较喜欢热闹。惟须注意的是，热闹场所的好坏，则须视会吉会煞多寡而定。例如，同样是喜欢热闹，若是太阴在旺宫遇桃花星，通常会到正常场所去；若是太阴在陷宫（又逢煞）遇桃花星，通常会到不正常场所去。

通常命格弱的人，意志力较薄弱，若又不会吉，因心性不定，难以成事，则较易漂泊劳碌，行运好时则发，不好时则败。

桃花星入命陷弱者，会有一种不切实际的崇高理想，有点白日梦、空中楼阁的感觉，无落实，看似追求理想，实则是一种幻想，除非是行运好，否则恐不易有成，一辈子漂泊劳碌。又，鸾喜坐命不见吉者，易孤芳自赏。

经由上述解说后，对于鸾喜入命者，其性格是否会如赋文所言，恐有待商榷，故赋文仅供参考。

## 第二十三章 丙丁级星曜

但其作用并不限于此。且在数虽主婚娶喜庆，且与生子有关，纵有化禄来坐会，只能说可能有相关情事发生，但却未必会如赋文所言“早年逢之，主婚姻之喜。中年逢之，得添丁”。

> 先贤曰：“（红鸾）于早年逢之，主婚姻之喜。中年逢之，得添丁，不然，桃花，或有喜庆团聚，老年逢之，不利，多丧妻之痛。（天喜）早年逢之，得长辈之喜爱，中年逢之，多交友缘份，老年逢之，多孤而易接近少年人。”

结婚年龄的早晚，通常跟时代背景有关。从前的人结婚早，往往不到二十岁就结婚，而现在的人过了三十岁才结婚的，比比皆是。

在生儿育女方面，随着时代变迁，造成观念的改变，多子多福的观念已不再，加之避孕方法的普及，少子化已是很普遍的现象，且生育年龄也多往后推迟。

传统论命不喜老年逢鸾喜，多半认为不利于婚姻感情。然因鸾喜的作用并不限于婚娶喜庆，故老年逢鸾喜若会吉，视实际星曜组合，可能会呈现在某一方面的吉象，不一定是不好。惟须注意的是，鸾喜为正桃花，会吉则佳，但若忌煞交冲，除可能代表因在感情方面的迷乱而发生不利于婚姻感情的事情外，亦可能是婚姻出现不好的状况（如婚姻品质不佳或下降，或配偶遭遇不好的事，甚至是丧偶等），且不因年龄的大小而有太大的差异。

至于赋文中关于天喜的叙述，则与桃花星的人际相处的亲和力有关，请参阅上一小节赋文的相关解说，就不再赘述。

> 先贤曰：“（红鸾）此星若与桃花之星同度，主更增淫欲。”

如上所述，丙级桃花星有不同的作用，并不限于男女之情。但若丙级桃花星再逢甲级桃花星，此时就有可能是男女之情的桃花，至于此桃花是好或坏，仍须视实际星曜组合的会吉会煞多寡而定。

例如，紫贪在卯宫或酉宫坐命之人，若加会丙级桃花星，又会吉多而会煞少，则意味此人感情较丰富，或较懂得享受男女之间的生活情趣；但若是会煞多而会吉少，甚或不会吉，此时就可能会有“桃花犯主为至淫，男女邪淫”作用，即在男女情事会较淫乱。又，上述所言丙级桃花星不限于红鸾一星。（关于紫贪“桃花犯主”格局的作用，请参见紫微星中的相关解说。）

> 先贤曰：“（红鸾）与大耗同度，入命或财宫，主消财，若单守财宫，多喜投机赌博。（天喜）入财宫，财易来易去。”

大耗代表消耗、损失，最好不要进入财帛宫、福德宫、田宅宫等与财有关的宫位。除此外，如果某一事项宫位已经不好，此时再有大耗坐入，就有加重原有凶象的作用。

大耗的排法如下：从流年太岁坐入的宫位算起，若此宫位为阳宫则逆行数六，若为阴宫则顺行数六。例如，乙亥流年，因亥宫为阴宫，此年的大耗则在辰宫；戊午流年，因午宫为阳宫，此年的大耗则在丑宫；余者以此类推。（关于大耗的作用，将于后再详述之。）

财帛宫代表一个人求财的意识形态，当财帛宫会煞多或忌煞交冲时，此人的求财心态就容易有投机取巧现象，反映在求财方法上，就可能不择手段或采取不正当方式求财利，如赌博或贪赃枉法等。故红鸾“若单守财宫，多喜投机赌博”，亦须财帛宫会煞多或忌煞交冲时始是。

一般而言，桃花星进入财帛宫，偏向赚取和美有关的钱财；桃花星进入事业宫，偏向经营和美有关的事业。

福德宫能反映出一个人物质享受的丰缺。通常福德宫不好的人，自己较舍不得享受。但若是福德宫吉旺且会桃花星者，则此人较重视生活的享用或享受。若一个人的福德宫不但忌煞交冲，且又会多桃花星，则此人的生活会偏向奢侈浪费，乱花钱。又，福德宫与财帛宫为对照宫位，故于吉凶有互为引动加强作用。

通常命宫甲级星曜旺且会煞少者，再坐会桃花星，则此人长相不错，也较会打扮。命宫甲级星曜旺且会煞多者，再坐会桃花星，此人长相不一定好，但可能会打扮得较妖艳（不会吉时）。

职是之故，桃花星（不限于鸾喜）入命或福德宫或财帛宫，则多消费享受，若再逢大耗且有煞来，恐有过度奢侈浪费之象，故曰“主消财”或“财易来易去”。

如盘一所示，天府在巳坐命，福德宫武贪坐守。壬年生人，武曲化忌，不利于财。若是壬子年生人，大耗也进入福德宫，就会加重福德宫原有的凶象，即此人可能花钱会花得特别凶，若是做生意买卖，要留意不当支出或耗损过多的问题。又，此时福德宫已不好，再会冲红鸾，就可能会加重其原有的凶象。

## 第二十三章 丙丁级星曜

| 宫位 | 星曜 |
|------|------|
| 乙巳 命宫 | 天钺、天府 |
| 丙午 父母 | 太阴、天同 |
| 丁未 福德 | 大耗、贪狼、武曲忌 |
| 戊申 田宅 | 巨门、太阳 |
| 甲辰 兄弟 | |
| 己酉 事业 | 天喜、咸池、天相 |
| 癸卯 夫妻 | 红鸾、天魁、破军、廉贞 |
| 庚戌 仆役 | 陀罗、天梁、天机禄 |
| 壬寅 子女 | |
| 癸丑 财帛 | |
| 壬子 疾厄 | 擎羊 |
| 辛亥 迁移 | 禄存、七杀、紫微权 |
| 中央 | 木三局，命 壬子年 月日时 |

**盘一**

天府在巳坐命，福德宫武贪坐守。壬子年生人，武曲化忌，又有大耗同路于此，就易有损财现象发生，即此人可能花钱会花得特别凶，若是做生意买卖，要留意不当支出或耗损过多的问题。又，此时福德宫已不好，再会冲红鸾，就可能会加重其原有的凶象。

先贤曰：“鸾喜”二星若交驰于疾宫，加擎羊入身命，或同度于疾厄，主有血疾，手术之苦。”

前已述及，鸾喜除与喜庆、婚姻有关外，通常生子或血光之灾（含外来的伤害或因病开刀）也可能与之有关。故赋文旨在说明，当先天或大限逢鸾喜及擎羊入命宫或疾厄宫，较易有血光之灾。惟须注意的是，因整张命盘代表一个人，在输入父母生年太岁资料后，只要命盘上任一宫位（包括疾厄宫）受到克害，视其星曜组合所受煞害程度，此人就可能会有相应的健康问题。故赋文所述现象，并不限于命宫或疾厄宫。

根据论命实务显示，女命若红鸾坐入命宫或疾厄宫（不论先天后天，特别是在疾厄宫），再逢擎羊，经血（红鸾代表血）可能会特别多且痛，若是遇陀罗且有忌来，则是该来的时候不来，或者是该结束时不结束而拖很久。

先贤曰：“若红鸾入命，主早婚。天喜入命，多早订，但未必早婚。（值空亡宫，不作此论。）此星女命会贪狼红艳等，必是娼妓，歌妓，明星等，会七杀在福德亦主淫贱。”

如前所述，若丙级桃花星再逢甲级桃花星，此时桃花的作用就可能与男女之情有关。

一般而言，若鸾喜入命且同宫甲级星曜为桃花星，在感情方面可能会较早熟，就有可能较早发生男女情事，但是因此就认定此人一定会早婚，则未必如是。毕竟早婚与否，除与时代背景有关外，亦跟一个人的生活现实环境有关。

命宫或福德宫有甲级桃花星坐入，再逢丙级桃花星，且忌煞交冲，若是女命，则有可能落红尘。若甲级星曜不为桃花星，则在生活上有可能较奢侈浪费，或打扮得较妖艳。

至于女命贪狼会丙级桃花星，有可能是面貌姣好、个性活泼等，但若再会煞多或严重忌煞交冲，就可能会落风尘。因此赋文“此星女命会贪狼红艳等，必是娼妓，歌妓，明星等”的叙述，未必如此，仅供参考。又，红艳系八字神煞（注三）。

七杀为数中上将，喜有作为，当七杀坐守福德宫时，其欲望会变为强烈，如果见多煞星，会为欲求而不择手段，严重忌煞冲时，甚至会从事违法之事，以满足其欲望。若再见丙级桃花星，就有可能会落风尘而如赋文所言，即红鸾（不限于红鸾）“会七杀在福德亦主淫贱”。

> 注一：请参阅贪狼星部分“桃花星的作用”一小节的说明。
> 注二：孤单是通过眼睛观察到的现象而发出的一种情感表达，是一个人外在的表述。孤单是形容外在的现实处境，不是内心的心理状态。孤独是发自内心的一种感受，常常都是自己由内而外表达出的一种体会，是内在的一种心理反应。以上资料取材自“每日头条”中“如何区分孤独与孤单？”一文，https://kknews.cc/psychology/4qkllxa.html。
> 注三：红艳桃花，全名红艳桃花煞。命带红艳桃花，象征当事人外缘极佳，感情世界丰富。除了吸引异性欣赏，命带红艳桃花者，本身性情亦属浪漫多情，面对追求者示爱，很容易动情而接受对方。以上资料取材自“每日头条”中“命中有红艳煞，异性缘好”一文，https://knews.cc/zh-tw/astrology/nvgk0og.html。

#### 天姚

> > 先賢曰：「天姚陰水，在數主愛慕，風流好淫。」

天姚五行屬水，屬性為陰，在命理的作用會特別彰顯在「愛慕」方面。愛慕者，指異性間的喜愛仰慕。

天姚的排法如下：自丑宮開始按月份順行排起，一月在丑，二月在寅，依此類推。

如同其他丙級桃花星一樣，天姚的桃花作用不限於男女之情，但若再逢甲級桃花星時，其桃花作用就可能與男女之情有關。至於此桃花作用的好壞，則須視實際星曜組合的會吉會煞多寡而定。相較於紅鸞天喜為正桃花，喜化祿來坐會，天姚咸池是野桃花，則要化忌來沖（忌煞交沖）或見煞多，才會呈現出負面作用。故若天姚（咸池）逢甲級桃花星且會煞多或忌煞交沖者，此人就可能會「風流好淫」。例如，《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》有云：「天姚守身三合貪狼之沖照，男女因淫而偷情，遇紫微天府僅主風流而不淫穢」，這就是對本小節的說明的最佳寫照。

先賢曰：「天姚之性格，廟地有機謀，學術高深，文采風流，遊嬉風塵。陷地，則陰毒而多疑，能應對，善顏色，兼好淫慾，加紅鸞更甚，多因色惹禍，破家敗產。」

賦文中的文采指詞藻雅麗、文章華美，遊嬉風塵指遊玩嬉戲於風月場所。

一般而言，天姚入命者，有溫柔、婉約、溫和、細心的一面。天姚入命吉旺者，遇事會呈現出其細心的正面作用，予人以行事有機謀的看法，所以「廟地有機謀」之謂。反之，天姚入命凶弱者，遇事就會呈現出其細心的負面作用，即因過度細心而顯得多疑，並予人以會察顏觀色的感覺，此所以「陷地，則陰毒而多疑，能應對，善顏色」之謂。又，陰毒者，陰險毒辣，只有當天姚宮位嚴重忌煞交沖或成凶格時，始可能如此。

論及個性，北斗星入命者，個性較剛；南斗星入命者，個性較柔。又，命中煞星會多者，個性較剛；但不論何者，再逢天姚，多少會增添個性中溫和細心的一面。又，天姚入命吉旺者，為人較風趣。

如前所述，一個人在「美感或藝術」方面的才華及能力，通常跟桃花星有關。故從事和美有關的行業者，通常有桃花星入命身或事業宮，但反過來不一定成立，惟此人在美感方面的能力通常不錯。

職是之故，天姚入命身者，若從事美術，其畫風會有其細緻的一面；若從事文學，其筆風會呈現感性或兒女情懷、柔情似水方面。在此僅舉二例說明天姚的作用，其他則依此類推。

學術高深通常指一個人的學術淵博，既高且深。一個人在學術方面能否有不錯的表現或成果，通常跟昌曲有關，因昌曲跟一個人的學習與表達能力有關，特別是在學識（即學問知識）的學習。

如果一個人的命身宮坐會昌曲吉旺者，就可能在學術方面能有不錯的表現或成果，並得以名揚於外，若再逢天姚，會增添其文采。職是之故，並非僅憑天姚在旺地，就能「學術高深，文采風流」，仍須天姚旺宮會多吉星，特別是昌曲（再加魁鉞則更佳），始可能如此，此時若再逢煞，就可能會「遊嬉風塵」。

> 古傳賦文於此亦有類似敘述，如《全書．諸星在命身及十二宮吉凶要訣》有「姚宿於廟地守命得眾吉湊合而三方四正均無煞忌諸惡，主學識豐富，福隆而有富貴之份，然亦好酒貪色，性趨風流」，並有「與文曲同守身命於廟旺而少吉湊，亦主學術之人，與化忌守命身並與文曲同值，縱有學術一生難遇，多為清貧之士」。

### 第二十三章 丙丁級星曜

古時結婚，通常是依父母之命媒妁之言，而現今婚姻自主，男女多半經由戀愛而結婚。

及桃花煞。

為野桃花，通常指婚姻之外的男女之情，往往會為當事者帶來不好的影響，即所謂的桃花劫

丙級桃花星中的紅鸞天喜因主婚嫁，故被視之為正桃花，相較於此，天姚咸池則被視之

如前述，丙級桃花星若再逢甲級桃花星時，其桃花作用就可能與男女之情有關。至於

> 先賢曰：「（天姚）入限主無媒自招，加刑煞主天折，此星女命最忌入命身，

> 及福德，主淫賤。天姚以酉戍亥卯宮為入廟，其他諸宮亦可乘旺，但不主學識

> 文采，且好淫。陷地，多作術士，亦飄蕩。」

會得越多，其桃花作用越強。

鸞更甚，多因色惹禍，破家敗產」。又，上述說法不限於紅鸞，其他丙級桃花星亦如是，且

天姚入命，若同宮甲級星曜亦為桃花星且忌煞交沖，就可能如賦文所言「好淫慾，加紅

指詩文之事或指文采、才情。

而《全書・諸星問答篇》則有天姚「此曜若居生旺地，位登極品亦風騷」。又，風騷則借

但不論何者，只要是經由婚姻而來的男女之情，則能得到社會的認可，反之則否。天姚咸池二星若逢忌煞交沖或見煞多，就可能會呈現出非正常男女之情的桃花作用。相比之下，天姚偏婚外情，而咸池偏露水姻緣，實則僅時間長短有別。又，古時的婚姻講究的是明媒正娶，結婚若不經由媒人牽線，縱使是兩情相悅，亦於禮不合，故賦文的天姚『入限主無媒自招』旨在說明明天姚的非正常男女之情的桃花作用。至於賦文的天姚『加刑煞主夭折』的敘述，只供參考。又，刑在此指擎羊。一般而言，丙丁級桃花星（含天姚）進入福德宮，若同宮甲級星曜陷弱，且又忌煞交沖或會煞多時，易造成生活奢侈浪費，或本身很節儉，但在酒色財氣方面卻捨得花錢。此時若天姚同宮甲級星曜亦為桃花星，就可能會有非正常男女之情的桃花出現，若為女命，則可能會落風塵。在了解天姚的桃花作用後，賦文『此星女命最忌入命身，及福德，主淫賤』之說，僅供參考，不一定如此。如前所述，丙丁級星曜的作用，必須依附同宮甲級星曜的作用來併論。不僅如此，丙級星曜本身的廟旺利陷並不重要，反而是同宮的甲級星曜的廟旺利陷才重要。故賦文『天姚以酉戌亥卯卯宮為入廟，其他諸宮亦可乘旺，但不主學識文采，且好淫』的敘述，僅供參考。

#### 咸池

關於天姚在學識文采及好淫方面的作用，請參閱前面的相關解說，就不再贅述。

至於天姚「陷地」，多作術士，亦飄蕩」之說，不一定如此，只能說因其「能應對，善顏色」的特質，利於術士行業，而古時術士常須遊走於各地，故曰「飄蕩」。又，飄蕩者，飄泊無定。

> 先賢曰：「咸池陰水，又名桃花煞，在數主邪淫。咸池之性格，為浮蕩而虛花，好色而淫慾，帶孤剋，多疾病，為人好酒及賭博。加煞有特殊之嗜好，忌逢貪狼等星，則更凶。」

咸池五行屬水，屬性為陰，又稱為桃花煞，在命理的作用會特別彰顯在「邪淫」方面。又，邪淫者，不適當的性行為或一切不受國家法律或社會道德所承認的男女關係（註四）。

- 寅午戌生人在卯
- 申子辰生人在酉
- 巳酉丑生人在午
- 亥卯未生人在子

一般而言，命宮或夫妻宮有丙級桃花星坐入，且會煞多或忌煞交沖時，此時若同宮甲級星曜亦為桃花星，則易有感情糾紛或不正常感情，嚴重時，甚至會因色惹禍。這當中又以天姚咸池在這方面的作用較紅鸞天喜為重，故謂之為桃花劫、桃花煞。

根據論命實務顯示，夫妻宮為桃花星且會煞多或忌煞交沖者，此人交往的對象（含婚外情），常會是有婚姻的對象，即已婚者。

在了解丙級桃花星的共通作用及個別差異，以及其在命宮、夫妻宮與福德宮的作用後，關於咸池入命者會否「帶孤剋，多疾病，為人好酒及賭博。加煞有特殊之嗜好，忌貪狼等星，則更凶」，自能了然于心，就不再贅述，故賦文敘述僅供參考。

#### 天馬

先賢曰：「天馬陽火，在數主奔馳。天馬之性格，好動不寧，逢善則善，遇凶則惡，易變而好勞動，最喜與祿存，或化祿交馳於身命乘旺之地，財官雙美，」

> 註四：以上資料取材自「每日頭條」中「邪淫是什麼？怎麼戒邪淫？」一文，https://kknews.cc/zh-tw/health/6oz5ey3.html。

#### 若逢惡煞單守同度，則主凶死他鄉。

### 第二十三章 丙丁級星曜

天馬依年支排盤，寅午戌生人在申，申子辰生人在寅，巳酉丑生人在亥，亥卯未生人在巳。即天馬只會落入寅申巳亥四宮位之一，故寅申巳亥四個宮位亦稱為『四馬之地』。若年干為陽時，天馬必定在寅宮或申宮；若年干為陰時，天馬一定在巳宮或亥宮。

天馬五行屬火，屬性為陽，在命理的作用會特別彰顯在『奔馳』方面。

雖然天馬在數主『奔馳』，且此『奔馳』是屬於外在的動，本質上是一種『動態』的『奔馳』，但仍須視同宮甲級星曜是屬動或靜而論。不僅如此，寅申巳亥這四個宮位因是天馬坐入的宮位，就被引伸為『動』的表徵。因此，任何星曜進入四馬之地，皆會顯得比較『動』。

例如殺、破、狼主『動』，當其入命於四馬之地，命造做起事來的衝勁，就比入命於其他宮位者來得強些，此時若再得天馬同宮，則會更加強其行動力。相對而言，天機善思考，當其入命於四馬之地，命造遇事時腦筋會動得比入命於其他宮位者更厲害，此時若再得天馬同宮，除會增強其思考能力（如想像力）外，且會讓其行事更加靈敏快速，從而加強其行動力。

職是之故，天馬入命逢吉者，行動積極、迅速，或反應靈敏、想像力豐富。天馬入命逢凶者，行動為惡亦相當快，或因想像力不著邊際、天馬行空而不易落實。

論及『變』，天馬入命逢煞者，易心神不寧、心猿意馬；天馬入命逢吉者，思考、行動敏捷，思考易切入核心，且應對作為敏捷、迅速。

任何星曜坐守的宮位，若坐會化祿或祿存及天馬，即可稱『祿馬交馳』。通常『祿馬交馳』吉者代表暢通無阻，反之則否。

古傳賦文在談到『祿馬交馳』時，皆以吉論，實則不然，仍須視坐守宮位的旺弱吉凶而定。若祿星及天馬坐入宮位皆吉旺，則奔馳的結果以吉論。若祿星及天馬坐入宮位皆凶弱，徒然是奔波、勞碌，結果還是不好，一事無成。又，陷宮的『祿馬交馳』縱然會吉，成果亦較旺宮者差。

一般而言，若『祿馬交馳』逢煞多或忌煞交沖且無法制煞為用，可能一開始思考就出錯，再付諸行動，還是以失敗收場。至於賦文所言天馬『若逢惡煞單守同度，則主凶死他鄉』，不一定如此，只代表凶。

經由上述對天馬及『祿馬交馳』作用的解說後，讀者對於賦文的敘述自然就能理解，就不再贅述。

在結束本賦文前，擬對『祿馬交馳』於田宅宮的作用，做如下補充說明。

一般而言，禄马（旺宫）的不动产是一大片。若田宅宫为旺宫的「禄马交驰」，在房子方面，要不就没有，不然就是一整排；在土地方面，要不就没有，不然就是一大片。若房子坐入宫位为旺宫的「禄马交驰」，则可能是「一整排房子」。

> 「禄马交驰」非常吉旺。紫云先生曾云，葉禾田先生於其南部家乡拥有一大片土地，正好验证其田宅宫「禄马交驰」的吉象。

如上一赋文的解说，天马「逢善则善，遇凶则恶」，故天马宫位的吉凶须视坐守宫位的旺弱吉凶而定。因此，赋文在述及天马与其他星曜的组合的吉凶，仍须视实际星曜组合的会吉会煞多寡而定。

> 先贤曰：「天马如与陀罗同度，名折足马，火星同度，名战马，无吉相救，皆主凶死外地，若逢太阴於亥，名财马，太阳居巳，名贵马，武相同度於寅申宫加吉，谓之财印坐马。紫杀於巳亥，谓之权马，均吉。行限逢之，遇吉增吉，逢凶加凶，於病多主流行性之病，且必考其同度之星之性质以定。天马最忌空亡，主一生奔走无成。」

若是大限逢天马的作用，则在此十年亦作同一理断。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 天官龍哭符池 | 文曲科 | 太陽權 | 大咸耗池 | 天鉞 | 破軍 | 天虛 | 天機 | 陀天羅姚喜 | 天喜 | 天府 | 紫微 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 癸巳子女36-45 |  |  | 甲午夫妻26-35 |  |  | 乙未兄弟16-25 |  |  |  | 丙申命宮6-15 |  |
| 火天星刑 | 武曲 |  |  |  | 葉禾田先生 |  | 男命 辛丑 一九〇一年八月十四日丑時 | 白虎鳳閣 | 祿文昌忌 | 太陰 |  |
| 壬辰財帛46-55 |  |  |  | 一九八二年壬戌年大運 |  |  | 丁酉父母 |  |  |  |  |  |
| 喪門 | 右弼 | 天同 |  |  |  |  | 辛82丑歲 | 擊地寡羊空宿 |  | 貪狼 |  |
| 辛卯疾厄56-65 |  |  |  | 火六局 |  |  |  | 戊戌福德 |  |  | 身 |  |
| 孤辰紅鸞 | 天魁 | 七殺 | 華蓋 |  | 天梁 | 地劫煞 | 陰煞 | 天廉相貞 | 鈴天星馬 | 左輔 | 巨門祿 |
| 庚寅遷移66-75 |  |  | 辛丑僕役76-85 |  |  | 庚子事業 |  |  | 三台 | 己亥田宅 |  |

#### 盤二

葉禾田先生的田宅宮為「祿馬交馳」，非常吉旺。在現實人生中，葉先生於南部家鄉擁有一大片土地，正好驗證其田宅宮「祿馬交馳」的吉象。

但仍不可忽視先天命宮的作用。惟須注意的是，因有天馬，故好壞均在變動中得來，且天馬所引動的吉凶都很快速。

天馬如果與陀羅同度名折足馬，若不好時，主向外發展不順遂。又，折足馬的凶通常介於凶象與凶格之間。再者，天馬如與陀羅不為同宮，而是自三合來會，亦為折足馬，但作用較弱。

如盤三所示，武破在亥，癸年生人，破軍化祿，陀羅在亥宮，若生年地支為亥卯未之一，則天馬在巳宮。武破在亥本為陷弱，得破軍化祿，不僅亥宮得以增旺，對巳宮亦有吉化作用，此時「祿馬交馳」的作用強，因此陀羅被制煞為用，故天馬陀羅不為折足馬。

如盤四所示，太陽在亥，癸年生人，破軍化祿，陀羅在亥宮，若生年地支為亥卯未之一，則天馬在巳宮。陀羅同宮的太陽在亥為陷弱，天馬同宮的巨門在巳亦為陷弱，此時天馬陀羅為折足馬，以不好論，若再會忌煞，則以凶論。

如盤五所示，廉貪在亥為旺宮，火星同踞，若生年地支為亥卯未之一，則天馬在巳宮。

天馬如與火星同度名戰馬。戰馬入命者，個性急躁，行事動作快速，若凶，主在外遭遇困難，麻煩不斷，忙碌而無所成。

若大限逢廉貞或貪狼化祿，此時火星被制煞為用，再加上「火貪」成格，此戰馬非常吉。若

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 丁巳<br>天馬、天鉞、天相 | 戊午<br>天梁 | 己未<br>七殺、廉貞 | 庚申 |
|-------------------------|-------------|-------------------|------|
| 丙辰<br>巨門權 | 命 癸年 月 日 時 | 局 | 辛酉 |
| 乙卯<br>天魁、紫微忌、貪狼 |  |  | 壬戌<br>天同 |
| 甲寅<br>太陰、天機 | 乙丑<br>擎羊 | 甲子<br>天府、祿存、太陽科 | 癸亥<br>陀羅、武曲、破軍祿 |

盤三
武破在亥，癸年生人，破軍化祿，對祿馬所在的亥宮及巳宮均有增吉作用，此時「祿馬交馳」的作用強，因此陀羅被制煞為用，故天馬陀羅不為折足馬。

## 第二十三章 丙丁级星曜

| 丁巳 (天马, 天铖, 巨门权) | 戊午 (天廉, 相贞) | 己未 (天梁) | 庚申 (七杀) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 丙辰 (贪狼忌) | (空) | (命 癸年 月 日 时) | 辛酉 (天同) |
| 乙卯 (天魁, 太阴) | (局) | (空) | 壬戌 (武曲) |
| 甲寅 (天府, 紫微) | 乙丑 (擎羊) | 甲子 (天机) | 癸亥 (禄存, 破军禄, 陀罗, 太阳科) |

盘四
太阳在亥，癸年生人，破军化禄，陀罗在亥宫。陀罗与天马所在的亥巳二宫均为陷弱，此时天马陀罗为折足马。

## 紫雲論斗數星曜賦性

| 巳 (天馬) | 午 (天機) | 未 (破軍、紫微) | 申 |
| --- | --- | --- | --- |
| 辰 (太陽) |  | 命 年 月 日 時 | 酉 (天府) |
| 卯 (武曲、七殺) | 局 |  | 戌 (太陰) |
| 寅 (天梁、天同) | 丑 (天相) | 子 (巨門) | 亥 (火星、貪狼、廉貞) |

盤五
廉貪在亥為旺宮，火星同路，天馬在巳宮。亥宮戰馬的吉凶端視廉貞或貪狼的吉凶而定。若大限逢廉貞或貪狼化祿，此戰馬非常吉。若大限逢廉貞或貪狼化忌，此戰馬就相當凶。

大限逢廉贞或贪狼化忌，此时亥宫成忌煞交冲，且「火贪」破格，兼之廉贞邪火会将贪狼木烧焦，此战马就相当凶，但是是否会「凶死外地」，则有待实际星曜组合会吉会煞多寡而论。

至于赋文中的天马「若逢太阴於亥，名财马，……，紫杀於巳亥，谓之权马，均吉」，不一定如此，其用法同於折足马与战马，就不再一一加以解说。又，权马代表权柄跟魄力，权马入命者，通常为人行事较为强势。若权马吉，主利於开拓远方的事业，或利於开拓新产品、新市场等。

> 赋文提及天马「於病多主流行性之病」，必考其同度之星之性质以定」，旨在说明若天马宫位忌煞交冲，在论及健康时，则有可能是流行性的疾病，但究竟是何种疾病则须视该宫位甲级星曜组合而定。证诸实务论命，似乎如此，即确实有些人得到流行性疾病，往往是凶在天马宫位。

前已述及，天马入命逢吉者，行动积极、迅速，或反应灵敏、想像力丰富，遇事能快速切入核心，若再逢空劫，则会使其行动力与想像力更加敏捷灵活，利於行事。反之，天马入命逢空劫者，若不会吉，或会吉少且会煞多，会造成命造的反应及做事动作还是很快，但因想法发散，无法切入核心，容易想到那做到那，看起来很忙，却是忙得毫无头绪可言，当然

#### 天刑

> 先賢曰：「天刑陽火，主刑天，廟地又名天喜神，有權威，在數主醫藥。」

天刑的排法如下：自酉宮開始按月份順行排起，一月在酉，二月在戌，依此類推。天刑五行屬火，屬性為陽，在命理的作用會特別彰顯在「刑天」方面。當天刑在旺宮時

又名「天喜神」，主「權威」，在命理作用與「醫藥」方面有關。刑天指六親的刑剋天折，即主孤。在論及親情及人際時，天刑帶有「孤剋」作用，當坐

入宮位忌煞交沖時，其作用就會顯現出來，反之若天刑坐入宮位吉旺時，則無此作用。天刑的權威作用須和同宮甲級星曜併論，若甲級星曜與此有關係，視其吉凶，天刑於此有加重其吉凶作用。例如，太陽為官祿主，在旺宮坐命本就利於事業，再有天刑同宮後，由於天刑的權威作用，會更加凸顯太陽在事業上的「權貴」一面，故太陽旺宮坐命得天刑同度者，往往代表此人在事業上有權柄威望。《全書・諸星在命身及十二宮吉凶要訣》在論及天刑時有云：「與太陽廟旺同守或得沖照，可主武貴，多為神勇大將。」（註：需三方四正有諸吉之臨照），即為一例。惟須注意的是，太陽天刑若再逢煞，只能制煞為用，僅主勞碌，並無大礙。
至於天刑「在數主醫藥」部份，古傳賦文於此著墨甚少。然根據論命實務顯示，不少和醫藥有關的從業人員如醫生、藥師等，多半有天刑入命身宮或事業宮，但反之則未必如是。
另外，根據紫雲先生多年論命經驗顯示，當一個人生病時，能否得到合適的藥物來醫治，似乎與天刑有相當密切關係（註五）。
天刑除主刑天、權威及醫藥外，另主「刑法」。根據論命實務顯示，不少和刑法有關的從業人員如法官、檢察官、律師等，多半有天刑入命身宮或事業宮，但反之則未必如是。關於天刑主刑法一事，將於後再說明。
註五：紫雲先生在《斗數論兄弟》（此書於二〇一〇年由武陵出版社出版）書中「兄弟刑剋──從命盤卦象談起」一文裡有針對「天刑主醫藥」的一段敘述，茲引用於下，供讀者參考，即「『天刑』主醫藥，若與擎羊

## 紫雲論斗數星曜賦性

同跼又有忌星引動，也主沉痾重疾，又因大耗同守，又可伸論為病入膏肓而藥石罔效。

> 先賢曰：「天刑之性格，帶孤獨，高傲，有才幹，多勞碌，亦刑剋，入命易有傷殘官非。若入命或病宮，幼年注意小兒麻痺症，廣東生人，小心麻瘋病。」

天刑入命者會否如賦文所言，即其人的性格「帶孤獨，高傲」，仍須配合合同宮甲級星曜來論。

若是剛星（特別是北斗星）入命且六吉不會者，此人在親情或人際方面通常較不好。若再有天刑坐入，不僅會加重在親情方面的孤獨，且在人際方面也較孤僻。假若是不會吉且會煞多，此時不但孤，且可能會有刑剋；但若是會吉多且會煞少，此時天刑就不再以孤論，而可能是增加其權威作用，或代表此人較有自信心。

一般而言，天刑旺宮入命者，天生就較有自信心；反之，天刑陷宮入命者，天生就較沒自信心。又，太歲宮位逢天刑陷弱者，通常也較沒自信。天刑旺宮入命會吉多者，內心雖然高傲，但不一定會形之於外，反之就有可能會讓人覺得他很高傲。通常自信心強的人，常較高傲。

天刑入命者會否「有才幹，多勞碌」，仍須配合合同宮甲級星曜來論，如「太陽司權貴為## 第二十三章 丙丁級星曜

#### 天刑

如前所述，天刑主刑戮，當坐入宮位忌煞交沖時，其作用就會顯現出來。例如，六親宮位有羊陀火鈴或忌煞交沖，再逢天刑，會增加其刑剋作用。又，若命宮弱，通常有可能是體弱，若再有忌煞來，則可能多病或因傷而殘，此時再逢天刑，則會加重其凶。

一般而言，天刑入命，若命宮強，天刑為你所用，可能代表此人很有權威或自信心強。

但不論命宮強或弱，若會多忌煞，再逢天刑，此時若是健康好，則可能是非多，但也有是健康不好且又是非多。又，天刑談到官非時，較偏向刑事。

至於賦文中關於天刑於疾病方面的敘述，僅供參考。又，小兒麻痺以中醫來論，是筋（與骨有關）的問題，故小兒麻痺通常和屬木的天機、貪狼受剋害有關。另外，四肢萎縮通常與神經有關，此為金受剋的問題。上述二種情況，皆與天刑無關或說是無直接相關。

> 註六：關於太陽逢天刑的作用，請參閱上一賦文或太陽星部分的相關解說。

> 先賢曰：「旺地主大權，逢太陽主武貴，同文曲則允文允武，成名於邊疆。」

如前所述，天刑旺宮主「權威」，若天刑旺宮入命，則可能如賦文所言。又，賦文中的「成名於邊疆」指聲威遠播，即成名於外。逢太陽主「武貴」的「武」指武職。

#### 天哭、天虛

> 先賢曰：「最忌與天哭同度命，則孤寒災疾不免，僅宜僧道，六親無情。」

天哭與天虛為成對的小星，均和六親刑剋有關，其排法如下：天哭由午宮逆行，依年支而排；天虛由午宮順行，依年支而排。

一般而言，天哭天虛進入命宮，若命宮吉旺，則此二星作用不大，若命宮弱且會煞或忌煞交沖，此二星會增強在親情或人際的孤的作用。但不論命宮旺弱，若是會吉少或不會吉（又會煞），且有天哭天虛進入，則為人會較孤僻。

職是之故，凡是與親情或刑剋有關的星曜，在會煞多或忌煞交沖時，皆不喜天哭天虛，因會增凶。例如，巨門是顆不利六親的星曜，而破軍主夫妻、子女，逢忌煞時，亦不利六親。

故巨門或破軍在會煞多或忌煞交沖時，若再逢天哭天虛，會增強其孤剋作用。

天刑主刑天，當坐入宮位會煞多或忌煞交沖時，其作用就會顯現出來，此時再有天哭或天虛同踞，更會加重其刑剋作用，嚴重時，就可能如賦文所言，即「孤寒災疾不免，僅宜僧道，六親無情。」又，孤寒者，貧窮無依，身世寒微。六親無情意指與六親情緣甚差，無法得其助力。至於「僅宜僧道」之說，乃肇因於傳統斗數認為，當一個人因刑剋過重，造成與六親無緣，此時若是出家為僧道，就可避開命理上的凶象，惟此說有待商榷，僅供參考。通常六親宮位有羊陀火鈴，再會天刑或天哭、天虛，會加重此方面的刑剋或人際的孤的作用。若不是六親宮位，而是命宮有上述現象，則可能是本身健康問題，或者是親情人際的孤剋問題。若是六親孤剋問題，則須視六親宮位何者最凶，則孤剋在那一宮位。

> 先賢曰：「此星以寅卯酉戌四宮為入廟，若其他諸宮，有正星廟旺，亦可乘旺，但如逢忌煞沖破，或正星陷地，則主孤剋疾病不利矣。」

如前所述，丙丁級星曜的作用，必須依附同宮甲級星曜的作用來併論。不僅如此，丙丁級星曜本身的廟旺利陷並不重要，反而是同宮的甲級星曜的廟旺利陷才重要。故賦文關於天刑在不同宮位的旺弱的相關敘述，僅供參考。關於天刑於孤剋疾病的作用，請見前面相關解說，就不再贅述。

> 先賢曰：「此星旺地，或乘旺而逢巨門，天梁，或天相等星，多主司法界成名。」如前所述，天刑主「刑法」，因此不少和刑法有關的從業人員如法官、檢察官、律師等，多半有天刑入命身宮或事業宮，但反之則未必如是。

#### 大耗

> 先賢曰：「大耗陽火，在數主暗耗。大耗之性格，為喜散財，輕財而浮華，六親不依。」

大耗五行屬火，屬性為陽，在命理的作用會特別彰顯在「暗耗」方面。又，暗耗指無形中所遭受的損失，或事前不知有此損失，或慢慢流失。（關於大耗的排法，請參閱紅鸞星部分的相關說明。）

大耗代表消耗、損失，最好不要進入財帛宮、福德宮、田宅宮等與財有關的宮位。通常大耗坐入的宮位，若很弱或有忌煞來時，才有「暗耗」作用。

例如，財帛宮代表進財的方式及是否有財可進。若財帛宮有大耗坐入，且又凶，代表進帳會有所損耗、損失。例如賣一萬元的貨，可能只收回五千元。

除大耗主暗耗的作用外，如果某一事項宮位已經不好，此時再有大耗坐入，就有加重原有凶象的作用。

例如，《全書·註解骨髓賦》在論及大耗時有云：「鄧通餓死，運逢大耗之鄉」（註七），並有如下註解「二限行至空、劫相夾之地，且該地大耗坐守，並有凶曜同垣，三合流煞沖照，太歲又坐不吉之位，眾凶齊湊，多主極其危厄也」。上述註解顯示，大耗坐入宮位太凶時，大耗就有加重原有凶象的作用。

> 「鄧通餓死，運逢大耗之鄉」

又如，某一六親宮位忌煞交沖，本就不利於該項親情，此時再有大耗坐入，會益增其凶，此即賦文所謂的「六親不依」。又，「六親不依」意指六親情緣不佳，輕者寡合，重者有刑剋情事發生，導致六親無所依。

除上述作用外，大耗另有捨得花用金錢的作用，如命身或福德宮見大耗者，較捨得花錢，但若再逢忌煞，則會亂花錢，不知節制，此為賦文「大耗之性格，為喜散財，輕財而浮華」之意。例如，若福德宮見桃花星又逢忌煞者，就易為享受而亂花錢，造成奢侈浪費，再有大耗同躡，會更加重此現象。

> 先賢曰：「若與紅鸞同度，不論正星廟旺與否，多主耗財，若入田宅宮，會流耗，則易遭竊盜，若加火星并巨暗入命，或田宅，主有火災。此星入命，不宜同近親往來，不然，多耗損而無進益。」

一般而言，大耗坐入福德宮或田宅宮，再逢忌煞，易有無法控制的支出或家裡開支較多或掉東西的現象。

通常福德宮若是太凶，借錢給別人，往往是肉包子打狗，有去無回。故先天或大限福德宮忌煞交沖，這個錢借出去，大概是拿不回來。此時再有大耗同踞，會更加重錢財的損失。又，若田宅宮忌煞交沖，就有可能會遭竊，再逢大耗，會更加重錢財的損失。若田宅宮忌煞交沖，且成水火相剋，如巨門化忌見火鈴，就有可能是住家發生火災，再逢大耗，除加重田宅宮的凶象外，且會加重錢財的損失。惟須注意的是，命理上論及住家吉凶時，應依實際的住家方位來論吉凶，只有在不知道住家的實際方位時，退而求其次，才以先天的田宅宮來論斷。

因大耗的暗耗作用，當大耗入命，若命宮會煞多或忌煞交沖，就易有損財現象，此時若有人（不限於「近親」）坐入的太歲宮位又不好，或對方生年太歲會造成命宮忌煞來沖，若與此人有錢財方面的互動，就可能會「多耗損而無進益」。上述這種情況，若發生對象是六親，同樣也會造成財損，這也是「六親不依」的另一詮釋。

至於「若與紅鸞同度，不論正星廟旺與否，多主耗財」之說，請見紅鸞部分的相關解說，就不再贅述。

#### 龍池、鳳閣

> 先賢曰：「龍池陽水，鳳閣陽土（作陽金），輔天府，天相以增享受。龍池之性格，為聰明，且有作為，文雅而有聲譽，專輔天府之功，可增飲食之享受。鳳閣之性格，為敏捷而好服飾之講究，有文章之美而風流，亦有聲譽。此二星專輔天府及天相，以增貴及享受，若入身命逢煞沖破，則龍池主有耳疾，或一耳有聾，鳳閣主牙齒早壞。」

龍池與鳳閣為成對的小星，其排法如下：龍池由辰宮順行，依年支而排。

龍池與鳳閣均為官貴的小星，但必須同宮甲級星曜為旺宮，且成對來會，才能發揮其官貴的正面作用。不僅如此，若龍池鳳閣同宮甲級星曜亦主官貴，更是相得益彰，而此甲級星曜不限於天府天相，故《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》於此僅言「二星乃文明之宿，皆主科甲」，而不言其他。惟須注意的是，龍池鳳閣以成對來會作用最強，若只會其一，亦有作用，但作用減弱許多，此所以《全書·諸星在命身宮吉凶所主》在論及此二星時有「惟要以合之為美，分之則平常」的敘述。

關於龍池鳳閣的官貴作用，《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》在論及龍池鳳閣入命身有如下敘述，即「男者逢之更得諸吉守照，多主攀龍附鳳，功名顯達，財祿豐厚」。一般而言，龍池鳳閣入命吉旺者，攀龍附鳳，其外緣關係奇佳無比。反之，龍池鳳閣入命忌煞交沖者，對上曲意奉承，對下作威作福。

根據論命實務顯示，龍池鳳閣進入命宮或福德宮（或夾或交會）者，此人在穿著打扮方面，會比較講究、體面或得體；若是進入田宅宮，對住的房子會較講究。除此之外，龍池鳳閣與物件（或東西）的造型有關。例如，龍池鳳閣入命身吉旺者，對東西造型的感受或敏感度較佳。若建築物方位坐會龍池鳳閣者，其外觀或造型較特殊或較壯觀或較豪華或較古色古香。又，上述說明除與賦文中部份敘述相吻合外，正好驗證了古傳賦文所謂龍池鳳閣為「文明之宿」的說法。

在經由對龍池鳳閣的上述解說後，賦文中關於龍池鳳閣的敘述則僅供參考。

#### 華蓋

> 先賢曰：「華蓋陽木，在數為威儀，儀表。華蓋之性格，帶孤獨，而有宗教之信仰，高傲不群，喜助弱者，且直言無忌，君子遠之，小人畏之。此星逢日月，則增威儀，且有儀表，若與孤辰或寡宿同度，男鰥，女寡之命。」

華蓋係依年支排盤，寅午戌生人在戌，申子辰生人在辰，巳酉丑生人在丑，亥卯未生人在未。

華蓋五行屬木，屬性為陽，在命理的作用會特別彰顯在「威儀、儀表」方面。華蓋為中國古代星官名，因形似傘蓋，故謂之。又，帝王或貴族座車上的綢傘，亦稱為華蓋，後用之泛指高貴者所乘之車。（註八）

由上觀之，華蓋與官貴有關，且會彰顯在一個人的威儀或儀表方面。又，威儀者，莊嚴的容止儀態（註八）。

通常華蓋入命者，會較重視儀表，呈現在穿著方面會較端正，但不一定會穿得很漂亮。一般而言，官貴的星入六親宮位，如魁鉞，若此宮位吉，代表你的六親有名望或地位。但若坐入的六親宮位忌煞交沖，反主刑剋。不僅如此，命身弱者，若有官貴之星坐入，代表虛而不實，此人會裝腔作勢，自抬身價，但別人覺得你並不怎麼樣。命身旺者，若有官貴之星坐入，別人會認同你的身分地位。

華蓋雖屬小星，但因其主官貴，因此也有上述作用。如同其他乙丙丁級星曜一樣，華蓋的作用究竟是吉或凶，仍須視同宮甲級星曜的旺弱吉凶而論。例如，華蓋入命，若同宮甲級星曜主官貴且又吉旺者，此時華蓋能助長其官貴作用，此即賦文所言「此星逢日月，則增威儀，且有儀表」之意。反之，華蓋入命，若同宮甲級星曜主刑剋且又會煞多或忌煞交沖者，此時華蓋則會加重其刑剋作用。至於是否能僅憑華蓋「若與孤辰或寡宿同度」就會是「男鰥，女寡之命」，則有待商榷。又，華蓋坐入六親宮位，若此宮位不好或凶弱，則也會增加其孤剋作用。

> 註八：以上資料取材自「教育部重編國語辭典修訂本」，http://dict.revised.moe.edu.tw。

在經由對華蓋的上述解說後，賦文中關於華蓋的敘述則僅供參考。

> 《全書·諸星在命身及十二宮吉凶要訣》於華蓋有云：「主孤高，入命身宜僧尼不宜凡俗」，此說與賦文的敘述「華蓋之性格，帶孤獨，而有宗教之信仰，高傲不群」，二者用詞雖不同，但意義則相近。又，華蓋主清高，入命身會吉少時，為人就可能「孤高」或「帶孤獨」或「高傲不群」，端視會煞多寡而定。

根據論命實務顯示，華蓋入命身吉旺者，對喜歡的東西或學問，往往會較投入或深入加以研究探討，如宗教（但不限於宗教）等。職是之故，華蓋入命者，雖可能會對宗教有興趣，甚至成為信仰，但未必一定如此。

#### 劫殺

> 先賢曰：「劫殺陰火，在數為小人。劫殺之性格，為心急而狠，貪鄙而勞碌，口齒無德，飛長流短，最忌與火鈴同度，則更增其虐，逢羊鈴，則主陽奉陰違。」

劫殺依年支排盤，寅午戌生人在亥，申子辰生人在巳，巳酉丑生人在寅，亥卯未生人在申。

劫殺五行屬火，屬性為陰，在命理的作用會特別彰顯在「小人」方面。

劫殺的作用呈現在一個人的行為時，此人會有「有機可乘時，會突忽其來」之負面舉動。惟須注意的是，當劫殺入命吉旺時，則此人無上述行為舉動。

又，當劫殺入命凶弱時，命造有可能外表看起來像個正人君子，實則會伺機偷襲他人，或是平時為人溫文儒雅，但在某些情況下會暴跳如雷，此即賦文所言劫殺「最忌與火鈴同度，則更增其虐，逢羊鈴，則主陽奉陰違」之意。例如，有些犯罪是臨時起意，就有可能是這種情況。

在經由對劫殺的上述解說後，賦文中關於劫殺的敘述則僅供參考。

#### 白虎、喪門、官符

關於白虎、喪門、官符的作用，已分別在武曲、廉貞、七殺部分有過解說，但為求內容的完整，僅將相關解說摘錄於下，方便讀者參閱。

白虎在命盤的排法，永遠坐入在太歲或流年宮位的財帛宮，喪門則在其對宮，而官符則坐入在太歲或流年宮位的事業宮。

例如丙子年生人或丙子流年，因太歲或流年宮位在子宮，故生年或流年白虎就在申宮，喪門則在寅宮，而官符就在辰宮。

白虎與喪門為成對的小星，在命理的作用均主「官非」、「喪服」，兩者永遠在對宮相望。官符在命理的作用，主「官非」，其用法亦同白虎喪門。不論何者，當坐入宮位忌煞交沖時，其作用就會顯現出來，且會加重該宮位的凶象；但若坐入宮位吉旺時，則無作用。

官非以現代生活而言，可以解釋成官司或糾紛，視坐入宮位的凶象而定。而喪服則可解釋成刑剋，嚴重時則代表有親人過世，即死別，輕時則為生離或親情淡薄。

又，官符的官非，通常與工作有關，而白虎的官非則無此限制。同樣主官非，天刑、白虎較偏刑事，而官符則較偏民事。

#### 陰煞

陰煞在命盤的排法，係根據生月陽宮逆行起寅宮。例如一月（或七月）生人，陰煞在寅宮，二月（或八月）生人，陰煞在戌宮，三月（或九月）生人，陰煞在戍宮，依此類推。陰煞代表暗中的小人，若陰煞坐入宮位忌煞交沖，就要留意是否會犯小人。例如，《全書·諸星在命身宮吉凶所主》論及陰煞時有云「主有小人」，而《全書·形態性格》則有「陰煞入命身主每遇小人之侵害」。

#### 息神、亡神、指背

息神、亡神、指背的用法如下：
- 息神入命身宮，若為旺宮，此人很容易入睡，若為弱陷，則此人看起來比較沒有精神。
- 亡神入命身宮，此人較易健忘，命身宮越弱，健忘得越厲害。
- 指背入命身宮，且又忌煞交沖，易有別人在背後批評你的現象，但若命身強旺，則無此現象。

又，息神、亡神、指背的排法如下：
- 息神依年支排盤，寅午戌生人在酉，申子辰生人在卯，巳酉丑生人在子，亥卯未生人在午。
- 亡神依年支排盤，寅午戌生人在巳，申子辰生人在亥，巳酉丑生人在申，亥卯未生人在寅。
- 指背依年支排盤，寅午戌生人在寅，申子辰生人在申，巳酉丑生人在巳，亥卯未生人在亥。

## 出版資訊

| 欄位 | 內容 |
| :--- | :--- |
| 書名 | 紫雲論斗數星曜賦性 / 沈澄宇著. -- 初版 -- |
| 出版地 | 基隆市 : 誠益國際, 2021.01- |
| 載體 | 冊 ; 公分 |
| ISBN | ISBN 978-986-92420-7-3 (第5冊: 平裝) |
| 主題 | 1. 紫微斗數 |
| 分類號 | 293.11 |
| 索書號 | 107021334 |

## 紫雲論斗數星曜賦性 第五冊

作者 / 沈澄宇

出版者 / 誠益國際有限公司

基隆市中山區中和路139-18號

網址 : http://www.unaster.com.tw/

電子信箱 : book@unaster.com.tw

電話 / (02) 2437 - 8720

傳真 / (02) 2437 - 3482

出版年月 / 2021年1月

版 (刷) 次 / 初版

定價 / 新台幣500元