

# 紫微星系學說專著


# 序

《紫微闡微錄》乃筆者的研究心得，與教授紫微斗數的個人結集。

既屬門內授課的講義，也記存了筆者與群弟子一起研究的成果。

每一個斗數家，他的術數造詣都必生根於《易經》，惟有在《易經》中扎根，才能光大斗數。

推斷斗數，需要敏銳而細膩的觸覺、需要深刻的體察、需要極端的審慎深思、需要想像與推理。這些基礎，便得自《易經》之象義。故此，筆者希望天下有興趣於任何一門術數的追求者，宜先在「易學」上好好下些功夫。

是書《紫微講義》，乃專為初入門及進入推斷基礎的人士而寫。其實，也屬筆者教授學生的內容。原為《安星訣與星情秘法》之重編。

# 安星的法則，左右了星曜的性質

在不同的大運與流年的流曜衝擊之下，星系之間互相牽制，構成了紫微斗數複雜的圖譜，一一展示出個人命運的變化軌跡。

因此，安星的法則，其實便是推斷斗數的秘鑰，亦是貫穿星系學說的立足點。事實上，星情性質便是依安星的法則去發揮出來的。

多年來，筆者授課時，最喜隨機發揮，緣事而發，更歡迎弟子隨時發問。蓋事理不問不辯，自難消融，更不能破解玄奧而上求進步。

> 韓愈之《師說》云：「古之學者必有師。師者，所以傳道、授業、解惑也。人非生而知之者，孰能無惑？惑而不從其師，其惑也終不解矣。」

余在教學時，亦多秉承此宗旨，不敢怠忽。

筆者以術數傳予門下，非圖虛譽，更非意在謀利。事實上，教授學生所付出之心力，遠非區區學費所能彌補。

余自小學佛，機緣巧合而遇上多位授業老師，當年所學所得，余亦未曾有機會向多位老師回饋，因為眾師大多數已經仙遊了……。

惟有傳授正統之術數予有緣的弟子，並希望眾人更能以此術濟世，如是則薪火相傳，雖在風雨危絃中，尚可一脈再續也。

《紫微闡微錄》將會是一部資料翔盡的叢書，內裡收錄了許多重要的斗數心法，包括星系、星情及推斷法則都一一詳細記述下來。

是書為《紫微闡微錄》之其中一部份，以斗數之安星與基本星情為主，漸次談及推斷法則，對於古訣並未有深入之勾勒。

古訣中的如「破軍若與陽梁會，地覆天翻原不昧」之類，因涉及推斷法則，筆者日後當再撰文詳細剖析。然而，古訣只是一些概念，並非必然如是也！

此書乃以前人資料為本，再有所發揮。故此，書中有著前人的寶貴口訣秘傳，更有許多是筆者的個人心得。

筆者一向不信甚麼秘密古訣，只相信通過統計、徵驗而結納出來的成果。

因為，今人之斗數，必遠勝於古人。但古人的基礎，卻又不可能棄而不用，否則，今人將會連入門都未做到。

紫微斗數在芸芸祿命術數中，頗有驚人的徵驗。然而，任何術數若不經由明師點傳，肯定無法得到真正的心髓所在。

筆者對於藏私自私秘的人，一向心惡鄙視。故著此書，已毫不保留地寫出重要的心法。

事實上，此書乃是筆者授課之講義記錄。當然，若能得筆者的當面指導，傳眼印心，自可得點竅通關，驟得勝解也矣。

紫微斗數只是統計學

任何人都一定可以超越前賢，而達致進步。只要肯真正用心去研究、統計便是了。

願有緣讀得此書者，能生啟迪之功，進而引起對深入研究紫微斗數的興趣，甚至更有所改良和進步，饒益有情，是所盼也。

茲就個人觀瞻所及，約而言之，以期就正方家。

願善妙增長

歲在上章執徐龍潛初十中夜陳雪濤寫於香港山居

# 陳希夷簡史

陳希夷是宋初時代的傳奇人物，影響術數界甚深。

相傳相法、紫微斗數以及道家煉丹術等，俱出自陳希夷的傳授。

由於陳希夷名氣甚大，故有術士將精密的射覆術，憑面相字相、八字或紫微斗數，演變成鐵版神術去行世。

自宋以來，道士煉丹運氣、術士相人、算命，以至梅花易占之類，都或多或少與之牽涉，並尊之為祖，視之為神仙人物。

陳希夷其人，《宋史》確有其紀錄，雪濤略述其生平，以誌斗數之源：

陳摶，字圖南，安徽省北部亳縣真源人，生於唐末宋初之際，生年不可考，卒於九八九年。正史記載有關陳摶的事蹟，不多。倒在野史稗類之中刊載許多傳奇與異聞，當中杜撰的，甚多。

如在《歷代真仙體道通鑑》記載：「生而不能言，四五歲時，遊戲渭水之濱，有青衣媼召置懷中，以乳哺之，從此能言，聰慧過人。」

說陳摶在四、五歲時，在渭水之濱遊玩，吃過一個不相識婦人的奶，自此即變得聰慧非常，讀書過目不忘。年十五時，凡詩書禮數，乃至方藥之書，無不通究。親喪之後，歎曰：「往者所學，足以記姓名而已，吾將棄之。」從此遊泰山之巔、長松之下，與安期、黃石輩論出世法，合不死藥。

於是謝絕人事，野冠革服，行歌坐樂。嘗遇孫君仿、鹿皮處士二人，謂武當山九室岩可以隱居，於是前往棲居，服氣辟穀，恬默自處，凡二十餘年。撰《指玄篇》八十一章、《入室還丹詩》五十首、《釣譚集》萬餘字。其《龍圖序》一篇，收入《宋文鑑》及四川《安岳縣志》；《殷真君還丹歌註》一卷，收入《正統道藏》。

後唐長興年，九三〇至九三三中，舉進士不第，遂絕意仕途，隱居修道。

搏常乘白驟，身邊經常聚集數百個從惡少年。

某日欲入汴州，中途聞藝祖登極，大笑墜驟曰：「天下於是定矣。」

後來隱居華山四十年，得古雲臺觀舊地，闢荊棘而居之，自號扶搖子。宋太宗賜號「希夷先生」，世稱華山道士。

「希夷」二字，乃取自《老子》第十四章：「視之不見名曰夷，聽之不聞名曰希，搏之不得名曰微。此三者不可致詰，故混而為一。」

希夷二字，約為無色，故視之不見；無聲，故聽之不聞之意。坊間搏為搏，惟景龍本《老子》為搏，搏即搯之借字，義同摩。

希夷之書，大都失傳，唯俞琰之《參同契發揮》偶引《指玄篇》之詩為證，如：

> 邈無蹤跡歸玄武。啓有機關結盟昭。
寥寥九地移鐘管。黯黯青天運斗魁。
碑潭光中扶赤子。鼓鼙聲裡用將軍。
訪師求友學煉丹。精選硃砂作大還。
將謂外丹化內藥。元來金石不相關。
只消閃入華池鼎。真火掀天煅一場。

陳摶好讀《易》，常手不釋卷。然而，陳希夷之易學，不煩文字解說，僅有圖式以審陰陽之數及卦之生變，包括象和數兩方面的內容，亦即易象之玩賞。

據云，陳希夷有「先天太極圖」、「龍圖」、「無極圖」傳世，為宋代象數之學和圖書學派的創始人。

相傳希夷以之傳种放，放傳李溉，溉傳許堅，堅傳范諤昌，昌傳劉牧。這個傳承體系，向為道門中人認同。

又從呂洞賓得到《無極圖》之秘義，其實《周易》但有太極之說，無極之說乃後來衍生。太極即無極，如太上即無上也。

希夷以先天卦圖傳之种放，放傳穆修，修傳李之才，之才傳邵雍。

而穆修又以太極圖傳周敦頤。

故此，宋代周敦頤之「太極圖」即本陳氏「無極圖」。後來，龍圖易更演變為圖書之學。是故，宋代象數易學實肇於陳摶。

> 據《邵氏聞見錄》載云：

种先生名放，字明逸，隱居終南山豹林居。聞華山陳希夷先生之風，往見之。

希夷先生一日令門下灑掃庭除，曰：「當有嘉客至。」

不久，明逸以樵夫裝扮拜門於庭下，希夷挽之而曰：「君豈樵者？二十年後當為顯官，名聲聞於天下！」

明逸曰：「某以道義學問而來，對官祿非感興趣也。」

希夷笑說：「人之貴賤，莫不有命！貴者不可為賤，亦猶賤者不可為貴也。君骨相當爾，雖晦山林，恐竟不能安，異日自知之！」

後明逸在其廟朝，以司諫赴召上京。帝攜其手，登龍圖閣，論天下事，蓋眷遇如此！亦真如希夷謂「名聞天下」了。

及辭歸山，遷議大夫。東封，改給事中。西祀，改工部侍郎。

希夷又謂明逸曰：「君不要，可得中壽。」

明逸從之，果至六十歲卒。

先是希夷為明逸卜上世葬地於豹林谷下，不定穴。

既葬，希夷見之，言地固佳，安穴稍後，世世當出名將。

明逸不娶，無子，自其姪世衡至今，為將帥有聲。

又宋人周宋的《齊東野語》云：

錢若水為舉子時，見陳希夷於華山。

希夷曰：「明日當再來。」若水如期往，見一老僧與希夷擁地爐坐。

僧熟視若水久之，不語，以火箸畫灰，作「做不得」三字。

徐徐說道：「急流勇退人也。」若水辭去。後為樞密使，年才四十致仕。至於該位老僧，麻衣道者也。

以上兩則，可知陳希夷確精於術數，然而尚不及麻衣道者。

相家傳下來的相法，至今還有《風鑑歌》、《洞玄經》，據說是陳希夷的相訣。惟揆其文義，當出自後人偽託而已。

陳圖南云：「有心無相，相逐心生。有相無心，相逐心滅。」《神相全編》句，乃為相家必熟的名言，即使並非真的出自希夷先生手筆，亦信而可徵也。

《紫微斗數全書》中亦載有許多陳希夷的文章，如在「撮要六問斷」中便有記載著「陳希夷」與「白玉蟾」兩人對談。當亦出自偽託。

然而，只要能準確應用，誰人的發明，又有甚麼關係？

茲附上陳希夷先生的墨跡，觀其躍然破紙欲飛之動勢，蒼古稚拙，用筆矯健錐辣，結體奇峻，乃稀有珍品。在河南省太清宮北側，有「老君升仙臺」，臺上尚有保留著「開張天岸馬，奇逸人中龍」的行書石碑，甚為難得。

書法界甚重視陳搏寫的這對行書聯語，向被推崇為「神品」，歷代臨摹者亦極多，但無一能突破陳搏的境界。

此書法實取徑於《石門銘》，而力厚破壁，為目前陳希夷傳世作品之唯一孤本。此墨聯曾先後經李梅庵、康有為等收藏。目前，此墨聯原跡流落海外。

「開張天岸馬，奇逸人中龍」是五代陳希夷所寫的傳世名聯，歷代書法家亦各以其筆性，紛紛擬寫以期推陳出新。

「開張天岸馬，奇逸人中龍」原出自唐代杜甫的《天育驃騎圖歌》的神髓而創作的。文曰：

吾聞之天子之馬走千里，今之畫圖無乃是。是何意態雄且傑，駿尾蕭梢朔風起。

毛為綠驃兩耳黃，眼有紫焰雙瞳方。矯矯龍性合變化，卓立天骨森開張。

伊昔太僕張景順，監牧攻駒閱清峻。遂令大奴守天育，別養驥子憐神俊。

當時四十萬匹馬，張公歎其材盡下。故獨寫真傳世人，見之座右久更新。

年多物化空形影，呼呼健步無由騁。如今豈無騕褭與驊騮，時無王良伯樂死即休。

此詩是杜甫閱覽張景順所繪的《驃騎圖》後有感而作。前四句寫馬的奇岸駿逸，神采飛發的模樣。後面的七、八句寫馬的活動氣勢與精神。陳摶融會全部的詩意而撮要地鑄為「開張天岸馬，奇逸人中龍」二句。意境奇雄，氣魄超邁，實在不可多得。

> 「人中龍」三字即出於《晉書。宋纖傳》，宋纖隱居，太守馬岌造之，不見。岌歎曰：名可聞，身不可見，人中龍也。

> 又《晉書。太史公老子韓非列傳》孔子謂弟子曰：鳥，吾知其能飛。魚，吾知其能游。獸，吾知其能走。走者，可以為罔。游者，可以為綸。飛者，可以為繒。至於龍，吾不能知。其乘風而上天。吾今日見老子，其猶龍耶。

其猶龍，揆其意即指人中龍。陳摶在人中龍上加添奇逸二字，更能點出人中龍之氣勢與內涵，實在高明。

陳希夷的書法結體甚為奇詭，秉性孤高，橫出奇鋒，故此甚難有人能超越陳氏的水平！

即使無法一睹希夷先生的風采，但揣摩其字跡，想見其傲骨錚錚、超然物外之神韻，豈不快哉！豈不快哉！

三〇

# 斗數的正式現世之記錄

「紫微斗數」源出道家，於明神宗萬曆三十五年，即西元1607年。第五十代正一天師張國祥輯集的道教叢書《續道藏》中，即有收錄紫微斗數三卷。這是紫微斗數之名首見於經籍之內的紀錄。在此以前，並無正式的文字記載是跟「紫微斗數」這四字有直接關係的。

從《續道藏》內載的三卷《紫微斗數》內容來看，該書即「十八飛星」之術，雖題為《紫微斗數》，但其內容與現時流通的斗數學說有著極大的差異。而且此《紫微斗數》三卷，作者不知是誰，僅以佚名為題，是書之來歷，頗具神秘性。

至清初編彙的《四庫全書》，號稱收集歷來經史子集最齊全的中華文庫，於「子部」術數類，即有收錄五十種術數專書。

然而，偏偏就是沒有收錄「十八飛星」或「紫微斗數」。

故此，在術數的流播來源，紫微斗數的背景較為神秘！

雪濤曾在北京及上海的藏書家庫藏之內，見遇兩種古舊的斗數抄本，題為「依青雲樓本」，可知是清代同治年間的版本，比對過內容，與坊間的流通本稍有分別，然而大體上是完全相同的。該藏書家對筆者索價奇昂，故此，筆者並無購置該兩套古書。不久前，驚聞該藏書家家中失竊，許多古董被人偷去，損失甚大，但不知該兩書的下落，也許再也遇不著了。

## 斗數古籍的迷思

紫微斗數的古籍甚少，主要流傳於世的是《紫微斗數全書》或《紫微斗數全集》。

稍晚，在民國初年則有《斗數宣微》，該書原為觀雲主人於戊辰秋九月印的《宣微初集》，出書後即被其友人請購一空，於是在八年後即民國二十四年乙亥白露日重為編定而成。

其餘所謂的口訣、秘訣，都是近人託名杜撰的作品而已。

《紫微斗數全集》原名具稱為《新刊合併十八飛星紫微斗數全集》。

於清代同治九年，即西元1870年印行。當時的版本是線裝古本，由「羊城青雲樓梓行」，是依照明木刻板新刻的古籍，是目前所知道最古的斗數版本。

## 紫微講義

雪濤另藏兩套古本，一為毛筆手抄本，是清末的抄本。一為木版刻本，分五本薄裝，乃屬罕見的版本，但其內容則與目前流通的《全集》並無太大的分別。此外，近年由道觀內亦有流通一函「紫微斗數全書」，亦為木刻本，則與目前市面上的版本完全相同了。

不論是《全書》抑或《全集》，均有一篇頗有問題的序，題為明朝進士羅洪先撰文的，而在該篇序文最末的款題為嘉靖庚戌三月。

其時為明世宗嘉靖廿九年，即西元1550年。

問題即出在此篇序文的款題時間是明朝嘉靖年間。

因為，在《續道藏》中收錄的《紫微斗數》是在1607年左右輯成，何以在編輯《續道藏》時沒有將《全書》或《全集》收錄在內？反而將三卷佚名的《紫微斗數》收錄呢？

而羅洪先為一代大儒學者，生於1504至1564年間，世壽六十歲。

## 紫微講義

## 斗數古籍的迷思

如果羅洪先曾為《全書》或《全集》撰寫過序文，以羅洪先當時的名氣而言，《續道藏》絕不可能不將《全書》或《全集》收歸在內的！

因此，說《全書》或《全集》在嘉靖廿九年就已經印行，但在《續道藏》中卻沒有輯錄？這點就已經頗惹人疑竇。

《全集》內雜用「神煞」甚多，頗有「十八飛星」的影子。而《全書》則較為進步，故許多人都認為《全書》晚於《全集》面世。

任何術數，都是由粗簡而逐漸發展到更複雜、完備的。

這些進步與改革，皆是眾人體察時代的發展，而對該門術數也有著促進、擴展的啟迪。斗數正是這種可隨時代進步而進步的術數，亦是眾多術數中最玄奧的一門術數。

# 安星訣

### 一 天干

甲乙——木 丙丁——火 戊己——土 庚辛——金 壬癸——水

甲己化土 乙庚化金 丙辛化水 丁壬化木 戊癸化火

甲丙戊庚壬，屬陽。凡陽干出生者，即為陽命，故有陽男、陽女之名。

乙丁己辛癸，屬陰。凡陰干出生者，即為陰命，故有陰男、陰女之稱。

何謂「陰陽」？

> 《管子·四時篇》說：「陰陽者，天地之大理也。」

> 《素問·寶命全形論》說：「人生有形，不離陰陽。」

> 《素問·生氣通天論》說：「生之本，本於陰陽。」

> 《素問·陰陽應象大論》說：「清陽為天，濁陰為地。地氣上為雲，天氣下為雨。」「天地者，萬物之上下也。陰陽者，血氣之男女也。左右者，陰陽之道路也。水火者，陰陽之徵兆也。陰陽者，萬物之能始也。」

宇宙間的任何事物，都包含著陰和陽，二者相互對立，卻又互相影響。

《易經》中陰陽對待是息息在變的消長，「祿權科忌」亦如「吉凶悔吝」，取乎中道，乘時起用，便是善用陰陽之道。

凡是向上的、向前的、熱的、實的、明亮的、表露的、無形的、活動的、急速的、興奮的等等，皆屬「陽」的特徵。

凡是向下的、向後的、寒的、虛的、黑暗的、隱晦的、有形的、寧靜的、遲緩的、抑制的等等，皆屬「陰」的特徵。

陰陽之理念，是術數的基礎。陰陽是相對、互存的概念。陰陽二氣，可大可小，鼓舞陶鑄，衍生有形，亦能衍為無形。

事物的陰陽屬性，並不是絕對的，而是相對的。如日夜、虛實、內外、高低、上下、黑白、快慢、奇偶、有無、吉凶、善惡、明暗、雌雄、男女、強弱、廟陷等。

宋代朱熹的《朱子語類》的卷七十四中，嘗多次論及剛柔之道，云：「剛柔變化，剛了化，化了柔，柔了變，變便是剛，亦循環不已。」剛極便柔，柔極變剛。

一陰一陽謂之道，剛柔變化是天地間普遍存在的現象。

在一定條件下，陰陽更可能互相轉化。所謂「重陽必陰，重陰必陽」，和「寒極生熱，熱極生寒」，構成了錯綜複雜的互相影響的變化。

過程，也是陰陽矛盾互相鬥爭的變運。

一個斗數盤，陰干陽干排比分佈，卻又因十干四化而互相穿插，這種陰陽互用的繁複情形，便是斗數與現實人生的寫照了。

陽男、陽女或陰男、陰女，是依據出生的「年份干支」而立論的。

相同八字的男女命，因彼此經行大運時會有順逆之不同，對「龍鳳胎」的影響較大。平常論命，則意義不大。

惟依安星法則，陰年生人較易成「火貪格」或「鈴貪格」，陽年生人的命運起落較為明顯，這是值得留意之處。

### 天干相合

即天干合化，又稱為五合。五合者，即言五位相得而各有合。

其法猶《河圖》之一與六、二與七、三與八、四與九、五與十，皆各有合。以十干之次言之，

一為甲，六為己，故甲與己合。二為乙，七為庚，故乙與庚合。三為丙，八為辛，故丙與辛合。四為丁，九為壬，故丁與壬合。五為戊，十為癸，故戊與癸合。

又年起月，日起時，越五則花甲周而復始，而月時同干，亦為五合之義。

甲為陽木，己為陰土，甲己合化土，為中正之合。主尊崇重大，寬厚平直。

乙為陰木，庚為陽金，乙庚合化金，為仁義之合。主剛柔相濟，仁義兼資。

丙為陽火，辛為陰金，丙辛合化水，為威制之合。主輝赫自盛，儀表威肅。

丁為陰火，壬為陽水，丁壬合化木，為淫暱之合。主自昧不明，多情易動。

戊為陽土，癸為陰水，戊癸合化火，為無情之合。主老少匹配，少長無情。

十天干是以一陰一陽排比為序，一陰一陽相成、對立又統一，宇宙萬象，莫不如此。陰陽是術數中最基本的概念，一切事物的形成發展與變化，皆取決于陰陽消息。是故陰陽交錯，變化生焉，生生之謂易，互為其根，人事變遷亦復如是。

十干亦有五行，即「金木水火土」，惟依甲干至癸干之次序，則為木、火、土、金、水，成相生之序次。

### 二 地支

地支五行

亥子丑——北、水
寅卯辰——東、木
巳午未——南、火
申酉戌——西、金

地支五行，或謂原於《洛書》，唯以其子午卯酉之配坎一震三離九兌七而易知；四維之各配二支，寅申巳亥分配木金火水或可以想像；辰戌丑未之屬土則難明，或謂中央土無正位而分配四季。

> 《皇極經世書》云：「天體數四而用三，地體數四而用三，天剋地，地剋天，而剋者在地，猶畫之餘分在夜也。是以天三而地四，天有三辰，地有四行。」

> 又曰：「一陰一陽之謂道，道無聲、無形，不可得而見者也。故假道路而為名，人之有行，必由乎道。一陰一陽，天地之道也，物由是而生，由是而成者也。事無大小，皆有道在其間，能安分則謂之道，不能安分謂之非道。顯諸仁者，天地生萬物之功，則人可得而見也。所以造萬物則人不可得而見，是藏諸用也。」

### 地支三合

- 申子辰——水
- 寅午戌——火
- 巳酉丑——金
- 亥卯未——木

### 地支六合

十二地支有三合，亦有六合。

紫微斗數之推斷方式，除了要看三方四正、夾宮之外，有時亦要看六合宮位，這是許多初學者都會忽略的地方。尤其是「科明祿暗」、「祿明科暗」、「明祿暗祿」、「明忌暗忌」等情況。

六合與星系互存著微妙的關係，必須熟悉安星的法則，始能對整個斗數盤有一個通盤的理解。

這點很重要，尤其是對於掌握吉凶交集、進退關鍵的時刻，影響至為鉅大。

### 三 五虎遁——安各宮天干

甲己起丙寅 乙庚起戊寅 丙辛起庚寅 丁壬起壬寅 戊癸起甲寅

適干總見生

「五虎遁」必須記熟，在推算流月時經常應用。

「五虎遁」訣常用於流年流月之推斷，任何一個命盤都用得著，成為推斷法則必須首先要熟記、熟用的訣法，是重要的口訣之一。

只要理解每年的第一個月地支必屬「寅」，寅即肖虎。

又以「甲、丙、戊、庚、壬」等陽天干作序次為首。甲己起「丙寅」，乙庚為「戊寅」、丙辛為「庚寅」、丁壬為「壬寅」、戊癸為「甲寅」。

只要多理解，記憶「五虎遁」亦為極容易的事。

### 四 花甲納音訣——依命宮取局

甲乙錦津煙 丙丁沒災填 戊己營堤柳
庚辛掛杖錢 壬癸林鐘滿 花甲納音全

納音訣甚多，此五言訣在「鐵板神數」的起例中屢有附錄。

筆者在台北一舊書肆中亦曾見另一納音訣，與此五言字句略有出入，想是師法之不同而已。是訣源出自道光年間之《星象通義》卷一。

### 五 紫微五局

水二局 木三局 金四局 土五局 火六局

紫微五局依納音訣起出，目的是計算大運作推算之用。

大運又稱為大限，每十年為一宮限，依陽男陰女，為順行大運。陰男陽女，即為逆行大運。

凡大運之轉換歲數，悉由紫微五局之負歲來決定。如水二局者，即逢二歲交入新運。土五局者，即由五歲起交入新運，餘類推。

| 本生年干 | 命宮 | 甲己 | 乙庚 | 丙辛 | 丁壬 | 戊癸 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子丑 | | 水二局 | 火六局 | 土五局 | 木三局 | 金四局 |
| 寅卯 | | 火六局 | 土五局 | 木三局 | 金四局 | 水二局 |
| 辰巳 | | 木三局 | 金四局 | 水二局 | 火六局 | 土五局 |
| 午未 | | 土五局 | 水二局 | 金四局 | 火六局 | 木三局 |
| 申酉 | | 金四局 | 木三局 | 火六局 | 土五局 | 水二局 |
| 戌亥 | | 火六局 | 土五局 | 木三局 | 金四局 | 水二局 |

### 起紫微訣

| 命宮天干\命宮地支 | 子丑 | 寅卯 | 辰巳 | 午未 | 申酉 | 戌亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲乙 | 金四局 | 水二局 | 火六局 | 金四局 | 水二局 | 火六局 |
| 丙丁 | 水二局 | 火六局 | 土五局 | 水二局 | 火六局 | 土五局 |
| 戊己 | 火六局 | 土五局 | 木三局 | 火六局 | 土五局 | 木三局 |
| 庚辛 | 土五局 | 木三局 | 金四局 | 土五局 | 木三局 | 金四局 |
| 壬癸 | 木三局 | 金四局 | 水二局 | 木三局 | 金四局 | 水二局 |

| 二 | 三 | 四 | 五 | 六 |
|---|---|---|---|---|
| 丑 | 辰 | 亥 | 午 | 酉 |
| 寅 | 丑 | 辰 | 亥 | 午 |
| | 寅 | 丑 | 辰 | 亥 |
| | | 寅 | 丑 | 辰 |
| | | | 寅 | 丑 |
| | | | | 寅 |

火土金木水 酉午亥辰丑
局數除日數 商數宮前走
若見數無餘 便要起虎口
日數小於局 遙直宮中守

世界各地的日出、日落時間不同，作息序次亦大有分別。但不論為中國人算斗數，抑或是為混血兒、外地人算斗數，都以中原時間來起出斗數盤。

筆者多年在外地生活，對在外地生活的中國人或在外地出生的中國人、混血兒、外國人及三胞胎之例子屢見不鮮，肯定是以中原時間起盤。而推算實際運限，則以旅居外地的時間，作為推盤的依據。

世界上許多地方都因能源短缺的問題，而推行遇日光、冬時的時間。必須注意的是，仍以標準的中原時間作為起盤之用。

### 六 佈南北斗諸星訣

紫微逆去宿天機，隔一太陽武曲移，天同隔二廉貞位，空三復見紫微池。

天府順行有太陰，貪狼而後巨門臨，隨來天相天梁繼，七殺空三是破軍。

### 紫微星速查表——依五行局數及出生日查出

| 生日 | 五行局 | 木 | 火 | 土 | 金 | 水 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 初一 | 辰 | 酉 | 午 | 亥 | 丑 |
| 初二 | 丑 | 午 | 亥 | 辰 | 寅 |
| 初三 | 寅 | 亥 | 辰 | 丑 | 卯 |
| 初四 | 巳 | 辰 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 初五 | 寅 | 丑 | 寅 | 子 | 卯 |
| 初六 | 卯 | 寅 | 未 | 巳 | 辰 |
| 初七 | 午 | 戌 | 子 | 寅 | 辰 |
| 初八 | 卯 | 未 | 巳 | 卯 | 巳 |
| 初九 | 辰 | 子 | 寅 | 丑 | 巳 |
| 初十 | 未 | 巳 | 卯 | 午 | 午 |
| 十一 | 辰 | 寅 | 申 | 卯 | 午 |
| 十二 | 巳 | 卯 | 丑 | 辰 | 未 |
| 十三 | 申 | 亥 | 午 | 寅 | 未 |
| 十四 | 巳 | 申 | 卯 | 未 | 申 |
| 十五 | 午 | 丑 | 辰 | 辰 | 申 |
| 十六 | 酉 | 午 | 酉 | 巳 | 酉 |
| 十七 | 午 | 卯 | 寅 | 卯 | 酉 |
| 十八 | 未 | 辰 | 未 | 申 | 戌 |
| 十九 | 戌 | 子 | 辰 | 巳 | 戌 |
| 二十 | 未 | 酉 | 巳 | 午 | 亥 |
| 廿一 | 申 | 寅 | 戌 | 辰 | 亥 |
| 廿二 | 亥 | 未 | 卯 | 未 | 子 |
| 廿三 | 申 | 辰 | 申 | 午 | 子 |
| 廿四 | 酉 | 巳 | 巳 | 未 | 丑 |
| 廿五 | 子 | 丑 | 午 | 巳 | 丑 |
| 廿六 | 酉 | 戌 | 亥 | 戌 | 寅 |
| 廿七 | 戌 | 卯 | 辰 | 未 | 寅 |
| 廿八 | 丑 | 申 | 酉 | 申 | 卯 |
| 廿九 | 戌 | 巳 | 午 | 午 | 卯 |
| 三十 | 亥 | 午 | 未 | 亥 | 辰 |

此為最典型、最流行的起南、北斗諸星的歌訣。只要找出紫微或天府星，即可分順或逆而安星。

### 安天府訣

局定生日逆佈紫，斜對天府順流行，唯有寅申同一位，其餘丑卯互安星。

此訣不必死記，只須意會到天府與紫微在斗數盤上分處的位置，便很容易安放天府星。

坊間另有流傳一些簡訣，亦甚快捷且易於上手。

紫系簡訣：紫機一日，武同二廉。

府系簡訣：府陰貪巨，印梁殺三破。

不論你用甚麼口訣，能記下十四正曜的位置就成了。

### 七 安輔弼、昌曲、空劫訣

昌曲、輔弼、空劫，是依生月及生時起出的主要星曜，這六星在整體的推算上，佔有頗重要的地位，對星情，亦有一定的轉化作用，故宜牢記這數星之起星步軌。尤其是昌曲、安劫，更是定盤時不可缺少的利器，務要牢記其安星步軌。

### 八 十干四化訣——祿權科忌

甲廉破武陽 乙機梁紫陰 丙同機昌廉 丁陰同機巨 戊貪陰陽機
己武貢梁曲 庚陽武府同 辛巨陽曲昌 壬梁紫府武 癸破巨陰貪

十干四化就是四種能量，為推斷斗數的重要法門，亦是將整個斗數盤縱橫星系來觀察的學理。在初學斗數時，必須熟記十干化曜，依祿權科忌的序次排列，在大運、流年、流月、流日均會應用得到，是最重要的推斷口訣。

| 四化 | 年干 | 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 化祿 | | 廉貞 | 天機 | 天同 | 太陰 | 貪狼 | 武曲 | 太陽 | 巨門 | 天梁 | 破軍 |
| 化權 | | 破軍 | 天梁 | 天機 | 天同 | 太陰 | 貪狼 | 武曲 | 太陽 | 紫微 | 巨門 |
| 化科 | | 武曲 | 紫微 | 文昌 | 天機 | 太陽 | 天梁 | 天府 | 文曲 | 天府 | 太陰 |
| 化忌 | | 太陽 | 太陰 | 廉貞 | 巨門 | 天機 | 文曲 | 天同 | 文昌 | 武曲 | 貪狼 |

至於甚麼是化祿？不同的星曜化祿又代表甚麼？將於「四化星的概念」一章中論及。

### 九 定天魁、天鉞訣——年干

甲戊兼牛羊——丑未
乙己鼠猴鄉——子申
丙丁豬雞位——亥酉
壬癸兔蛇藏——卯巳
庚辛逢馬虎——午寅
魁鉞貴人方

由安「魁鉞、祿存」可知辰戌兩宮是無法直接得到魁鉞貴人及財祿安定之直接受惠。

故此，有「天羅地網」之稱的辰戌二宮，亦為諸星之弱位。

必須配合其他的條件，始能使弱宮轉為安定，或致突越羅網之障礙。

### 十 祿存、羊陀訣——年干

甲祿到寅宮
乙祿居卯府
丙戊祿在巳
丁己祿在午
庚祿定居申
辛祿酉上補
壬祿亥中藏
癸祿居子戶
祿前擎羊當
祿後陀羅府

祿存在中間，擎羊在祿存之前，陀羅在祿存之後。

### 十一 安火星、鈴星訣——年支依時起

原局、大運、流年、流月及流日均如此排佈。只要記住這個排佈形式，稍加練習，定能將這三星排佈形式牢記下來。

申子辰人寅戌揚，寅午戌人丑卯方，巳酉丑人卯戌位，亥卯未人酉戌房。

| 蛇 | 馬 | 羊 | 猴 |
|---|---|---|---|
| 龍 | | 安天魁 | 雞 |
| 壬癸 兔 | | | 狗 |
| 虎 | 甲戊 牛 | 乙己 鼠 | 丙丁 豬 |

| 壬癸 蛇 | 馬 | 甲戊 羊 | 乙己 猴 |
|---|---|---|---|
| 龍 | | 安天鉞 | 丙丁 雞 |
| 兔 | | | 狗 |
| 庚辛 虎 | 牛 | 鼠 | 豬 |

| 丙戊 | 丁己 | | 庚 |
|---|---|---|---|
| | | 安祿存 | 辛 |
| 乙 | | | |
| 甲 | | 癸 | 壬 |

| 地支 | 申子辰 | 寅午戌 | 巳酉丑 | 亥卯未 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 火星〈子時〉 | 寅 | 丑 | 卯 | 酉 |
| 鈴星〈子時〉 | 戌 | 卯 | 戌 | 戌 |

在斗數中，只有火鈴二曜是依出生年支，再配合出生的時辰來安星，是斗數中至為特殊的起星方法。

火鈴二曜用作推斷生時，最有效用。

既知此二星是要用年支及生時來安立，就可知絕無流曜之可能。學斗數者，宜注意安星之法則。

### 十二 定五行長生訣——陰女、陽男為順行，陰男、陽女為逆行。

金生巳 木生亥 火生寅 水、土生申

長生，沐浴，冠帶，臨官，帝旺，衰，病，死，墓，絕，胎，養。

長生十二神分處斗數十二宮內，此十二神是宮氣，將影響十二宮內。

## 紫微講義

# 安星訣

的所有星曜，是代表十二種不同的狀態。

務要記住，十二長生不是星曜，無法借星。

十二長生是形容十二個狀態，由初生至衰死，猶如孩童之初出胎、出仕，而壯至衰老等等過程。

| 水二局 | 土五局 | 金四局 | 火六局 | 木三局 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 安五行長生局 | | | | |

長生：初生面世之時。

沐浴：誕生之後，沐浴在水中洗去污穢。

冠帶：整冠束帶，即成人之禮，猶小逞威儀之象。

臨官：出任仕途，初顯身手，有小發越、小成就、小致用其才能之象。

帝旺：事業最鼎盛之時，亦是最高峰之際。

病：不力，有心無力，缺乏能力去處理。

死：欠缺生機，不夠靈活、暮氣沉沉之時。

墓：萬象休囚，猶如潛伏、蟄居地下之象。

絕：斷絕了生機，有如燈火熄滅之象。

胎：喻為入胎，初始孕育，胚胎始成之時。

養：受孕育在內，正汲取多方養份，最受外來感染、干擾和影響之時。

十二長生是宮位，形容本宮位發生的事。十二長生，即十二個不同的生旺衰絕時期，故此無法在斗數盤中借星，此點務要記住。

## 十三 安天官、天福訣——年干

甲起羊雞乙龍猴，丙年蛇鼠一窩謀，丁虎擒豬戊玉兔，

己雞居然與虎儔，庚豬馬辛雞蛇走，壬犬馬癸馬蛇遊。

天官、天福俱屬中天星系，天官主官貴，喜與尊貴之星曜同宮，天

## 十四 安截空訣——年干

戊癸子丑起 推至甲己得 申酉是截空 戊亥截不入

截空的起星安立，以年干為主，跟「納音」之運用隱含著神秘的關係，亦為斗數中的格局大小之數值，必須熟悉斗數的古法，才能靈活地去運用截空、旬空之推斷。

福主福澤，宜與精神美滿之星曜同宮。

陽年生人，正截空必在陽干陽宮，陰年生人，正截空必在陰干陰宮。

## 十五 安天廚訣——年干

甲丁食蛇口 乙戊辛馬走 丙從鼠上得 己食於靈猴 庚食虎頭上 壬雞癸豬頭

天廚主飲食，亦代表提供膳食。

遇主星是有高雅享受者，主飲食精美，有口福。

若主星欠佳，則為飲食無品味。兩者性質差異甚大，須憑主星性質去作推詳。

## 十六 安天馬、天空——年支

駕前一位是天空 寅亥申巳天馬位

天空跟天馬不是對星，只是在安星時將兩星合在一起來安放而已。

天空是斗數中的雜曜，具虛懷若谷的雅量，能化諸凶。

天馬主流播，常與祿存連接來觀察，斗數講的「祿馬交馳」便是指天馬與祿星之交會。將兩者會合來觀察，便形成一種特別的徵應。

天馬一定蹌於「寅、申、巳、亥」四宮，亦是長生、絕地及天巫所必蹌度的宮位，亦構成種種獨特之徵應。

天空的起星步軌甚易記，永在歲駕前一位，僅記只有生年的天空，沒有流年天空之設立。

如子年，則天空在丑宮，酉年則在戌宮，十分易記。

## 十七 安旬空訣——年支

甲子空戌亥 甲戌空申酉 甲申空午未

甲午空辰巳 甲辰空寅卯 甲寅空子丑

旬空即一句之內的空位，亦稱為「旬中空亡」，據《欽定協紀辨方書》謂：「一句之內十干不及之二支而言。」乃為的論。

此星分居陰陽相連的兩宮，分正空及傍空。僅正空對命主產生作用，傍空力量極微薄。而且旬空只在流日發生影響而已。

## 十八 安天哭、天虛訣——年支

哭虛午宮起子，兩分蹤。

子、午二時出生者，為哭虛同宮，力量較大。哭虛同宮守命，便是一個面容不展的人，童年亦是一個容易啼哭的孩子。

若哭虛曜於六親宮，則表示有傷心之事。

天哭與天虛為對星，此外，天虛亦與大耗為對星，稱為「虛耗」。

天虛之前必為大耗，甚易記。

## 十九 安紅鸞、天喜訣——年支

卯上子年逆數之，數到當生太歲支，坐守此宮紅鸞位，對宮天喜不差移。

簡稱為「驚喜」，亦為斗數中常用的對星。

驚喜亦帶有美艷的性質，卻較有修飾性、通俗化之性質。紅鸞的對宮必為天喜，此二星亦具有「財氣」之性質。

## 二十 安孤辰、寡宿訣——年支

寅卯辰方安巳丑，巳午未方怕申辰，申酉戌方居亥未，亥子丑方寅戌嗔。

孤辰寡宿乃斗數中主孤獨之對星，簡稱「孤寡」。

但孤辰只躍「寅、申、巳、亥」四宮，而寡宿只躍「辰、戌、丑、未」四宮，二者必在三方相會，對合宮之影響最大。

合宮乃指「寅午戌、申子辰、巳酉丑、亥卯未」等。不喜與巨門、天梁、武曲、七殺等星同宮。

## 二一 安劫殺訣——年支

劫殺必在華蓋前一宮。

劫煞最不喜與陰煞同宮或會合，主兩煞的力量加強，而且必帶來不利之影響。劫煞依年支起星，陰煞則以生月安立，兩星若同宮則較不利，宜加以注意。

## 二二 安年支六曜訣——年支

蜚廉分方順年移，西南東北各輪之，破碎輪排巳酉，不關生月與生時。

辰戌丑未輪華蓋，酉午卯子佈咸池，天德起雞月起巳，六星都起據年支。

年支六曜即指蜚廉、破碎、華蓋、咸池及天德。

此六星依年支安立，並不表示六星的影響力較其他雜曜輕微。

蚩廉又稱「飛廉」，有「蜚短流長」的性質，具暗損的意味。

破碎，具有支離破碎、分崩離析的性質，有逐小逐小去剝奪的傾向。

華蓋，即昔日帝皇出巡所用之頂蓋，引申為保護，含有消災解難之意。

咸池，為斗數中性質最不良之桃花，永躍於「子、午、卯、酉」四宮位，為無媒苟合之性質，與天姚或沐浴同度尤的。

天德為斗數「三德曜」中其中一曜，主陽貴，即來自男性方面的助力，尤主父蔭。

## 二三 安大耗訣——年支

但用年支去對沖，陰陽移位過一宮。

大耗有兩星，一據生年年支，一依流年安立。生年大耗帶桃花性，亦常與天虛視為對星而作推論，名為「虛耗」，主破耗損失。

## 二四 安天才、天壽、輔誥訣——年支

命宮起子天才順，身宮起子天壽堂，曲前二位安台輔，曲後二位封誥鄉。

天才天壽、台輔封誥，為斗數中的輔助星曜。

天才為才藝之星，依出生年支安立，如子年出生者，命宮必有天才同宮，表示子年出生者若為紫微、天府、太陽或太陰守命，主具有獨特的才華。

天壽依身宮起，為延壽之星。

台輔封誥為斗數的對星，尤喜與左輔右弼會合，台輔配左輔、封誥配右弼，或彼此在三方會合，主增色，亦為榮遇天祿之象，可享特殊之社會地位。

## 二五 安龍池、鳳閣訣——年支

龍池辰上子順行，鳳閣戌宮子逆行。

龍池鳳閣均代表精緻的才藝，含有工巧的意味。帶有文藝色彩，如雕刻與營造。

## 二六 安三台、八座訣——依輔弼

三台左輔起初一，數至生日是台宮；八座右弼逆初一，數至生日定其蹤。

三台八座在原局及大運，均表彰具有特殊的地位。簡稱「台座」。

基本的意義為提升或肯定命主的社會地位，在大運遇之，引申為開運的象徵。

此兩星的安星步軌至為獨特，依輔弼再依生日分順分逆來安星。

## 二七 安恩光、天貴訣——依昌曲

文昌順數至生日，退後一步是恩光，文曲順數至生日，退後一步天貴方。

簡稱為「恩貴」。有私利、密議、私下協定、私人服務，受殊榮的性質。

此二星是中立的，端視主星性質來推斷出實在的意義。

## 二八 安刑姚訣——月

天姚丑上順正月，天刑酉上正月輪，數至生月便住腳，即安刑姚兩顆星。

曾經有一段時期，說天姚為斗數中至淫的桃花星，易有招手成婚，演變成一夜情之可能。

卻又言只要會上天刑，便可解去桃花，因為天刑為自律、自刑之星曜云云。

實質上，姚刑為對星，必在三方會照。故此，天刑可解天姚之桃花，實在是誤會。持此論調者，即自揭底牌，說明他沒有安星這方面的基礎認識！

## 二九 安解神天巫——月

單月沖宮覓解神，雙月還依單月尋，巳申亥天巫位，分輪十二月星辰。

解神若與天馬會上，即成分割、分離的意義。

天巫即為媒介，為中介人。有巫祝的性質，亦為迷信、宗教物之代表。

## 三十 安天月訣——月

戌巳辰，四月寅；未卯亥未寅，午戌寅。

天月即具有詬病、欠缺活潑生氣的性質，最不喜在六親宮垣中出現。

## 三一 安陰煞訣——月

寅子戌、申午辰，隔一位，逆行尋。

陰煞即暗地裡有損耗，具有甚大的危害性，損耗性頗大。

## 三二 安殤使訣——依遷移宮

天殤奴僕、天使疾厄，夾遷移宮，最易尋得。

殤使的實用意義不大，只有在大運或殤使夾忌時，才主不利。

## 三三 安命主身主——年支

貪巨祿文廉武破，子數至午兩邊坐，鈴火相梁同昌機，起子起午皆順過。

| 年支 | 命主 | 身主 |
|---|---|---|
| 子 | 貪狼 | 鈴星 |
| 丑 | 巨門 | 天相 |
| 寅 | 祿存 | 天梁 |
| 卯 | 文曲 | 天同 |
| 辰 | 廉貞 | 文昌 |
| 巳 | 武曲 | 天機 |
| 午 | 破軍 | 火星 |
| 未 | 武曲 | 天相 |
| 申 | 廉貞 | 天梁 |
| 酉 | 文曲 | 天同 |
| 戌 | 祿存 | 文昌 |
| 亥 | 巨門 | 天機 |

命主與身主之運用，必須配合玄空的古法。尤其是「生壽基」之運用，正是在運勢行至衰滯頹絕之際，須以玄空去令命運扭轉的重要手段。

這點，亦涉及玄空學「丁、財、壽」三訣的秘密。古人視之為內學，故筆者亦不敢輕洩，僅能點到即止而已。

## 三四 安大限

大限輪排十二宮，陰陽男女定行蹤，陽男陰女皆行順，陽女陰男逆佈宮。

大限亦即是大運。

## 三五 安小限

先將生年分四局，墓庫沖處小限起，男順女逆一路行，不分陰陽各排比。

小限的運用只是聊勝於無，僅存其安立方法，不必在小限枉花精神去推研。

## 三六 安斗君

逆數生月，順數生時，爲流年正月。斗君即是每年流年的正月所在，亦爲最常用的訣法。

## 三七 安太歲十二神——年支

太歲晦氣喪門起，貫索官符小耗比，歲破龍德白虎君，天德吊客病符止。

## 三八 安將前諸星——年支

將星三合起帝旺，攀鞍歲驛息神方，華蓋劫災天三煞，指背咸池月煞亡。

## 三九 安生年博士十二神——祿存起，分順逆

博士聰明力士權，青龍喜氣小耗錢，將軍威武奏書福，飛廉口舌喜神延，病符大耗皆非吉，伏兵官府相勾纏。

主要的月系星共有八星，於推算斗數時切勿忽略。月系星跟主星相配，即衍生一些獨特的星情。跟流曜沖會時，亦會產生不同的現象，且具有舉足輕重之影響。包括：左輔、右弼、天刑、天姚、天月、天巫、解神、陰煞。

象之應變，存乎一心，是心包萬理，萬理具一心，以表徵天地間物象之理。

## 雜曜補充

斗數的星曜甚多，亦有參用叢辰家的「神煞」。以下年干三星，年支十三星及月系四星，於明清兩代前之斗數家尚有傳授，後以星曜太多及星情重疊而廢之。

惟神煞星曜與十四主星遇合時，星情另有出入，而且變化極繁亦頗細緻，是推斷一些獨特的徵應時必定參用之星曜。因此，此類雜曜甚有價值，足可補充更多之徵驗也。

## 一 飛刀——依年干起

即擎羊的對支。酉戌子丑子丑卯辰午未。

主意外刀傷。遇財星化忌遇煞，恐遇賊匪。見擎羊天刑，主手術。

## 二 唐符——年干

永與飛刃同步，酉戌子丑子丑卯辰午未。

會吉為唐符，會凶為飛刃，即擎羊的對支。古代認為是掌兵符之應。

若與主星同躔謂之吉，主握權威，孚威望。武職者若唐符得地，主得重權。

與煞星閒曜同躔即為凶，則主折辱，或官災。此星縱吉，亦常主多招是非；縱凶，亦為草野奸雄。必帶領導力，故忌入交友宮。

## 三 國印——年干

戊亥丑寅丑寅辰巳未申

主權力，尤喜與主星同度，主得實權。即掌官印之徵。

身命逢之膺顯爵，倘遇空陷主貧窮。

## 四 爵星——依年支起，即太歲。

起子順行，至流年本宮安星。代表官祿，喜與主星同度。

## 五 劍鋒——年支，即太歲。

起子順行，至流年本宮安星。

主有血光災，流日與擎羊會，主受利器所創。

此星流年、流月或流日入天羅地網宮垣，主有突破性發展。

利馬頭帶箭格，反主命主高強，威掌邊疆。

## 六 伏戶——年支，即太歲。

起子順行，至流年本宮安星。

主冷退、病。帶風險性質。尤忌女命。

## 七 殺刃——年支

起戌逆行，至流年本宮安星，與鳳閣、年解同步。

主血光、打劫、分割。若與武廉殺同度，尤需細察。

## 八 浮沉——年支

起戌逆行，至流年本宮安星，與鳳閣、年解同步，如殺刃。

主浸水、水厄、人情冷落、被水淋濕等。見文曲化忌、破軍尤凶。

## 九 死符——年支

起巳順行，與月德同步。

主重病，某部份壞死。尤不喜與大耗、武曲化忌、鈴星同度。

口訣：月德刑虛耗陰煞。

## 十 暴敗——年支

起未順行，與龍德同步。

有消災解難之能，但須與主星同度才有力。流月逢之，可得突然化解大難和解除怨忿之事。但以紫微同宮時力量最大。

## 十一 絞殺——年支

起酉順行，與天德同步。

主易得貴人提扶，因才高而招妒恨。且略帶桃花、刑囚性質，逢凶加三刑。

## 十二 卷舌——年支

起酉順行，與天德同步。

能解除是非困擾。先招口舌，然後化之。其義即將舌頭捲起來，收口不出聲是也。

不可與太陽化忌、巨門或昌曲化忌同度。

流年或流月見卷舌、奏書、昌曲等吉化，必興訟而獲勝。

## 十三 天狗——年支

起戌順行，與吊客同步。不利子女宮，主刑剋至親。

主被犬咬、獸傷。若與武曲、廉貞化忌同持，尤的。遇科星文曜或

## 紫微講義

祿存，主被犬吠驚嚇。

## 十四 血蟲——年支

起辰順行，與龍池及官符同步。與天狗對拱。

主血症，與蜚廉、天機及煞忌會合，主肝生蟲。

血蟲入命，刑煞之星入疾厄宮，主癌症。

## 十五 飛符——年支

起辰順行，與龍池及官符同步。與天狗對拱。

主受暗箭，若武曲或廉貞在遷移宮化忌，大忌出門，主橫逆、災禍。

## 十六 飛財——年支

午子辰丑戌未亥申酉寅卯巳。見火貪或午宮紫微，主得突然而來之名利。但見財星化忌，則主失財。

# 安星訣

### 十七 月貞——月系星

申宮起正月，順行。即月份之廉貞，主橫禍，受辱。

### 十八 月殺——月系星

戌宮起正月順行。對女親不利，即月之蜚廉。

### 十九 月符——月系星

午宮起正月順行。主權力。會凶，主官非、口舌。性質與唐符同。

### 二十 清受——月系星

子寅戌酉戌寅子丑寅卯寅丑。清閒之享受。尤喜與天同、天梁同度，虛名受蔭，為享受而虛耗。

| 年支 | 爵星 | 殺刃 | 浮沉 | 劍鋒 | 伏尸 | 死符 | 暴敗 | 絞殺 | 天狗 | 血蠱 | 飛符 | 卷舌 | 飛財 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 子 | 子 | 戌 | 戌 | 子 | 子 | 巳 | 未 | 酉 | 戌 | 辰 | 辰 | 酉 | 午 |
| 丑 | 丑 | 酉 | 酉 | 丑 | 丑 | 午 | 申 | 戌 | 亥 | 巳 | 巳 | 戌 | 子 |
| 寅 | 寅 | 申 | 申 | 寅 | 寅 | 未 | 酉 | 亥 | 子 | 午 | 午 | 亥 | 辰 |
| 卯 | 卯 | 未 | 未 | 卯 | 卯 | 申 | 戌 | 子 | 丑 | 未 | 未 | 子 | 丑 |
| 辰 | 辰 | 午 | 午 | 辰 | 辰 | 酉 | 亥 | 丑 | 寅 | 申 | 申 | 丑 | 戌 |
| 巳 | 巳 | 巳 | 巳 | 巳 | 巳 | 戌 | 子 | 寅 | 卯 | 酉 | 酉 | 寅 | 未 |
| 午 | 午 | 辰 | 辰 | 午 | 午 | 亥 | 丑 | 卯 | 辰 | 戌 | 戌 | 卯 | 亥 |
| 未 | 未 | 卯 | 卯 | 未 | 未 | 子 | 寅 | 辰 | 巳 | 亥 | 亥 | 辰 | 申 |
| 申 | 申 | 寅 | 寅 | 申 | 申 | 丑 | 卯 | 巳 | 午 | 子 | 子 | 巳 | 巳 |
| 酉 | 酉 | 丑 | 丑 | 酉 | 酉 | 寅 | 辰 | 午 | 未 | 丑 | 丑 | 午 | 午 |
| 戌 | 戌 | 子 | 子 | 戌 | 戌 | 卯 | 巳 | 未 | 申 | 寅 | 寅 | 未 | 未 |
| 亥 | 亥 | 亥 | 亥 | 亥 | 亥 | 辰 | 午 | 申 | 酉 | 卯 | 卯 | 申 | 申 |

| 月貞 | 月殺 | 月符 | 清受 |
|---|---|---|---|
| 子 | 戌 | 午 | 子 |
| 申 | 亥 | 未 | 寅 |
| 酉 | 子 | 申 | 戌 |
| 戌 | 丑 | 酉 | 酉 |
| 亥 | 寅 | 戌 | 戌 |
| 丑 | 卯 | 亥 | 寅 |
| 寅 | 辰 | 子 | 子 |
| 卯 | 巳 | 丑 | 丑 |
| 辰 | 午 | 寅 | 寅 |
| 巳 | 未 | 卯 | 卯 |
| 午 | 申 | 辰 | 寅 |
| 未 | 酉 | 巳 | 丑 |

| 年干 | 飛刀 | 唐符 | 國印 |
|---|---|---|---|
| 甲 | 酉 | 酉 | 戌 |
| 乙 | 申 | 申 | 亥 |
| 丙 | 子 | 子 | 丑 |
| 丁 | 亥 | 亥 | 寅 |
| 戊 | 子 | 子 | 丑 |
| 己 | 亥 | 亥 | 寅 |
| 庚 | 卯 | 卯 | 辰 |
| 辛 | 寅 | 寅 | 巳 |
| 壬 | 午 | 午 | 未 |
| 癸 | 巳 | 巳 | 申 |

# 明、清時期之雜曜

斗數的推斷，極之精微，若無明師教授，則極不容易憑一己之小聰小慧而掌握得到。

明、清兩代，斗數家仍有使出一些雜曜，這些雜曜與後來沿用的其他星曜之安星步軌，往往相同，故此，發展至後來，便將這些星曜刪去。

其實，這些明清兩代出現的雜曜性質，十分有用，尤其應用在疾厄方面的推斷，更有著清晰的指導作用。從上述星曜中，可看到天德、月德、龍池、鳳閣等星曜，必定與一些帶不祥意味的雜曜同步。

換言之，天德、月德、龍池和鳳閣均帶有不良的意味。

此類雜曜，會隨不同的主星同宮或遇上不同的干化，而變化其性質，在推斷時，尤其更細緻的刻劃性質。在推斷斗數時，應加以留意。

## 小結

斗數界從來無人倡議此類失落多時之雜曜，僅在《紫微斗數全集》中有錄載，卻缺乏詳細的敘述，其用法一直猶在迷昧之間。

雪濤首度倡用，預料，後之研究斗數的人士，將會更廣泛和深入地探討此類雜曜性質，相信必能為紫微斗數帶來更深更縱的改良與刺激，是所盼也。

# 星情秘法

## 基本術語

十二宮——命宮，父母，福德，田宅，事業，交友，遷移，疾厄，財帛，子女，夫妻，兄弟。

若依順時針方向排佈，依次為：命父福田事友遷疾財子妻兄。

## 十二宮性質

命宮：本人質素，先天際遇，實際行動，具有某種特殊專長之潛能。凡命宮是單星獨坐常有孤獨感，晚年愈明顯。

父母宮：父母、客戶、掣肘機構、長上輩的蔭護力、當地之政府機構。第一運限最能發揮影響力。

福德宮：看一個人的思想情況、性格取向、品味的高低。身後的聲望，亦由此宮垣中推詳。

田宅宮：不動產、財產，比財帛宮更重要。固定資產、公司、家庭、置業、買屋的運勢。

事業宮：事業運勢、工作所涉及形式、處事手法、事業學業的取向。

交友宮：下屬、夥計、公司內泛泛之交的同事，人際關係。

遷移宮：外地、外出情形、外地人和事、人緣、社會風俗遞變的情形。陌生地方、不熟悉的人，亦由此宮垣可推而知之。

疾厄宮：反映自己家族遺傳的健康狀況，疾病、厄運。

財帛宮：是否商譽信用而進財、反映財帛進出情形、流動資產、現金。對錢財的概念、價值觀。

子女宮：觀察子女、徒弟與自己的關係、子女的成就、寵物。

## 身宮

斗數十二宮是自成體系的學理，每宮的定義，要靈活地去理解、掌握和變通其用。如夫妻宮，三歲孩童、鰥寡孤獨的老人、出家人等夫妻宮的「定義」，便會有所不同。

關於這方面的學理，即屬宮垣方面的專題，須憑師法的傳授了。

注意身宮所躔度之宮垣，必在命宮、福德、事業、遷移、財帛、夫妻宮。

身宮：後天人事、際遇。此宮乃源革於五星學，古法多以觀命身宮而定其貴賤。

兄弟宮：兄弟姊妹、朋友、拍檔、同學、同事。是否有同父異母現象。

夫妻宮：為寄情之所、配偶、異性。可反映出一個人的酷好、興趣。同性戀之戀愛對象，亦由夫妻宮去窺看。

妻。這種情況是有特定的意義的。

並非身宮落在上述宮垣時，這些宮垣對命主影響最大。

且看古書對身宮如何陳述：

> 《骨髓賦》：「立命便知貴賤，安身即曉根基。」

> 「命好、身好、限好，到老榮昌。命衰、身衰、限衰，終身貧賤。」

> 「巨門忌星皆不吉，身命運限忌相逢。」

> 《太微賦》：「大抵以身命為福德之本。」「忌暗同居身命疾厄，沉困旭贏。」

> 《斗數準繩》：「命居生旺定富貴，各有其宜。身坐空亡論榮枯，專求其要。」

> 《斗數發微論》：「命身相剋，則心亂而不閒。」

倘若細心觀察，便應看出身宮所落之處，亦即與命宮的星系性質相同，乃是跟命主本人隱藏的徵應有關也。

正曜：指南斗十四星曜。

輔曜：左輔右弼、天魁天鉞，俱屬外來的助力，為他力，有不求而自至的意味。

佐曜：文昌文曲、祿存天馬，為自力，須自己去努力爭取才會出現的力量。

煞曜：火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫。

空曜：指地空地劫、截空、旬空。此外破碎、解神、鳳閣及天空亦具空曜的作用。

刑曜：又稱為「刑星」，指天梁、擎羊、天刑。

化曜：化祿、化權、化科、化忌。

流曜：流年二十四曜，見前。

流羊、流陀、流祿，依流年天干起。

流馬、流魁、流鉞、流鸞、流喜，依流年干支起。

流昌——甲蛇乙馬報君知，丙戊申宮丁己雞，庚豬辛鼠壬逢虎，癸人見兔步雲梯。

流曲——甲雞乙猴丙戊馬，丁己蛇口庚兔挪，辛年老虎壬在子，癸人流曲豬舍下。

流年四化——十干四化

天馬、擎羊、陀羅都有流曜，在大運、流年、流月均要特別注意。

如火、鈴本來是蟄守不動的煞曜，但一遇上天馬、擎羊或陀羅在三方或本宮沖會，即會引發火星或鈴星的力量，這是要特別注意的地方。

文星：又稱為「文曜」，指文昌、文曲、天才、天官、龍池、鳳閣。

忌星：指化忌及陀羅。化忌包括主星及文昌、文曲之化忌。

桃花星：指紅鸞、天喜之咸池、大耗、天姚；沐浴；右弼、天鉞、恩光、天貴等單星，均帶桃花意義。

科名諸曜：化科，三台、八座；台輔、封誥，恩光、天貴、天壽及上述「文星」。

本宮：如命宮在子，本宮即為子。若以夫妻宮為研究重心，則本宮即指夫妻宮。「本宮」即此宮位之稱謂而已。

對宮：如命宮在子，對宮即午。命宮之對宮為「遷移宮」。父母為疾厄。福德為財帛。總共有十二對，一正一反，其實不離六個組合。

只要玩熟一個斗數盤，就會發覺本宮與對宮之間，往往存在一些微妙的關係，即使沒有四化去加強宮位的力量，亦往往頗合邏輯的牽引，很值得留意。

空宮：即本宮無任何十四正曜坐守，須借對宮之星曜來「安宮」。

凡空宮之對宮，必定是「雙星同宮」，這是空宮守命的一個特色，更是一個獨別的體系。也暗喻：凡是空宮守命者，其人生的變化、遭遇，會稍帶複雜，而且總帶一點的無可奈何或進退不決之現象。

必須注意的是，凡空宮守命者，本宮內的火、鈴、羊、陀、昌、曲及月系星的面貌性質，通常會頗為明顯，其影響力亦往往倍加顯著，這亦是空宮的一個特點。

合宮：如命宮在子，合宮為申、辰。

合宮亦往往跟星系的分佈有關，是斗數的一個大學問，只要細心推研，即會發覺在安星的法則牽引之下，諸星彼此確存在一些極微妙的互存關係。

這對人事的推理，有極細緻的刻劃，亦為紫微斗數的一個特色。

星系：星與星之間形成的獨特關係，而且互相依附和互相影響，謂之星系。

細揣整個星系群組，便會更能掌握斗數之推理邏輯，也更接近現實的人生克應。

三方四正：指本、對、合四宮而言。

三方是斗數論命的基本架構，初學者必須習慣這一種觀察模式。

值得留意的是「寅申巳亥」為四長生，「子午卯酉」為四桃花，「辰戌丑未」為四墓庫。將十二地支分成三組，紫微斗數星曜的分佈架構與之極有關係。

星情與星系的學理，亦在以上的宮位中築基建立，斗數中安星的位置，亦正好跟以上的宮位分佈有關，亦是記憶星曜組合的一種捷法。

## 殺破狼

即「七殺、破軍、貪狼」三星之簡稱。

此三星是斗數中主開創、對外發展、獨立性頗強之星。

七殺守命的事業宮，必為破軍。

破軍守命的事業宮，必為貪狼。

貪狼守命的事業宮，必為七殺。

因此，七殺、破軍、貪狼三星形成獨特的彼此會照的強烈組合。

坐守：凡星曜入臨本宮，曰坐，曰守，曰踞。

拱照：凡星曜入臨對宮，曰拱照。

會照：凡星曜入臨合宮，曰會照。

見：凡星曜在三方四正，曰見。

沖破：凡凶曜在對宮合宮，曰沖破。

垣：即宮，如亥宮，又名亥垣。

## 夾輔

凡星曜分佈兩鄰宮，曰夾，曰輔。

## 朝垣

即拱照。

## 百官朝拱

共有十八顆，即左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲、祿存、天馬、三台、八座、龍池、鳳閣、恩光、天貴、台輔、封誥、天官、天福。

## 常用之推斷口訣

自伐才教大可哀，兩鄰相侮未為災，易躲當頭一棍棒，難逃左右伏兵來。本對合鄰定重輕。

## 小結

習斗數的人甚多，但是，許多人都會忽略安星法。

其實，許多重要之推斷法則，以及星情秘密，都盡在安星法中。因此，必定要達到任取一個人的八字，即能夠做到掌上起出整個斗數盤，才算合格。

當研習斗數停滯不前，很多時在基本的安星法中，會有所啟發和領會。

不可輕視安星訣，是斗數家恆言的金句。

# 從單星到星系

凡學習紫微斗數者，總會有段時期，被千門百途的安星法，與複雜多變的星曜、星情、星系而弄到眼花撩亂，不知何去何從。

其實，任何學問都要有正確的學習方法和正確的思想概念，始能有次第地去學懂一門知識與學問。學習紫微斗數，亦需有正確的方法。

斗數由安星分南北，再排佈雜曜等形式，已說明了陰陽對待之概念。故「本對合鄰」的觀察方式，亦由此而應用得最為廣泛。

不應再循南斗星系、北斗星系、中天星系去拆分研究，這樣的分拆，既不合星系分佈原理，亦不符陰陽排比而又互有影響的概念。

僅將斗數盤十二宮的群星，大致分成兩類，即「殺破狼」與「機月同梁」兩大範疇便可，這對入門的人士較為簡易。

每星的獨立星情性質，務要記熟。

必須要做到任取斗數盤上任何一星，都能講出該星的性質及喜忌。

這樣的基礎，極之重要，亦為所有斗數家必先經歷的一個重要過程。

沒有對每一獨立星曜的性質理解透徹，就絕無掌握雙星同宮，乃至星系互相涉影響之宏觀基礎。

雙星同宮，並不是僅以每一獨立星曜再加另一星曜性質而已。

當雙星同宮時，便已論及兩星同宮所產生的喜忌性質，這種喜忌性質，已經跟單星獨坐時有所不同了。

其次，進一步論及整個命盤各宮星曜的互相影響，直接的、間接的，都要一一顧及。這便是更繁複的星系學說，即使未論到十干四化的轉化，其面目就已經極之複雜了。

故此，斗數的築基，即在單星的基本性質。

每一星曜的性質理解之後，還要更深縱地去變通每星的實際意義。如紫微為帝星，是斗數中的皇帝，萬事皆以我為尊，相較之下，其他人都比不上自己。若命宮是紫微守命，年紀越大，這種性質便會越加鮮明。但如果紫微居兄弟宮呢？自己又會如何？居子女宮，夫妻宮呢？這些概念，便是對單一星曜的靈活運用，亦為學習斗數的一個重要基礎。

# 從安星法則看破星情

安星法是斗數星情的秘密，循安星之法則規律，可將斗數的推斷邏輯，掌握得更為精到，甚至可以將斗數中隱而未發的星情，啟發得更為廣漠深遠。

斗數的星曜雖然有五行之說，然而，星系互植互根，相互交涉而衍成星系，再循本宮雜輔群星之影響，致使星曜的純五行影響，變得複雜。

而且，主星五行的本質與影響力亦因此而蕩然無存。

故此，若以主星之五行去論其得失剋應，實無一驗，且其嚴謹程度，亦遠不如循星系結構去理解及推演出整體的星情。

星系的性質，由不同的星曜組合而演變出萬千的變化。這些變化固然複雜多端，其基礎立論，卻來自安星之必然規律中。

希夷曰：「斗數之列眾星，猶大易之分八卦。」八卦自乾坤生六子，其源即由陰陽二極之變化而啟其端。而斗數之十二宮，以子寅辰午申戌及丑卯巳未酉亥之一陽支一陰支去組成，據生年八字而排佈諸星。

概而言之，即「殺破狼」一系及「機月同梁」一系。倘「殺破狼」一系在陽宮陽支，則「機月同梁」星系必在陰宮陰支。反之亦然。

由陰陽兩極，各生變化。斗數盤中「殺破狼」本主對外開創，相對來說，「機月同梁」本主在一定架構之下安定工作，一內一外，都非絕對。

倘如「殺破狼」星系祿星重，自必出現戀祿羈縻的現象，豈能再有開創之心耶？又如「機月同梁」星系煞重、空曜重，自是飄泊無根，定主長年不安於室，又豈可有靜下來安定工作之日子？

此即是由本宮同度之輔助雜曜產生的影響力而使星情改變的結果，若三方會合的星曜再有加強此類徵應，則變化便更為強烈了。

推斷斗數必須全盤星系去斟酌考量，不能墨守成規。

因為會照不同的流曜，與行經不同的運限干化，整個星系性質必會有著不同之吉凶效應。若想掌握推斷紫微斗數的秘密，則必須在安星的步軌中去細心揣摩彼此的影響。

六合、三合、相夾、相鄰、對沖等宮位，都是其中的關鍵宮位，必須要冷靜地去分析其中的剋應。

# 斗數與陰陽分佈

紫微斗數諸星之星系分佈，必依極微妙的關係分別排列，井然有序。而黃道十二宮由子至亥宮，亦是一陰一陽挨次排比，陰陽相承之下，形成一些獨特的義蘊，這點對理解紫微斗數的學理極具意義。

陰陽是對立而統一的，二者既相互對立，又相互依存，任何一方都不能脫離另一方而單獨存在。

一陰一陽之氣相交，則生成萬物，故曰萬物資始或萬物資生。

陽年生人，火鈴之分佈必在三方或相夾的宮垣位置，因此火鈴疊併的機會便甚多，表示起落變化也較強烈。

相對而言，陰年生人之火鈴分佈，卻必是錯落不相承接，受火鈴的影響也必較為間接，而且產生的現象，亦必甚為潛藏，複雜多端。

陽主剛躁，陰主柔靜。動與靜的相互制約、相互消長，產生了事物的正常運動，亦為陰陽的互根互用，又是陰陽轉化的內在根據。陰陽相替，一進一退、一消一息，也是表示有吉亦必有其凶，術家稱為吉凶相對，確有至理存焉。

陽以相陰，陰以協陽，只要能把握陰陽的消長變化，亦是觀察出事物更深縱的一體，從陰陽之變則生，逆陰陽之道便死便耗；從之則治，逆之乃亂，因此善於揣摩陰陽的變化法則，即可掌握斗數之推斷捷徑。

## 十四正曜的性質

十四正曜的基本性質是「變易」，隨時局、干化、地運、人事的變化，星情亦隨之推行、申類而有所變通。

故此，斗數的類象意義最切合現實生活。這個概念，務要記住。

中醫有「同病異治」、「因時制宜」、「因地制宜」、「因人制宜」之說，斗數亦同具是理。越是懂得變通，便越能掌握到實際的推斷心法。反之，越是記住一些徵驗去生硬套用，便越會失準。

正如拿著一道單方就妄想去醫治同樣的疾病，忽略年齡、體質、生活習慣、病情輕重等因素，結果會如何呢？

「推類引申」是重要的概念，亦為「易」學象義之應用。

紫微——主星、帝王、領袖、權威、獨斷、頑固、內心難測度，有好高自大的性格。易聽讒言，自我中心，自私，自以為是。紫微與諸煞同宮，諸吉合照，君子在野，小人在位，主人奸詐假善。紫微權祿遇羊陀，雖獲吉而無道，主人心術不正。

天機——謀臣、博學不精、反應快、計謀、活動快，對科技極有興趣。女命，天機入廟，性剛機巧，有權柄，持家，旺夫益子，有福有壽。機月同梁作吏人。

太陽——施主，代表貴，易有社會地位，群眾，是中天主星，男命，頭、眼、心。太陽會文昌於官祿，皇殿朝班，富貴全美。太陽化忌，是非日有，目還傷。發射主施出，所以未必有利。外表好看。寅宮到未宮有光、有熱。申宮到丑宮，無光到、無熱。女命端正太陽星，早配賢夫信可憑。

武曲——財星、現金、金屬、孤剋、剛強、形小、聲高、量大、決斷。

## 紫微講義

## 十四正曜的性質

斷、短慮、行動，無遠大志向和計劃。武曲魁鉞居廟旺，財賦之官。武曲祿馬同宮，發財遠鄉。羊陀兼火宿，喪命因財。四煞衝破，孤貧不一，破相延壽。

天同——兒童，白手興家、從無到有，或從有到無再到有、軟弱、美觀、愛享樂、懶。容易與溝通、情緒、感情、福星。天同會吉壽元長，容易得人喜愛或幫助，不怕劫煞相侵，不怕諸煞同宮。

廉貞——政治、手段、私隱、高雅、娛樂、次桃花、輕佻、做事一板一眼、有幽默感、敏感、血、感情、化氣為囚。廉貞遇文曲，好禮樂。廉貞遇七殺，顯武職。遇羊陀，膿血不免，是非日有。遇武曲於受制之鄉，恐木壓蛇傷。

天府——銀庫、象徵財物、主星、謹慎、但非忠厚小心、固定。羊陀火鈴會合，主人奸詐。無空劫會合是固定，有空劫會合主波動，小心眼。天府守命，忌落空亡，主人孤立。逢府看相。

## 太陰

月亮，積累、財富、中天主星、女性、不利女親，申宮出開始有力到丑宮，月朗天門於亥地，會昌曲，出世榮華，進爵封侯，亥宮不怕化忌。深沉、靜、藏。其一舉一動，皆可引人注意。太陰守命，廟見諸吉，富且貴，主一生快樂。太陰同文曲于妻宮，蟾宮折桂之榮。

## 貪狼

正桃花，人緣好、多才多藝、神秘事物、運動、肉、擅交際、粉飾、漸變、嗜好。火貪、鈴貪，主突然而來的殊遇。貪狼入廟壽元長。貪會旺宮，終身鼠竊。貪狼加煞同鄉，女偷香而男鼠竊。昌曲同宮，必多虛而少實。

## 巨門

一生招口舌是非，做事仔細、喜搶人風頭、好說話、幼年坎坷、交友始善終惡。暗中行事、暗星、出頭時會招搖惹麻煩、是非詞訟。巨門廟旺，雖富貴亦不耐久。在兄弟宮，骨肉參商。巨門火鈴，逢惡限，死於外道。

天相——具領導才能而並非領袖。需視巨門位、天梁位、破軍位、天府位。非善類，逢相看府，波折重覆、受壓力，則成刑忌夾印。受蔭庇，如財蔭夾印。此星無明顯立場、助人、助貳星。不利替人出頭，除非是服務性行業，否則必受打擊，因福德宮是七殺，主遭挫折。印星、雙重、敏感、易受影響，若臨生旺之鄉，雖不逢紫微，若得左右，則職掌權威。天相守命，廉貞擎羊夾，刑杖難逃。

天梁——蔭星，主藥物、孤剋、刑忌、招災後解、虛驚、挑剔、原則紀律、稍怕祿，主招麻煩。疑忌甚重，即使是對自己家人，也甚多猜疑。命宮或對宮有天梁，主有壽。天梁廟旺，左右昌曲嘉會，出將入相。天梁陷地，遇火羊破局，下賤、孤寡、夭折。

七殺——探子、刀，必有一次或以上打擊。挫折、大變動、獨行獨斷、猶疑、權威，主克服困難，擅思慮，有沉吟勞心性質。心思縝密，但欠缺靈活，多疑多慮。凡七殺守命宮、福德宮、遷移宮，宜見帝星之守照，因紫微賦七殺以權，可制其凶。否則，多主大忌。七殺守命，廟旺，有謀略，見紫微，加見諸吉，必為大將。女命，七殺沈吟福不榮。

破軍——前鋒、兼、開創力強、破舊立新、波折。翻天覆地的改動。身體力行，先做了事才去想後果。不論身居何職，一定親自參與意見。凡事都拼搏得太盡，以致不知何時收手而招咎。破軍一曜性難明。

破軍昌曲同宮，一生貧士。破軍昌曲逢，刑剋多勞碌。破軍火鈴，奔波勞碌，官非爭鬥。

## 小結

十四正曜之基本星情，是紫微斗數的基礎。故此，理解每星的獨特星情，最為重要。要做到一提及武曲，就立即知道武曲為財星，具行動以進財，為短慮，為寡宿……等等。這些聯想，便是推斷的基礎。

## 星情篇

## 星情要義

十四正曜各星均有其獨特的星情，而雙星同宮又有其特別的徵應。

以下即星情要義一覽，務要熟讀及穩記各星曜之內容，這對推斷斗數至為要緊。

## 紫微 尊 陰土／皇帝，北斗之主。

- 一、相對而言，在六親宮，即有侍奉六親如皇帝、敬之若皇帝之意。
- 二、不主財源廣進，僅主可供消耗及足夠開銷。非財星，皇帝不用求財。
- 三、利在命宮，三方宮垣出現，主有獨特的表現和尊嚴。
- 四、較不怕煞星，能降服煞星。然而亦表示操勞、辛苦、不安定。
- 五、運行紫微星，比較好些。可以有稱心而穩固發展的運勢。
- 六、其反面為自私，不顧人，稍欠中庸之道，以自我為中心，不理他人的感受。
- 七、喜百官朝拱，忌孤君在野。孤君又遇煞，即如落難，主奸狡。
- 八、寧表面開心，坐夫妻宮不輕易離婚，卻未必真心歡喜對方，僅霸佔而已。
- 九、舉止端莊，孤君例外，有自以為是的性質。一般而言凡紫微星系守命，易成獨立、自成一家。
- 十、具創造力，領導力或喜領導別人。不甘受人差遣、指使和支配。

## 天機 善 陽木

- 一、靈活、浮濫、主變主動，易抄捷徑，主思慮。敏感、善變、不耐煩。
- 二、天機入財帛宮，為多變動，難以積聚亦難以保存，只宜炒賣或以投機去進財。
- 三、為無力之星，頗視乎與何星同宮而產生不同的變化，欠缺領導力和開創之能。
- 四、職業宜帶動之色彩，否則不靈活。文化資訊靈捷，有越變動越見精彩之特性。
- 五、喻為軍師，喜見聰明之星曜，主多意見，反之多思慮。
- 六、要近貴才能得所用，否則不得志。見昌曲未許為吉，見魁鉞則佳。大運或流年遇上魁鉞，始能有發揮才華之機會。

## 太陽 貴 陽火／中天星主。

- 一、主貴而不主富，惟在現代社會，疊上祿星的專業人士，則多數能富貴兼得。
- 二、居於六親宮垣，即與男性親屬有關。
- 三、施而不受、好助人、慷慨，凶則浮華。
- 四、依宮位之亮度來決定力之強弱。
- 五、太陽入廟、吉化，可解巨門之暗。因為太陽巨門均屬同一星系，互植互根，互相影響之故。
- 六、命坐太陽，對男性多少會有刑剋，陽陷尤是。
- 七、日月夾任何宮位皆對該宮有助，三方無煞沖破為成格，以學問揚名而能顯達。
- 八、太陽為中天星主，故喜有百官朝拱，亦喜祿權科會。不喜遇煞，主不穩定而變化甚多。
- 九、太陽在陽宮廟旺表男孩多，女命太陽化忌在子女會流產。
- 十、此星代表群眾，宜以公職或替人排難解紛之工作為業。
- 十一、太陽在十干中祿權科忌均有，四化能令太陽的星情改變。
- 十二、屬外向、放射性星曜。變動性強，隨著潮流趨向而作出變化。
- 十三、善變，凶則多勞多慮，多做少成或奸邪。運限尤重得用與否。
- 十四、化忌則加深、破壞上述性質。越去計劃越多差錯，機深禍更深。
- 十五、流魁、鉞甚為重要。

## 武曲 財 陰金

- 一、性剛，主孤，屬穩定有力之星曜。實踐、實際去行動，故較為剛直，有刑剋自身的意味。
- 二、性進取、豪邁、具決斷力，凶則暴躁、衝動、短視。
- 三、行動取財之星，喜見祿。
- 四、主孤、空虛，帶孤寡性質，故此不喜蹤於六親宮。
- 五、對化忌之效應甚凶。
- 六、女命宜為職業婦女。
- 七、會煞合，不是同宮，宜軍警工作。
- 八、武曲必會照紫微。紫微越吉，武曲即顯得更微不足道。更不宜武曲為命宮了。
- 九、武曲為動之財星，相對地，太陰為靜的財星，兩者必在六合宮度隱隱然有牽合之影響。

## 天同 福 陽水

- 一、情緒之星，性隨和，忌太多煞。一兩粒煞足以激發，極畏火星。一般來說，均有不戒於心的性質，因為逢天同守命，福德宮必為太陽，主施與和熱情之故。
- 二、面相偏向豐滿，面圓。天同守命每多饞嘴，尤喜吃美食精品或零食。
- 三、所謂福，絕對不會不求而自得的，是飽歷風霜後為福。
- 四、祿星太多，反成不思進取。主太隨和軟弱，女命不喜多見桃花星。
- 五、宜入六親宮，但入夫宮忌見輔佐星。
- 六、為白手興家之星，喜見煞星為激勵發奮。多無祖業承繼。
- 七、即使不見天壽，亦主長壽多福、心境愉快。喜歡閒適和耽於逸樂，欠鬥志。
- 八、喻為「光祿寺卿」，懂享樂。
- 九、原命宮無煞，主壽。
- 十、命化忌，想享福，但意志力薄弱及不滿現實。女命則易流於神經質，情緒不穩，易鑽牛角尖。
- 十一、不喜太多輔佐星，因產生依賴性，安於逸樂。

## 廉貞 囚 陰火

- 一、具精神享受的性質，引喻為氣質、風采。
- 二、吉凶無定，為最難定位和掌握之星。可文可武，「遇文昌好禮樂，遇煞星顯武職」。
- 三、次桃花，有藝術色彩，亦宜公職。此星在財帛宮必屬紫微星系，事業宮必屬武曲星系，形成處事會一板一眼的剛正不阿。
- 四、化忌至凶。忌入夫妻宮。
- 五、「廉貞貪殺破軍逢，文曲遷移作貝戎」，「貝戎」，即「賊」字的拆字格，以會文曲化忌為的。
- 六、廉貞易受同宮星曜影響。
- 七、廉貞宜化祿，最怕見四煞，一粒也不能容。不喜遇鈴星，主先歷盡艱辛而後發致揚威。
- 八、廉貞可惡可善，宜從政。最擅聯絡、社交、應酬，帶政治色彩。
- 九、重感情，欠理智，女命逢之，見祿為清白。
- 十、具感情的色彩，於六親宮位中皆有骨肉至親之徵應，多主感情融洽。

## 天府 庫 陽土／南斗星主，賢能。

天府屬陽土，五行中以土能生萬物，故天府亦具蓄養萬物之特性，包容力甚強，城府也深。這點可由他的福德宮必屬貪狼星踞守窺察得到。亦因為如此，天府守命者多帶點爭權奪利之私心，有時會顯得不合群或不合時宜。

- 一、財庫，故此最宜穩固，不喜見空露之星，為露庫，最為不吉。中央銀行財長，面相自可詳之。天府為謹慎持重之星，多數具有細眉細眼，多番計較的性質。
- 二、物質性較重，有持重、固守的基本特色。性溫、保守、忠厚，擅於排難解紛。
- 三、儲蓄、理財之星，非求財之星。
- 四、逢府看相。缺乏個人的面目，最擅守成，能隨順人願，處事溫雅而趨於面面俱圓，不會得罪別人。這點可由他的事業宮必屬天相星據守體察得到。
- 五、天府主保守穩定，故宜入六親宮。
- 六、喜百官輔佐、朝拱。若無煞星沖會，可立於眾人之上，博得眾望、富貴雙全，更可留甚豐之德業於後世。
- 七、空庫，露庫為不吉。亦不喜見煞星，失去穩定。
- 八、太陽的會合情況，影響天府之穩定。
- 九、此星守命，表面敦厚，但其福德宮必屬貪狼星坐守，亦會在一些情形下做出令人想像不到的突破和勇敢之事。

## 太陰 富 陰水

中天星主，與日為表，屬天上之儀表，代表智慧，靜中生其變化盈衝，變化於不動聲色之中。

- 一、為財星，主憑個人的才華去生財。
- 二、主藏、主靜、主內向、機智、感情豐富。化忌，主憂心或不開心。其福德宮必屬巨門坐守，故做事審慎、細心而且觀察入微，擅於暗中觀察而又可以不露出任何的痕跡。
- 三、六親宮與女性有關。此代表女人，故性近陰柔，有精打細算之傾向。男命此星坐命，難免稍帶少許脂粉氣。
- 四、落陷坐命宮，對女親刑剋。
- 五、貌端、溫柔。心地多仁慈又疑忌頗重，心腸軟弱易吃虧是其缺點。
- 六、依宮位之亮度及會合情況，來決定力量之強弱。
- 七、太陰在亥宮化忌為變景，不化忌為月朗天門。
- 八、日月無停軌，不論太陽抑或太陰守命，均有長動不居的特性。會上天馬，更會有性急不耐的傾向。
- 九、太陰亦帶桃花性質，惟太陰畢竟為中天星主，主花酒文章，異性緣稍重，都是風流人物，而非下流市井。
- 十、不論男女，凡太陰守命，其眼睛多數別具韻味或魅力，性格則是溫柔體貼，多情而溫雅。

## 貪狼 桃花 陽水

為北斗第一星，具解厄之能，亦為禍福之主。

化氣為桃花，遇善則善，遇惡則惡，善惡與吉凶也較難判定。厥因即在於他的福德宮必屬天相星系坐守之故。

- 一、貪狼星是「殺破狼」星系中最具變化之星曜，一念為善，則善。一念為惡，則惡，故為禍福之主。在命宮者多嗜好，化忌者減少或嗜好偏。
- 二、貪狼主物慾，煞重會桃花，則成情慾橫流。
- 三、貪狼是交際之星，其藝術色彩主物慾或色慾。吉者琴棋書畫，凶者聲色犬馬。
- 四、凡貪狼守命，多有敏銳之審判形勢的才華，具風趣幽默的特點，人緣甚佳。見昌或曲同度，主喜歡說大話。
- 五、此星與玄學、道學思想有緣，若專志研習，可謂成就無限。喜神秘事物，如迷信、術數，但不擅長。
- 六、火、鈴貪格入四墓宮為暴富。
- 七、最不怕化忌，畏羊陀。化忌主壞嗜好，如瘋狂收集火柴盒、公仔書等。
- 八、「泛水桃花」，「風流綵杖」，因色致禍，加天刑主牢獄。
- 九、貪化忌，所愛被奪。居六親宮尤確。
- 十、主散不主聚。
- 十一、女命貪狼守命，多屬胸量較淺，易有呷醋的傾向。

## 巨門 暗 陰土

為陰精之星，在數司是非、暗昧、化氣為暗，為管道，引申為溝渠、窄巷、濁水、污井，具有厭惡和非議的性質。亦有顛倒是非、為針對而去作針對之偏見特性，故與人寡合。因此，巨門為是非之垣，其理在此。

- 一、口舌、官非、多疑、競爭、辛勞，因競爭而起。
- 二、不喜入辰戌兩宮，化祿除外。
- 三、視會照之太陽光度，來決定其暗之程度。
- 四、巨門具有冷眼旁觀，喜歡在雞蛋裡挑骨頭，或經常傾向於陰謀論的特質，因而容易與人發生不必要的對立與爭執。宜以口生財之行業，化忌尤是。
- 五、運年月日命逢之，無吉化，主暗蔽，辛勞。
- 六、多言多疑，六親寡合，交人初善終惡。
- 七、任何煞星，可加強巨門之反面意義。不必遇上煞忌，亦主多疑多忌，進退不一。
- 八、於十二宮皆不吉，常主猜疑、反覆、不寧之剋應。

## 天相 印 陽水

南斗第五星，為司爵之宿，主衣食之神，化氣為印，佐帝之材，為福善之星。

- 一、受天府性質影響，逢相看府。
- 二、受刑忌夾印、財蔭夾印影響很深。
- 三、本身無力，亦要視與何星會合而定。
- 四、此星為中性之宿。善以主人之利害為利害。能善能惡，凶吉無定，吉則助人，凶則助惡，善於模仿。
- 五、屬收斂性、被動之星曜。
- 六、輔弼之材，吉為良伴，凶為軟弱及無自我。
- 七、天相喻為印綬，有重覆施與，代執正令之性質，因此宜為助貳之副職，不利為首席地位，以免受人排斥。
- 八、常抱不平則鳴之特質，缺乏鮮明的個性。
- 九、此星擅於掌權，具優異的管理才能，只是稍嫌立場不夠鮮明，有牆頭草的傾向。

## 天梁 蔭，刑 陽土

南斗第二星，具延壽之功，化氣為蔭，主壽，有解厄制化之功。為福壽及禎祥之宿。

- 一、多主壽，尤以少煞為然。
- 二、遇財則多煩惱，及惹人物議。不喜化祿，主不純。有逢迎他人、出賣別人之傾向，且較喜出風頭。
- 三、此星具遇難呈祥，逢凶化吉之性質。逢凶化吉，但到最凶時才出手。無凶自創凶。
- 四、主四、主飄逸、瀟灑，名士命。
- 五、為老人之星，會天壽，更主延長壽命。因此，天梁亦多數與醫藥或醫生扯上關係，因為醫生之職責即在延壽解厄之功也。術數之星，喜及擅長。
- 六、掌「風憲」之職，即御史或司彈劾之職，故此，亦主刑法、原則、規章、法制有關連。
- 七、此星有刑剋自身之特質，六親不安，帶傲岸不群、落拓難安的性質。有孤寡之意味，惟入廟太陽可稍解其孤剋。
- 八、天機天梁擎羊會，早見刑剋晚見孤。
- 九、在六親宮，均有年歲差距之意。
- 十、天梁遇天馬、煞星，多主中晚運時飄泊不安。

## 七殺 將 陰金

為南斗第六星，乃數中之上將，主宰刑殺戮之宿。司斗柄、主風憲，化氣為權。

- 一、喻為戰將，獨立性強，管理能力佳。
- 二、主動、變，但謀定而後動。
- 三、亦不宜入六親宮，但比破軍好，如入兄弟宮稍吉。
- 四、多辛苦命。於命身宮，定主歷盡艱辛，有磨煉而取得成功的性質。
- 五、此星為陰金，多具不怒而威的特質，外剛而內柔，性格多主孤僻。
- 六、宜工藝，無業，投機不宜，無論何業，必有一次大風險。
- 七、『殺陷震兌』於卯酉兩宮，為下格。
- 八、能貴能賤，男重福德宮，女重夫妻宮。
- 九、多具獨當一面的能力，有探子之冒險精神，素具孤剋自身之特質，多主孤獨。
- 十、此星守命，多主寡言，多做事而少說話。
- 十一、遇紫微，則化殺為權。
- 十二、此星為斗數中的將星，最不喜受人約束，喜獨立行事。好戰、好勝而不善詞令，亦不善於表達自己的意願，稍帶魯鈍之本質。
- 十三、不喜與祿存、昌曲同宮，主氣質不投而致進退不定，反覆難安。

## 破軍 耗 陰水

為北斗第七星，司夫妻、子息、奴僕之神，主禍福。在天為殺氣，在數為耗星。

- 一、喻為先鋒、李逵，具反叛性。耗，即損耗、消耗，有破壞的性質，故此在命宮即為先破而後成，或者喜歡拆東拆西。
- 二、此星最擅對外開創，去舊換新之象。破祖成家。
- 三、吉則先破祖後建設，凶則亂闖亂衝。
- 四、不安一業，多轉行轉業。與人寡合，動輒與人反目成仇。
- 五、創業人才，但非守業人才。
- 六、最勞碌之星，以忙為樂。為斗數中破舊立新、大刀闊斧去開創之星，性強悍而耐性不足。以破軍居福德宮為最。
- 七、豪爽、易合易離，且為叛逆而離。
- 八、極不宜入六親宮，因皆有缺陷，主彼此緣份不足和親情淡薄。入兄弟宮、子女宮不利長子。
- 九、此星有不合群之特性，亦不喜固守一方，喜冒險，或參與帶冒險性之活動。
- 十、大運臨之，亦主有翻天覆地之改變。

## 小結

十四正曜之星情要義，要做到隨手就能寫出十四正曜之星情性質，這也是雪濤要求弟子必須做到的基礎。能達致十四正曜之星情性質背默無訛誤，於實際推斷才能有準則。

## 雙星斷訣

由兩星組合而成之星曜，稱為雙星，在十二個基本組合中，出現雙星同宮的情況共二十四次，總共四十八局。

若以十四正曜為主列出，必出現重覆的情形。茲列序於下，並簡要說明其雙星同宮之基本性質。重覆出現者，不贅。

## 雙星

1. 紫府、紫相、紫破、紫貪、紫殺。
2. 機陰、機巨、機梁。
3. 日月、日巨、陽梁。
4. 武相、武殺、武貪、武破、武府。
5. 同巨、同梁、同陰。
6. 廉府、廉貪、廉相、廉殺、廉破。
7. 府廉、府紫、府武。
8. 陰機、陰陽、陰同。
9. 貪廉、貪紫、貪武。
10. 巨同、巨機、巨日。
11. 相武、相廉、紫相。
12. 梁陽、梁同、梁機。
13. 殺武、殺廉、殺紫。
14. 破紫、破武、破廉。

### 一 紫微、破軍丑未

皇帝御駕親征，先鋒倍落力，減少破壞力。

紫破同宮，以紫微為大為主。圓臉，胸厚，身材中等。

紫破加煞，古稱叛逆，為臣不忠，為子不孝，為人較霸道，做事獨斷獨行。

開創，破舊立新，辛勞，耿直，勞碌命，即有錢都要親力親為。

但殺破狼主變，天府必坐福德宮，天府已主勤慎，命福德宮煞重，則變得極為自私。

宜經商，煞重，多巧計。

固執，有異性緣。會吉，有創造力，勇於嘗試。為人多能幹，好勝心極重。耿直、具領導力，理想高，有管理能力，只想當老闆。宜從事大機構之管理工作，例如政務官，行政主任。

不宜做一些無發揮性或無指導性工作，如會計、文員。

紫破坐命者多兼職，或利經營兩種或更多不同的行業。新舊職或行業，總有關係，因破舊立新之特點。

### 二 紫微、天府寅申

兩星皆入廟。紫微如進取之皇帝，天府如中央銀行財長。有離去不守之意，如順治皇帝。

- 紫府入命要有吉星相照，或相夾，因喜「百官朝拱」，得左右扶持及昌曲會照，必定富貴。
- 太多六吉星，事業、財帛好，六親則弱。
- 因為好星聚在一起，其他宮位自然弱，及「運不及命」。
- 紫府於寅申守身命，或落兄弟、夫妻、子女、父母等宮位，皆以孤論。

紫府易互相制衡，因一山不能藏二虎，紫性進取，府性保守，故精神上常有孤獨感，空虛苦悶。

## 紫微講義

利公教事務。

宜祿存，因兩星皆不主動進財及不化祿，否則主貴可以，主富則不可。

## 三 紫微、貪狼卯酉

- 犯主為淫，又名「桃花犯主格」，主人生活浪漫，易想入非非，喜近風月場所。
- 貪狼乃交際、酒色財氣之星，紫微是皇帝，皇帝遇此則多物慾、享樂，乃純慾望。
- 宜見六吉、空曜、刑星，則輔之入正軌。
- 不宜再見桃花星，尤其女命，加煞易落風塵，應晚婚為佳。
- 紫微、貪狼同宮，臉型長圓，身材長，膚色黃白。
- 酉宮坐命借星入命者，要參考「府相」，性質通常可改善。

## 雙星斷訣

- 紫微貪狼同宮，如有火鈴、左右，以紫微為主，若無，則以貪狼為大。
- 紫微貪狼同宮一方面有領導慾，一方面卻八面玲瓏，口說不願第一，心卻想第一。
- 遇火星成「火貪」格，但是以「決策」生財，如投機活動。
- 不會合空曜、火鈴及六吉星，則不忠不義，近小人而遠君子。

## 四 紫微、天相辰戌

- 紫相同宮，以紫微為準。非善之組合，一定有所缺少，如子女、妻、財或病，為紫系較差之組合。
- 對宮為破軍，有叛逆之心，加煞，整個星系易變無情無義。
- 因紫微在對宮，難控破軍，為臣不忠，為子不孝，為友不義。遇羊陀，不可當官，只宜經商。
- 紫相坐命多屬中等身材，面目清癯。
- 紫相落在天羅地網，若三方無輔佐吉星會照，則顯落落寡歡，有志難伸。
- 流年，大限入宮，而天府又不良的話，小心兄友反目，或被兄友出賣。
- 喜見化祿星，因會改善同宮天相，變得有情義。若三方有科祿權及祿存，雖富有但不貴，徒具虛名。
- 不能獨當一面，常為副車，又常表面為最大，實為第二。
- 宜與人合作，但自己喜獨作主張。
- 在六親宮通常主和諧，惟防感情收支不平衡。

## 五 紫微、七殺巳亥

- 「紫微駕殺為權」，天盤及任何大運，不宜再有權力之星，否則霸氣太厲而受創。
- 七殺為沙場戰將，紫微授之以權來收服他，故能掌權，有謀略，好自由，不喜受人管束、控制或就職拿薪水，喜當老闆。
- 如三方遇輔佐吉星會照，使英雄有用武之地，遇文星則去其霸氣。
- 紫殺之人，長臉小眼，身材中等。個性剛強硬氣。
- 特長於開創管理，化殺為權，敢衝敢拼，大起大落，亦勞碌命。
- 易轉業，因殺破狼主變之故，然後安定。
- 此星系純物質性，非感情性。
- 紫殺坐命，財帛為武貪，有橫發資財之性質，如三方會合火鈴更準，可隨時獲得殊遇，在多方面有所表現。
- 天盤、大運宜見天府化科，使加祥和之氣，運勢較順。

## 六 天機、太陰寅申

- 在寅坐命，以太陰為主；在申坐命，以天機為主。
- 機陰同宮守命多屬臉型長圓，略瘦，個子不高。小巧玲瓏，清秀可愛。
- 典型機月同梁作吏人、內才。
- 此二星都是動星，又在四長生、天馬之地，故較動盪。難免有跋涉他鄉，為出外發展之性質。
- 天機動腦筋，太陰又主動，故神經質重，會鑽牛角尖，一生勞碌，到老亦難得心境平和安寧。
- 會四煞，主孤剋，不貴，有刑傷。
- 通常不適入六親宮，主刑剋。入兄弟宮主人數為雙數，否則刑剋至雙數。

## 七 天機、巨門卯酉

- 「機巨同臨」缺點多，成格條件亦多。天機巨門守命，以天機為主。
- 非大財格，只「高風亮節」。
- 「天機與巨門同居卯酉，必退祖而自興」，必白手成家，或祖業無靠。是破蕩的格局，先破祖業而後興。
- 宜做公務員、服務性行業，即文職，或在大機構任職。
- 會同梁，天同為有情緒型，天梁為理智型，此兩星與何星會合，會影響其人為何種型。
- 作事有謀略、工心計，可為良好幕僚，略帶有小奸。
- 遇吉、遇煞易惹是非，變心計多、權術多。
- 性溫順、有條理，入六親宮、福德宮亦依此猜度。
- 機巨坐命，方圓臉，下巴略尖，身材中等略瘦。
- 早年辛勞奔波，成敗多端，中年後漸發達。
- 機巨坐命，多學多能，口才好，應「以口生財」為事業。
- 不宜任公務員，不喜「不守一業」，天機化權或祿例外。
- 忌桃花，因太重情慾。
- 「巨陷天機為破格，男主偷香女淫佚」，女命宜外出工作，因她不喜主家務。如遇羊陀火鈴沖合，其人或為偏房娼婢，否則傷夫剋子。

## 八 天機、天梁辰戌

- 守事業宮，為多學多能。
- 天機、天梁，以天機為大，為主。
- 機梁守命，為機月同梁格，但不一定作吏人，變化大。
- 有修養，有個性，自尊、好辯論、外才，「機梁會合善談兵」。
- 長方圓臉，下巴略尖，身材中瘦。高藝隨身。
- 「天機天梁擎羊會，早見刑來晚見剋」，是主孤的格局。因「天梁」有刑剋自身的關係，一般而言多主格局不高。早年父母不全或別離，早婚有破，無子或有子不同處。
- 「機梁同宮辰戌，高藝隨身」。口才佳，好辯論，聰明機警，足智多謀，可為參謀人才。
- 「機梁守命加刑忌，偏宜僧道」，因天梁主孤剋，女命不是晚婚，就是婚姻不順。
- 「機梁」為弱配，不宜見煞，否則定主性情鬱鬱，精神不暢。
- 可為吏人，但作為不大，可為工匠或入工業界。
- 可為監督管理，喜遇化祿，見煞易攻心計。

## 九 太陽、太陰丑未

- 太陽光亮，在未宮，則性近太陽，以太陽為主。
- 太陰明亮，在丑宮，則性近太陰，以太陰為主。
- 忽冷忽熱或善惡分明，入福德宮亦如是論。
- 太陽化權宜任社工，一般宜任公教，內務，行政，金融。
- 陽陰坐命，圓臉型，皮膚較黑，身材中高。
- 個性堅強，口才佳，保守謹慎，循規蹈矩，思慮敏捷。
- 太陽與太陰均長動不居，故此日月守命而無吉會，一生勞碌多變化，發展不大，在外奔忙居多。
- 在陷地加煞沖會，亦有外貌忠厚而內心奸詐之人。
- 太陽化忌宜從事參予災難與困擾之行業，如大律師、消防員。
- 入福德宮易進退失據，會有雙重個性，反應過大。

## 一〇 太陽、巨門寅申

- 有外國或外國人之色彩，巨日居財帛、事業、遷移宮可作如是論。
- 注意太陽之光度，因可解巨門之暗。巨日守命多主面圓大，身材中高壯碩。
- 女命申宮立命，會桃花忌星，易失身。因太陽主貴、名譽，化忌則失名譽、名聲。
- 日月夾命為好格，尤以夾武貪為重，不掌權也有富貴，一生名利雙收。但忌同時見羊，喜火鈴，易成富商。但日月夾天府，會四煞，主浪蕩，客死異鄉，因對宮有廉殺。
- 陽陰同臨田宅宮，或合照田宅宮於四庫位，為日月照壁，主有很多田產，無煞沖破，定是大富之人。
- 心地慈善，性情開朗，聰明，擅策劃，有分析能力。但一生多逢競爭，只好勤奮努力，不怕辛勞。
- 巨日守命，尤喜祿權科，雙星朝拱、輔佐諸曜，則為上格。
- 利從商，與外國有關係之行業，如進出口。
- 有口舌、外族、外務、名聲，宜廣告及排難解紛之工作。
- 巨日守命，無劫空四煞，食祿馳名。一生多享受，有口福。
- 只要其中一星化忌，即不宜從政，易招惹是非。因巨門為是非小人之星，尤以申宮更須防小人。
- 巨日入六親宮，多是非。
- 易招怨、招忌、招是非。
- 巨日入事業宮，主異族，宜貿易、外銷、生產事業。
- 太陽巨門主要性質為傳播，故能得異鄉緣，宜發展出口貿易或電訊事業。

## 一一 太陽、天梁卯酉

- 「陽梁昌祿，為臚傳第一名」，此格以在卯宮及酉宮為入格。臚傳指金榜，行限至此，參加考試易中榜，早出名，少年得志。
- 主貴而不富，宜任公教、清顯之職，濃厚之公家及官家色彩。
- 昌曲魁鉞會合，早遂青雲之志。左右昌曲加會，出將入相，可在政界揚名。
- 卯宮「日照雷門」，合格主富與貴，見太陰化祿、文昌為的。陽梁在酉，多動少靜，一生辛勞。
- 因天梁同宮，一般都有孤忌之性質，過分注意原則，喜研究哲理、神學。心地慈善，做事膽量不夠，好救濟幫助人，心腸好，人緣佳。
- 宜謀專業知識或商標字號求財，因具有原則、童叟不欺之色彩。
- 陽梁、文昌化忌入病宮，為服藥失誤。
- 「太陽天梁主別離」，有祥和、孤忌；正面為祥和，但反面則為孤忌。
- 女命陽梁坐守，有男子氣概，心性較陽剛，有妻奪夫權之象，且易與男性接近，故當職業婦女為多。

## 一二 武曲、天府子午

- 性兼剛柔，亦有不文不武之象。
- 格局好、富格。因武為找財之財星，府為看守財富之星。
- 武曲非常怕化忌，「武曲火鈴同宮，因財被劫」。
- 武府守命，多屬身材較高大壯碩。
- 因府喜輔弼雙星朝拱，尤喜見祿。應從三方四正以判其是保守或進取，屬剛抑或柔。

## 一三 武曲、貪狼丑未

- 武貪坐命，聲量大又高，膽量也很大，愛管人，不喜受人管束，好面子。
- 武貪守命多屬方圓臉，體格中等，肌肉結實。遇擎羊，體格較粗大。
- 武府入六親宮，乃武系中最少刑剋的組合。
- 「武府」守午為夫宮，有吉星、祿星，主因妻致富。
- 入福德宮再見祿，求財心切、自私自利。
- 武府甚畏會空亡、四殺，若星情孤立，則主空忙一場或有財被劫之苦惱。
- 武府在子午卯酉宮，身材較高大壯碩。
- 「武貪不發少年人」，主少年不利，為晚發型，必先貧後富，須三十五歲以後才有發展。
- 武曲進取豪爽，貪狼八面玲瓏，可為成功商人，女命亦宜。
- 如會合桃花星，則桃花緣重。
- 武曲貪狼見羊或陀，如福德宮天相不佳，易入黑道。
- 武曲貪狼加煞忌者，技藝之人。
- 轉化為求財手段之靈活圓滑。
- 女命武貪，太過剛直，逢之不吉，有孤寡現象。
- 武曲之星為寡宿，入六親宮有些少刑剋。
- 命坐武貪，大多不繼祖業，早年辛勤創業，較偏重於武職。

## 一四 武曲、天相寅申

- 武相同宮，以天相為主。
- 有量度、有謀略、不輕浮，男女皆有氣魄。
- 武曲剛、天相柔，過剛過柔都會令人人生運程不佳。
- 武相逢昌曲，為人聰明巧藝，會祿存、天馬，宜向國外發展，有出國運，運好衣錦榮歸。
- 武相兩星一財一印，皆為衣祿之神，故一生平穩，不愁吃穿。
- 此系星很受以下之情況影響：喜財蔭夾，怕刑忌夾、怕火鈴，喜吉星與天府同躍。
- 逢武喜會祿，主「創財」有成，並可化其剛。
- 入子女宮，易婚前有不軌之行為。
- 六親宮吉凶要視乎能否剛柔並濟及廉相而定，但女命忌入夫宮。
- 吉則隨和，喜助人，凶則反之。

## 一五 武曲、七殺卯酉

- 其基本性質為「破敗」。
- 武殺守命，以七殺為大，為主。
- 至剛至陽，兇猛進取有餘而穩定不足，定主少年不利。故此個性剛直頑固，有魄力，很乾脆。
- 武殺主變，常變換工作性質、環境。
- 武殺入命宮、財帛宮，均主大起大跌，不宜投機。
- 宜任煞氣重之行業，如保安、工業界、持金屬器皿之行業，金融界亦可。
- 武曲七殺會擎羊，四煞衝破，孤貧不一，因財持刀，或破相延壽。
- 武曲七殺火星同宮，破財，被倒債，因財被劫。
- 極不宜入六親宮，煞氣極重，入交友宮乃至壞之宮位。
- 武殺入事業宮，多數有技術在身。
- 武殺入命宮者，如再娶，其妻亦多為再醮之人。

## 一六 武曲、破軍巳亥

- 武曲破軍同宮於巳亥，難貴顯。
- 武曲破軍同宮於財宮，財到手而成空。
- 武破坐命多數為四方圓臉，骨格粗壯，額頭較寬，眉骨顯突，毛髮粗硬而眉毛濃黑。
- 武破坐命多屬個性剛強，富冒險精神，喜掌權，易衝動，怪脾氣，反覆無常。
- 「破軍文曲，水中作塚」，煞忌沖疊，必主投河溺水。
- 此星系組合因太剛直，易有創傷機會。古人云：武曲會破軍廉貞於卯宮，必見木壓雷驚。
- 武破加羊陀，破相、殘疾。會四殺，財來財去，且因財被劫。
- 宜工藝或異路功名，成敗多端，為離鄉背井，勞碌奔波。
- 兩剛相敵，必主刑剋，一生常會與人發生是非糾紛，故不宜入六親宮。
- 武曲破軍同宮於巳亥，臨大小二限之中，主是非之撓。
- 女命武破主孤剋，婚姻不美。

## 一七 天同、太陰子午

- 天同太陰，以天同為主。性情開朗溫和、貌端，但感情太豐、軟弱。
- 天同太陰在子宮，乃可斷為俊男美女。
- 天同太陰同在午宮守命，加煞重，肢體羸黃。
- 同陰居子，號曰水澄桂萼，得清要之職，為忠諫之材。
- 同陰在午宮守命，加擎羊為馬頭帶箭格，威鎮邊疆。
- 星性太溫，故易流為浮濫，懼煞，但喜一兩粒煞作為激發。
- 易入「機月同梁」及常與「巨日」發生關係。
- 宜入六親宮，逢有天同之夫妻宮，不宜見輔佐曜，主第三者。
- 女命，天同太陰同宮，雖美而淫，偏房侍妾。
- 天同太陰化忌入子女宮，會鈴星天月，有機會生弱智或自閉子女。
- 同陰坐福德宮，性急好享樂，生活安逸。
- 同陰在午落陷，四處飄泊，會羊陀，主刑傷，或血光、人離財散。

## 一八 天同、巨門丑未

- 天同巨門，以天同為大，為主。
- 天同巨門會吉，壽元長。
- 一生感情多糾紛，對異性需求多，但表面上卻作冷淡，此即巨門善於掩蔽之故。
- 同巨守命宮，是公家任職之命，限遇祿權科會，主升官。
- 同巨在丑，命坐未宮，為明珠出海格，因三方會照的太陽、太陰皆入廟旺，故老運彌堅，愈老愈豐，不愁吃穿。
- 同巨守命性亦溫，口才較同陰的好。
- 宜任溫淳之工作，以口舌生財。
- 天同坐命，一般主遲發。尤以本宮無主星，借對宮同巨來安宮，更不順多波折。
- 「辰戌應嫌陷巨門」，女命易流為三姑六婆。逢煞，婚姻不美，偏房侍妾、無名份的婚姻或同居。

## 一九 天同、天梁寅申

- 不宜入六親宮。入夫妻宮，中年易有外遇。
- 天同、天梁，以天同為大、為主。
- 同梁在寅申守命，亦「機月同梁」格，甲乙丁己生人福厚。
- 同梁在申，有名氣，才華洋溢。同梁在寅，一生多飄泊，常有刑訟是非，虛名虛利。
- 梁同機月寅申位，一生利業聰明。梁同聚於命身宮，不怕凶危。
- 同梁同宮，喜戶外活動，一生多遠行與搬家，早年離鄉背井，異鄉發跡。
- 天同朋友多，天梁重名不重財，喜花錢，多應酬、升官，財運少。
- 性溫善柔弱，浮濫多幻想，但處事條理分明，講信用，豪爽。
- 女命天同天梁，宜作偏房侍妾。
- 女命不宜見太多輔弼昌曲，見羊陀，傷風敗俗之流。
- 宜入六親宮，入夫妻宮有小刑剋。

## 二〇 廉貞、天相子午

- 廉貞、天相，以天相為大，為主。
- 廉相坐命，多主眉骨粗、圓臉。聰明多才，厚重溫良，謹慎保守，可掌權，有領導能力。
- 雖不是「機月同梁」，但是處事方法是典型公務員格。
- 廉貞最喜天相來制其惡，但怕逢擎羊而成「刑囚夾印，刑杖維司」，必有是非爭執。
- 廉相守命無祖業，如有，亦破祖，但不一定成家。為大器晚成型。

## 二一 廉貞、七殺丑未

- 廉貞七殺，以七殺為大，為主。
- 廉殺加會羊陀煞忌，路上埋屍，易出車禍、開刀、創傷。
- 主手段與手腕，宜從政。
- 廉相入命，多主被動開創，因對宮必為破軍對沖。
- 女命子宫廉相加會擎羊，婚姻不美，先生早逝或有外遇。
- 廉相入兄弟宮，亦可主安定。
- 廉相、廉殺、廉破，都是武職之命。
- 廉相入友宮，吉凶視相府而定。
- 廉貞入夫妻宮，非善，但相性中和，刑剋最少。
- 廉相本身重感情。星情脆弱，易受夫妻宮會合星曜影響。
- 宜為公務員、理工人員、財經企業界。
- 廉貞七殺會擎羊於官祿，枷杻難逃。
- 福德宮為廉貞七殺者，會有週期性之孤獨感，憂鬱不合群。
- 個性剛強爽朗而獨立性強，興趣廣泛，反應靈敏有才幹，多才多藝。
- 廉殺入命，早年辛勤奮鬥，棄祖離家，做事略帶保守謹慎。
- 廉殺比武殺較為保守些，因三方會天府，煞氣亦少些。
- 廉殺主變動，多辛勞。為先貧後富、逐步上升之命。
- 廉殺如有化忌沖會，易入路邊埋屍之凶格。
- 廉為次桃花，為人有幽默感及藝術色彩，宜從事藝術傳播工作。
- 入六親宮皆非善星，兄弟宮除外。

## 二二 廉貞、破軍卯酉

- 廉貞破軍，以破軍為大，為主。
- 廉貞破軍會擎羊與遷移，死於外道，不利外出。
- 廉貞破軍火鈴同宮，狼心狗肺。
- 廉貞破軍火星居陷地，自縊投河。
- 廉貞破軍與日月以濟行，目疾不免。
- 廉貞破軍卯酉宮守命，加四煞，公門胥吏。
- 廉破坐命，方型臉，體格健壯。男命大多是生意人。
- 凡破軍星系皆不宜六親宮，主容易反目無情。坐兄弟宮，兄弟姊妹無情。
- 廉破坐命為急躁型，富冒險開創精神，毅力堅強，有抱負、有志氣，有挫折，好收集資料，做事按部就班。
- 理想與主動開創，勤勞領導力之組合。
- 宜公務，宜從商，但要同時做兩行或有兩種性質。
- 三方會武貪、紫殺，星系強悍，故最怕化忌，因效應最急且最凶。
- 癸年生人次好，其他年生人都不好，但須看限運好壞而定。
- 廉破女命，感情不順，加化忌、羊陀及桃花星尤甚。

## 二三 廉貞、天府辰戌

- 廉貞天府，以天府為大，為主。
- 廉府同宮，善應酬社交，能得朋友信賴，異性緣較重。
- 廉貞天府坐命，臉圓，且鼻子多屬豐厚。
- 女命婚姻不美，有虛情假意之象，對配偶感情趨向平淡、自私、淡薄。
- 廉府為天府星系最溫和之一個組合，入六親宮亦好。
- 保守、有理想，不具經商格，清顯之局。

## 二四 廉貞、貪狼巳亥

- 廉貪坐命，方圓臉，身材中等。
- 廉貪化祿遇貪狼，會與異性發生關係，為女子失身之年。
- 廉貞巳亥會天馬為「桃花驛馬」，早年離鄉，大多數在娛樂界、餐飲界謀生，難得美滿婚姻。
- 廉貪極不宜入夫妻宮，代表生離死別。
- 理想與物慾之組合。喜見火貪，既有發展，又減桃花。
- 廉貪一曜性難明，廉貞帶桃花，天府帶敏感，殺破狼主變，所以一生變化甚大，受大運影響甚深。
- 廉貪貪狼，以貪狼為大，為主。
- 廉貪貪狼坐命喜冒險投機，會沈迷酒色，跑風月場所，嫖賭飲俱全。
- 兩者均有藝術色彩。「泛水桃花」，「風流綵杖」。
- 六親宮位極怕廉貪任何一星化忌。
- 兄弟、交友宮和諧，但少助力。

## 小結

以上的星曜性質，為推斷紫微斗數時最常運用之法則，也是最簡化和最基本的星情。但更複雜的變化亦由此而推行出來。倘能做到任取一星曜，不論是單星抑或雙星同宮，均能講出主要的星情，則斗數的基礎已穩，更可從不斷的推算經驗中，自求我道，任爾所尚矣。

## 雜曜性質

斗數中的「雜曜」甚多，初學者不但會因太多的雜曜而弄得眼花繚亂，更甚者會因雜曜的存在而誤導了推斷。

必須要明白的是：不論任何命盤，在推斷運勢時，要以十四主星之星系性質為基礎，雜曜只是有錦上添花的細緻描劃之作用，甚少會影響整個命運的成敗休咎。

有時，只是簡簡單單的利用命盤中常用的三十六顆星曜，便足以作出既快捷又清楚的推斷。

只是欠缺了雜曜的描述，便會失去推理與邏輯思維的導引，在趨吉避凶時，便會造成只知其然，而不知其所以然了。

雜曜具有一定的影響力，但推斷斗數仍須要注意十干四化與星系之

## 紫微講義

牽繫作用，當中存在的變化與邏輯推理之思維，遠非雜曜的零星性質所可企及的。

故此，學斗數的目的就是要推斷命運！而推斷斗數盤則築基於星系，十干星化才是推斷斗數的主要心法。雜曜只是幫助形容命盤中的起落與變化過程而已。

在安星時，雖已概括地指出雜曜的基本特性，接下來更引而申之，再述諸雜曜性質，以增加讀者的印象，當更有助於掌握星情。

火星：南斗浮星，主凶厄，上五年。屬丙火，陽、煞、明、快、熱、生離死別。突出、隔閡，主絳紅色胎記。臉形長圓、兩眉粗濃、眼神不定，性古怪。

鈴星：南斗浮星，主厄凶，下五年。屬丁火，陰、煞、暗、快、冷、生離死別。冷淡、沉吟，主暗黑色或青藍色胎記。臉形圓長或方長，或微麻，或有殘傷，突目、目仁帶紅絲，性古怪。

火鈴二星同是主變動、波動、孤苦、勞碌、疑是疑非之煞曜，忌入身、命、財帛、田宅宮，若入則損財。在許多情形下，是事件發生前後的環境，截然不同，甚或有令人難受之感。

擎羊：陽、煞、明、刑傷、利器、競爭。剛強，果決。

陀羅：陰、煞、暗、暗門、排擠、拖延。倔強，無常。

火、鈴、羊、陀雖屬斗數中重要的四煞，但不一定主凶。有時星系的組合得當，配以四煞，便是最強的開創、拓展、暴發、堅剛之剋應。

甚至，行經不同的大運，遇上四煞衝擊，宜進抑宜退，更屬吉凶一線的選擇。一旦選擇失誤，下錯決定，便可能犯上噬臍莫及，難以挽回的過失。

因此，推斷斗數時，切勿忽略此四煞的影響。同時，亦要理解何時宜動、何時應靜之決定時刻。畢竟，斗數盤上顯示的星系分佈，只是一種徵兆，至於命主要選擇如何行動，如何去趨吉避凶，才是最重要的事。

地空：反傳統、窮、破財。主精神方面。

地劫：反潮流、窮、破財。主物質方面。

在子午卯酉時，空劫力量最大。因必同宮或對沖之故。

地空、地劫是斗數中重要的對星，是吉是凶亦無一定。此兩星是中天劫殺之星，如瑕中有疵，最難捉摸，具有無法確實去理解的性質。古人認為命宮或身宮遇地空、地劫，與道有緣，或以僧道為家。

在丑未、巳亥等時辰出生者，必有空劫相夾。若行經空劫相夾之大運，皆主動盪，亦主有禍福難料的變化。

如何去趨避？則要參看大運的十干四化，才可以知道宜採甚麼方向、目標、方法去作趨避。

左輔：陽，助力。平輩朋友相助之力。誠實，樸素。

右弼：陰，助力。帶異性緣之助力。寬厚，樂觀。

左輔右弼是斗數中代表貴人助力及緣份深厚的星曜，兩星會合便有打破輩份的束縛，而有互助互勉的特殊緣份。

左輔右弼無強弱廟陷之分，曜於何宮皆有吉化作用，亦為化解武曲、巨門等不利六親緣份的吉曜。

古云：左輔右弼，終身福厚。左右同宮，披羅衣紫，諸宮降福，四墓尤佳，其吉利之性質亦可想而知。

左右兩星是月系星，在三、五月出生者，即相夾未宮，在九、十一月出生者，即相夾丑宮。凡被相夾的宮垣，均表示緣份增長，有平衡發展的特性。最值得留意受左右影響的宮垣。

在農曆正月、七月出生者，左輔右弼則在辰、戌二宮曜度，成對沖於羅網之勢，亦是衍生出突破困局、打破隔閡之徵應。

文昌：陽，文書、學術。文科，正途文才、文字。智慧。主科甲。

文曲：陰，文書、學術。理科，偏路才學、口才、數字。黠慧。

昌曲對星時：主禮樂，不論生死。

文昌守命，廟旺見諸吉，文章蓋世，功名顯赫，尤喜與文曲同宮。

文昌守命，陷見諸凶，亦主舌辯、巧藝、本事高人。

昌曲均屬斗數中的文曜，具有溫文儒雅的修養氣質。古云：昌曲居於福德，必當大權之職。文昌文曲，為人多學多能。文曲亦為科名之曜，但與文昌不同，文昌主正途出身，文曲則為異路功名。故此，一些標悍的星曜會合昌曲，便主氣質優雅，加強了個人的魅力。

若昌曲齊會，又有天才在命宮者，其人智慧過人。

昌曲亦帶修飾、美化及詩情畫意的性質，故此，必須儘量去發揮科文性質，始能達到云文云雅之特性，否則反成空泛和不切實際。

基本上，昌曲較喜躡度「機月同梁」星系，不喜「殺破狼」星系，厥因即在於彼此的性質不相配合之故。如文昌貪狼同宮，政事顛倒。文昌貪狼於巳亥守命，加煞化忌，主粉骨碎屍，天亡。文昌破軍同宮，主有水災。

命宮只見文昌而不見文曲等曜，又不化為科星，則僅主聰明，未必利考試求名。而且，單見文曲亦非好事。如文曲單居命身宮，更逢凶曜，亦作無名舌辯之徒。文曲太陰同宮，九流術士。文曲貪狼同宮，政事顛倒。文曲巨門同宮，喪志。文曲破軍同宮，水災。...

值得注意的是：昌曲必不能與空劫會上，此為定盤的技巧之一。

天魁：陽，機會，制度，提拔，正途出身。

天鉞：陰，機會，制度，提攜，異路功名。

命宮坐貴向貴，或得左右吉聚，無不富貴。古云：天魁天鉞，蓋世文章。魁鉞稱為「天乙貴人」，亦即子平家所謂之「夜貴、晝貴」。魁鉞貴人二星無強弱之分，且不一定代表吉祥。

魁鉞二星均有從天而降、突然出現的提拔性質，必與典章文物制度有關，能增聲名及人緣。

最喜歡「火貪格」或「鈴貪格」，主加強了驟然而與的暴發意味。

祿存：為衣祿、固定財帛。遇煞星為孤立，不遇煞星為溺愛。單星無吉星亦無天馬為桃花。凡祿存躔度的宮垣，其左右兩垣，前必躔擎羊、後必躔陀羅，換言之祿存即為「羊陀」所夾，故此星必同時帶有是非與勞累性質。

天馬：天馬為陽火，為流動，別名驛馬，中天上界遷移、昇遷、改行、變動、遷居，奔馳之星。必躡度寅、申、巳、亥四個宮位，亦是長生、絕星及天巫所必躡度的宮位。

天馬臨命身宮，主好動、流動、游走、奔波、游離、心散。

天馬遇空亡，終身奔走。逢空亡死絕，災病不利。

與長生同度，主出門動而不息，甚或奔波而無休止之時。

與絕星同躔，則雖動而生氣不足，勞而無功，或有心無力。

與天巫同躔，見吉曜，則主在外亦有現成的機會，必有收穫。

與空曜同度，則動而不實，卻又不能不動。

與火鈴會合，浮動的力量相互加強，具不祥的性質。必主奔波、動盪，帶肅殺之氣。

與陀羅同度，稱為「折足馬」，有拖延、障礙的性質，為徒勞無功之應。

與刑殺同宮，則變「負屍馬」，主客死他鄉。刑為天刑，四殺為羊刃、陀羅、火星、鈴星。

天刑：天刑屬陽火，中天上界喜神、醫藥之星，主刑法、原則、紀律、自律。不肯妥協，孤獨。

天刑喜昌曲成對會照，則其自律便不帶肅殺之氣。否則，嫌其過於孤剋。

天刑主刑，不喜入於六親的宮垣。不必有煞忌，亦主有孤剋的色彩，遇天虛、天哭，則孤寒多疾。

擎羊化氣為刑，當與天刑同度或會照之時，彼此力量加強，主是非口舌。

流年或大運之疾厄宮或命宮見天刑，流羊沖會忌星，主動手術。

天姚：天姚屬陰水，別名玄媧，中天上界風流好淫之星。為桃花星，主風流，為風騷之宿。

二合一、一見鍾情、個人有兩套思想，具雙重之性質。愛慕心切、喜裝飾，在男人則見色起異心，不滿家室向外求異性。

天姚在夫妻宮，不用媒妁，招手成婚。易犯重婚再娶。

與昌曲同度於福德宮，多疑、有機謀、陰毒、淫威，必風流自賞。

會煞忌於福德宮，主身忙心亂，思想常易混亂，淫佚。

不喜在丑未宮守命，主其人易流連風花雪月之地，沉迷酒色，或隱秘地去追求異性。

天姚所躡的宮垣，若有沐浴、咸池、大耗同度，流年遇之，主有帶苦衷性質之桃花。

貫索：扣留、延誤、束縛、羈留，見煞忌主牢獄。引申為堅守某原則，具執迷之意。在疾厄宮見煞忌天月沖會，主入院留醫。

天空：天空為陽火，在數管命主、身主之宿。

天空在太歲前一位，身命逢之無吉，多孤寡僧道。

性質與地空相近，主思想獨特超脫，不易為人理解。

天空與紅鸞、天喜同曜，主平易近人，有雅氣、雅量。

天府與天空同度，即為空庫，更忌居財帛宮、田宅宮。

地空、天空、截空、旬空等星曜入命宮或福德宮，均主操勞不斷，而且收穫也較少。

天月：醫藥、疾病、詬病。怪僻，臨時小災病，遭受詬病或惡性詆毀，乃斗數中的病星，且多主流行病，或纏綿宿疾。

此星具中性之特質，遇精神性之星便成精神性，會物質性之星即變為物質性。

基本的意思為欠缺精神、失去活力。有與世無爭，較無主見的性質。亦有使人嫌棄、不快及厭惡之特性，引申為詛病。

凡天月曜落之宮度，均主有一種怪怪的感覺。

會火星、鈴星、擎羊、陀羅、地空、地劫，依賴心重，庸人自擾。

交友宮天月見煞，主下屬侵吞。

財帛宮天月見煞，主因病破財。

事業宮天月見吉，可經營醫藥行業。

遷移宮見天月，主患水土不服，易染病他鄉。

天廚：漂染顏色，剪裁，調整顏色，凡事都喜加自己意見，不輕服膺任何人。

天廚主俸祿，入命宮或田宅宮，主得政府或企業之特別恩惠或津貼。故許多任職公家機關者，均有此星守命或入事業宮。

天廚、武曲、七殺或破軍入命宮，只要三方會化祿，主可經營飲食業。

天官：屬陽土，專佐天梁。主爵祿，主貴，賞賜、福樂、天份高、聰明，有名士之風度，與主星同度，得爵祿，天子賜予的禮品。喜與太陽、天梁、紫微同躔，尤其是此三顆正曜化科時，天官發揮的力量最大，具有獨特地位。

天福：屬陽土，中天上界恩賜福壽之星，主福壽。具精神享受，沉溺或自我陶醉，有文翰性質。喜與天同同度，主福澤和享受。入福德宮，性急而誠實，喜助人為樂。

孤辰：中天上界孤獨之星，無正星同宮者，在年少則六親無依，孤苦零丁。

寡宿：中天上界寡孀之星，面寒怪異，愛潔癖。孤寡即孤辰、寡宿合稱，孤辰屬陽火，寡宿為陰火，俱主孤獨、獨立。入夫婦宮則主夫婦分房就寢，或甚少敦倫之樂。

好靜，在田宅宮則為分炊，買樓亦是。孤寡入命宮不等如無伴侶。

入命身，有刑剋，不論正星廟旺與否，為人孤獨，不近人情，飄泊。

天巫：宗教信仰、神怪事物、遺產、靈界物、媒介物、有人介紹。具積聚、收集性質。主遺產，亦主陞遷、地位提高、受人提拔。

天梁天巫同躔命宮或財帛宮，主接受父母長上的遺產。

流年，喜入遷移宮、命宮或事業宮吉利。與祿馬同宮或化科、權、祿，主陞職。入命、身、福德，與神巫有緣。

解神：解神有二，分「年解」、「月解」，各由生年或生月起安星。

分解、一分為二、割除，為逢凶化吉、消災解難的星曜，可化解惡煞的力量。加會祿、權，科等三吉，代表得財。

一般而言，有善解人意、受人歡迎、凡事順利及逢凶化吉的性質。

若解神居於原局的福德宮，在有災禍前，心靈感應強。

解神雖可化凶，卻往往亦能將吉事消解，尤其不利婚姻。

解神見天馬入夫妻宮而遇煞忌，即離婚。

年解與天姚同度時，情況非常複雜。

災煞、鳳閣、歲破：此三星必同宮。

煞星，有助紂為虐色彩。財帛有損，有競爭，亦招小人，或因災病破財，帶是非性質。亦與刑傷、死亡有關。

龍池、鳳閣是紫微斗數的對星，亦是帶有破壞性的星曜。因為鳳閣與災煞、歲破有關，而龍池亦與其他不利性質的星曜同步，在推斷疾厄宮時最要留意。

## 天煞

水厄。必為伏屍、天虛同宮。

主暗算，象徵飄浮不定、拖延受阻，或因災病破財。

加會火星或鈴星，較無主見，為人華而不實，破財。

## 蜚廉

蜚廉屬陽火，主小人，亦主桃花，怪異孤剋。蟲蟻、海產類，牙齒質地欠佳，產難。

蜚短流長，主發生於背後的惡性誹謗或是非。

忌入命、身、父母宮。又主陰損，亦為蛇蟲鼠蟻之宿。

在田宅宮，主宅有白蟻或多蛇蟲鼠蟻之類昆蟲。

在財帛宮，主雖得財但多枝節。

曜命宮、福德宮時，主人喜歡購買無用之物。

## 陰煞

主陰損，猜疑心、嫉妒、性陰毒、鬼計多端，故有小人陰害之意，暗中破壞力，神怪之力。象徵小人、疑心、怪病、不明之謀害。

田宅宮廉貞、巨門或太陰星系與陰煞同躔，見煞忌，星曜敏感，主陰物作祟。

躔於疾厄宮，亦主患陰虛損耗性的疾病。

陰煞加會天魁、天鉞，易結交三教九流、背景複雜之人士。

劫煞：煞星，心急而狠、貪鄙而勞碌，最怕與火鈴星同入福德宮，則會增虐，心術不正，無益無喜，亦無德可談。少年遇此星，則有惡習敗行；中年遇此星，則心狠手辣、做事不正；老年遇此星，則耗財不留，孤孤淒淒。

華蓋：中天上界威儀儀表之星，為天子或諸侯出巡時的儀仗，別名萬民傘，即羅傘之類，在數為威儀、儀表，主孤獨高傲。

華蓋守命或福德宮，見科文諸曜主喜哲學、文藝，有藝術天分。

入命、身、福德宮，喜出風頭、不合群。見空曜，主喜宗教。

華蓋與太陽、太陰同宮則增其儀表，有風度。

華蓋守命與孤寡同度，男孤女寡，為人孤獨而有宗教信仰。

若流年華蓋三方兼見貫索、刑忌坐命，主打官司。

凡重病者，命宮皆不宜見華蓋，有可能為喪禮儀仗之兆。

紅鸞：中天上界和合婚娶之星，桃花之因，一時之財，財來財去而不留。此星守命，常有令人難以抗拒的吸引力，令異性主動追求自己。

天喜：中天上界熱鬧之星，被動，活潑奔放，歡喜的面容，桃花之果。加會文昌、文曲，有文采，有情趣。

在本年度田宅宮者，該年家中有喜慶之事。

咸池：屬陰水，中天上界之桃花煞，主好色多淫慾，在數主邪淫，浮蕩而虛華，虛榮而好色及賭博。入命身福德，加煞，有特殊之嗜好。

喜與天空同躔，則化為才藝，其才藝受異性歡迎。

疾病宮見，主婦女暗病，男子生殖系統疾病，輕則為濕熱。

大耗：屬陽火，中天上界暗耗錢財之星，易被別人剝削，帶孤剋，多疾病，好花酒及賭博，在數主暗耗。

入命身福德，輕財而浮華，喜剝削別人，多耗損而無益。

在財帛宮見煞忌，則錢財易被人剝削。

會咸池見煞忌，則為色災，主因色而招重禍或損財。

大耗、紅鸞、空劫會，不論正星廟旺或落陷，均主遭賊偷，或耗財。

大耗、紅鸞、天刑會，遭血光之災。

亦主不繼祖業，故不宜蹷父母宮、田宅宮。

在田宅宮容易被竊盜，與武曲化忌或火星同宮則易生火災。

破碎：中天上界殘破不全之星，坐命宮主做事反覆顛倒。

不宜居財帛、田宅及疾厄宮，主小災小病、勞碌不寧。

會火星或鈴星入身宮，臉部易有傷痕，作事效率不佳，做事急躁，不易合群。

台輔：屬陽土，專輔左輔。中天上界聰明智慧之星，福壽吉祥。單守命宮者喜繪畫。與左輔同宮，可增強左輔的力量。偷竊性質、聲望、臺閣之星。

封誥：屬陰土，專輔右弼。中天上界獎封之星。單守命宮者，有發明創造之能。與右弼同宮時，可增強右弼的力量。利考試，地位，封贈、封章之星。

台輔、封誥入命身、福德，小時候皮膚過敏或生瘡疣。

台輔封誥不喜遇桃花諸曜，僅主增加桃花的力量。

台輔封誥喜見科文諸曜同會，利考試、競爭。

天德：天德、月德、龍德在斗數中稱為「三德曜」。

天德特別利於父親，或男性的長輩，故引申為男性帶來利益，與舌頭有關。具化解障礙、喜慶的性質。

月德：主蔭庇，表徵為女性，故引申為女性帶來利益，道德高尚。

昌曲、月德同躔於命宮的人，易取得女性的歡心。

龍德：賠償。先有損失，後有賠償，實際上並非得益。德望高崇。

主由政府或行政機構所給予之利益或保障、賠償，有時亦主受褒獎。

龍德有化凶之力，與太陽、天梁同度而遇吉，則為冤獄的昭雪，亦主解除積怨。

在流年，喜與紫微同度，主有喜慶，受殊榮，精神享受甚佳。

天煞：男性帶來不利或其人不利。退財。

月煞：女性帶來不利或其人不利。報復。

指背：被人暗算，被人亂扣帽子。指責，譏謗，背後是非。

伏兵：主暗算，主拖延受阻。受人群之攻擊，人緣差。

喪門：主孝服，見煞忌尤確。喪事之家。欠物質享受，欠缺生命力、倒楣。流日逢之，或主吊喪。

奏書：獎賞，聘書。文字喜慶之星曜，因文字進取。化祿見祿，卷舌、奏書會昌曲，為上訴得直。有小化科的意味。

## 小結

要做到任舉一星，都能清楚瞭解每星的基本星情。並且，要能推理出各星再遇上不同的輔、助、佐、雜曜時，會演變成怎樣的情形。

例如，紫微為皇帝，但三方會入的對星不足，便是孤君。當遇煞星激發，居夫妻宮時，便主配偶為寡情之人。彼此感情足，或者緣分薄弱，偏又受制於對方，且要受對方霸佔、擁有、欺凌等。

同樣的星曜，當居兄弟宮時，便主結交權貴，且受好友或合作夥伴所併吞。這即是推理。

注意十二宮在推理的聯繫，比如說夫妻宮，便要兼視遷移宮、事業宮、福德宮，有時更要兼看夾宮。

原局、大運、流年、流月，都要如是去觀察。

# 四化星的概念

十干四化是推斷斗數的利器，以正曜及昌曲在不同的大運、流年、流月或流日因干化之轉化，有化祿、化權、化科或化忌的變化。對得失、吉凶、禍福之詮釋，有不同而特殊的涵義。

化祿：化祿屬陰土，象春天，萬物欣欣向榮，向四方發展，主和諧之象。有向外追求更完美、更大滿足感的意義。祿為財，若化祿曜於命宮，即主不愁衣食，易得錢財方面的滿足感。引申為順利，財帛，和好，利益，易廣結人緣，得財更多。

化權：化權屬陽木，象夏天，如火上升，熱烈而剛猛。化權有擁權自重，風格獨特，趨於強勢和理智的特徵。權為威嚴、自尊，若化權曜於命宮，主獨立、判斷力強或與人格格不入，有喜歡做領導的傾向。引申為權力、行動、實際、反抗、威望，地位，穩定，積極主動，進取奮發，有領導能力，可增加競爭力。

化科：化科屬陽水，象秋天、秋象、收斂、收成，如才華之展露，但很含蓄，不會很明顯地表露出來。化科有助名聲，屬精神性質，代表心情或精神愉快，一般來說帶有樂觀、顯露、不加隱藏的性質。亦帶有才華的基本意義，故喜與具有才華性質的星曜同曜。引申為出名，有學術修養，才華易有表現，精神方面。

化忌：化忌屬陽水，水主智，也主城府，深不可測，不良性質。象冬天，肅殺之象。化忌有不得志、是非困擾的特質。化忌即為不祥，與人不融洽或生厭惡之基本特性。

若化忌曜於命宮，即主其人宜以厭惡性行業去進財，如經常在夜間、假期工作，或工作性質是厭惡性的，如律師、醫生、術數師等。引申為自我困擾，患得患失，為缺點、失敗、挫折，猜忌心重，比較奸詐。

茲列十四正曜及昌曲之四化如下：

- 紫微：化權、化科。無化祿、無化忌。
- 天機：化祿、化權、化科、化忌。四化皆有。
- 太陽：化祿、化權、化忌。無化科。
- 武曲：化祿、化權、化科、化忌。四化皆有。
- 天同：化祿、化權、化忌。無化科。
- 廉貞：化祿、化忌。無化權、無化科。
- 天府：化科。無化祿、無化權、無化忌。
- 太陰：化祿、化權、化科、化忌。四化皆有。
- 貪狼：化祿、化權、化忌。無化科。
- 巨門：化祿、化權、化忌。無化科。
- 天相：無四化。
- 天梁：化祿、化權、化科。無化忌。
- 七殺：無四化。
- 破軍：化祿、化權。無化科、無化忌。
- 文昌：化科、化忌。無化祿、無化權。
- 文曲：化科、化忌。無化祿、無化權。

上述星曜的干化情況，必須熟記於心。

## 甲年——廉，破，武，陽

## 廉貞化祿

廉貞為官祿主，化祿可使其交際手腕更加靈活，改善人際關係，心情好，有橫財，活潑。感情好，有血緣的人帶來利益。主地位高升，名氣揚，有艷遇，次桃花較重，手段得利，開心錢，半偏門。

## 破軍化權

破軍性剛暴，好強好爭，化權時權力增加，多方面積極進取，事業上聲勢浩大，不斷地擴展，但未必成功，多主橫發橫破。不利夫妻宮，主頑強、霸道，夫妻多爭執、不相讓。不如化祿般可得滿足。

## 武曲化科

財名顯揚，平穩之財、存私房錢，即財務上有信譽，小圈子內有名。

## 紫微講義

聲，名多於利，通常僅是表面風光而已。女命有家室追求，決斷好。開分店。

## 太陽化忌

奔波勞碌，群眾不接受，反感。多口舌是非，因群眾招致損失。

眼、心、頭傷病，有失眠、煩躁不安現象。與天刑星逢化忌，注意牢獄之災。不利陽性近親，尤其長子、長兄不利，感情有損，受騙。女命則招男性暴力凌犯，或受男性拖累。

## 乙年——機，梁，紫，陰

## 天機化祿

平穩之財，不代表偏財，財來財去，活動性大，徒增忙碌而已。利於開創事業或變換工作，擅長策劃設計或計劃性質求財，易取巧、經紀、幕僚。夫妻宮天機為智慧之星，化祿不利，因為永遠只有口甜舌滑，而無實際行動。

## 天梁化權

主觀強，做事有原則，擇善而固執，化解危難的力量大，所招災難亦相對增加，有自然之威嚴。天梁主清貴而不主富，化權易流於專權、霸道、自負、尖酸、苛刻。辦事較老成世故，易給人倚老賣老的感覺。

## 紫微化科

## 紫微講義

名聲遠揚，貴人提拔，地位高升，才藝出眾，技冠群雄，建立權威，有獨特見解，才能得以充分發揮。安排處理事情力量大增，招妒，好誇大，好說謊，帝星化科較重面子。

## 太陰化忌

太陰乃數中至柔之星，此星守命必具陰柔之個性，又逢化忌，便主做事缺乏魄力，且猜忌心重，易受引誘而有投資失敗之應。不利女親，會火鈴昌曲，主有畸戀，或有惡名昭彰。不安定，為兒女私情，不利感情，易有失戀現象。太陰本主刀筆之光，化忌則易流於花酒文章，陰謀權術，邪淫難免，宜多修心養性。

## 丙年——同，機，昌，廉

## 天同化祿

天同為福星，化祿為福祿來聚，吉不可言，白手興家的情形比較順利，懶散，易接近人，多意外機緣。有食祿，主福厚，有不勞而獲之財，有福蔭，但男命天同化祿卻是平生無奇志，喜悠閒平靜的生活，缺乏進取開創的精神，美中不足。

## 天機化權

積極主動，計劃得以實行，交際能力提高，比較穩定、機智、辛勤、表現能力強。宜守原則、遵守道義，不重實權，適合外出創業。喜見煞，會不眠不休地投入研究工作，雖辛勤，但多有所收穫。天機化權為大運較好，怕再見化忌煞星，白忙一場。

## 紫微講義

## 文昌化科

學業成績好，聰穎過人，增加文學方面才華，成就、功名、聲名、理解能力，金榜題名，以文路發展得名，可以有成就。但文昌化科於寅午戌宮為純盜虛聲。加煞沖照，易流於自私自利，權謀。

## 廉貞化忌

晦暗、陰狠，又為囚星，廉貞本即不吉，化忌更主是非、多咎、因桃花糾紛而破財、仙人跳。血光災，感情有損、所謀多不順遂，事多煩擾。藝術上失意、膿血、意外、血光、性病。遇廉貞、七殺大小二限重逢，小心車禍。廉貞在遷移宮化忌，逢擎羊、天刑、天馬、白虎來沖會，有半路埋屍之凶象，外出時必須謹慎為要。

## 丁年——陰，同，機，巨

## 太陰化祿

財帛主、田宅主興旺，房地產漸好轉。男命太陰化祿則可增加對異性之吸引力，得女性之財，受女性之蔭，易接近女性。女命更加柔美動人，人緣更佳，財物積累性強，但福德宮的巨門必變為化忌，表示有暗中不快。大運較好、喜競爭、內心焦慮。注意巨門化忌之宮垣。

## 天同化權

福星化權，主創業，好的轉機，有開創新局面之能力。白手興家成就比前大，感情堅強增加，更不喜競爭，衝勁不足。有追求、沉迷享樂、走捷徑的傾向。不宜自創業務，為臣不為君。天同化權，行事有點固執。

## 天機化科

有風度，有智慧，心中常盤算計劃，但多不能付諸實現，難為實踐家。輕浮增加，小心計劃，華而不實，因計劃出名、不利執行、不切實際、附驥。從事學術研究，有獨到見解。

## 巨門化忌

口舌是非，可發展至官非、紛爭、困擾，陰暗面重，難以瞭解。常會堅持己見，引起是非，或莫名其妙的吵架，言語上容易得罪人，常有後遺症而備受困擾。化氣為暗，會意外損財，且往往損耗得不明不白，及有難言之隱，宜多修心養性。

## 戊年——貪，陰，陽，機

## 貪狼化祿

主有人緣，故宜交際、應酬、運動、神秘事物中得利。才藝出眾、投機取利，財經界獲益，有意外偏財，忌見桃花星曜，主交遊廣闊，常不走正途之交際，花費甚鉅，易流連酒色財氣之鄉。貪狼化祿與武曲星相會，主橫發，因偏財而成就。

## 太陰化權

太陰化權屬暗權，為輔助性之權利。有財權，尤主陰謀權術，判斷力好，主動進取、積極奮發，有事事求表現的性質。因女性而得權、理智。女命得之，主御夫有術，能力強，志過丈夫，可間接影響先生的決策。

## 太陽化科

有上進心，貴人多，因男性出名。太陽為熱能之星，化科代表搶眼奪目，可在商界揚名立萬。太陽為光明之宿，主博愛、大方、慷慨，亦為群眾之星，化科為得到普羅大眾的認知，即可獲得別人的欣賞和支持。但是，勞碌難免。注意天機化忌之宮垣。

## 天機化忌

天機為動星，化忌多波折，驚慌，計劃失誤，不能實現。陰謀，改變動有阻力，難以開展。鑽牛角尖，思想不開朗，機深禍更深，常有懷才不遇之感慨，所謀之事多數不能順心遂意，正途做事則無事。四肢易有外傷，或機械、車禍之事發生。也主失眠，神經衰弱，女命主易失足。

## 己年——武，貪，梁，曲

## 武曲化祿

增加財物，偏財運強，減輕其辛勞程度，行動順利，或因決斷好而得利，最適宜武職或經商。武曲為財星，而化祿亦主財，故武曲化祿便主財源充盈，得財甚易甚多。武曲化祿須入命、財帛、事業或田宅宮，否則益蔭於他人而已。如文曲化忌三方沖會或同躔，則吉處藏凶，成中有敗。女命不宜，仍主獨身。

## 貪狼化權

欲望減少，用交際、神秘事物等特質加以具體化，研究或運用得好。喜作風險大、利潤高之大投資。貪狼本就佔有慾強，又有領導慾望和才能，化權，可增加貪狼的野心和競爭力。喜會武曲化祿，主橫發，逢左、右、火、鈴及化祿或祿馬來助，更多喜出望外的殊遇。

## 天梁化科

為蔭星，逢凶解厄，故必主虛驚，惟虛驚後多數能比以前更好。如命主患胃出血，經一番診療後，結果醫好。天梁為胃，化科則主胃寒。天梁化科可使事業與聲名突顯出來，尤利醫術界的發展，可功成名就。帶不擇手段、觀察力強、孤芳自賞及辛勞性質。

## 文曲化忌

有欺騙之行為，為耗損、不全、行騙、盜竊、喪事、毀約、邪門、恐嚇，勒索、說話錯誤，為數字出錯，或文書、支票、證券出問題。有後遺症，易雜學，口吃，不義之行為。不可任意給他人作保，有剝削、困擾重重及是非之意。殺、破、貪躔文曲化忌均不佳，為詐偽。文曲屬水，故文曲化忌乃水上加水，有溺水之險。

## 庚年——陽，武，府，同

## 太陽化祿

因群眾而得利益，長兄、長子得利，男性帶來利益。太陽主貴不主財，化祿只增貴顯榮，事業上聲名不錯，虛名而已。主奔波忙碌中得財，但不一定守得住，外表看來多財，內裏未必有實，宜以聲譽進財。

## 武曲化權

落陷遇煞則主散財、勞碌難免，且失地位。

主觀強，居領導地位，行動時能掌實權，做事有魄力，衝勁十足，有義氣、氣魄、財權、薄情。武曲屬金，堅毅果決，有幹勁，可在事業上大刀闊斧的發揮，尤利於武職。武曲又為將星，化權帶剛決意味，六親不利。

## 紫微講義

## 天府化科

有名望，科名顯揚，財務上有聲譽，表達能力強，為領導格。因錢財出名，無奸刁。化科代表受人信賴，更加富足。有企劃頭腦，宜財經、代理、企劃推銷，適合財務或貿易代理商，可以富甲一方。

## 天同化忌

福不全，守財不牢，得而復失，心情差，感情受損，白手興家，情形辛苦。較易有感情方面之困擾，經常有病，有難言之隱、畸戀、陰虛、心理不平衡。女命天同化忌，雖然聰明伶俐，若逢煞衝破，仍主刑夫剋子，對自己不利。女命天同太陰化忌同宮，雖美而淫，偏房侍妾。

## 辛年——巨，陽，曲，昌

## 巨門化祿

能說善道，易廣結人緣，故巨門化祿可因口舌而進財，有口福、口才佳，很會講話，暗裏得利，用橫手得利，表現自己。可從事歌唱演藝、大眾傳播、促銷、老師、律師、醫師、民意代表、星相家、佈道家。巨門化祿乃主辛勞，喜會見祿存化祿同宮，主福厚，但必先經歷辛苦費力，是非波折，而來財較多較順利。

## 太陽化權

太陽為官祿主，化權，即主變動、忙碌、奔波，有收穫，雄心萬丈，有權有威儀。因群眾而得權，易得群眾的實質支持，所謀順遂。男命助力大，有權力，主觀，但易流於剛愎自用。女命不宜，主有波折或

## 文曲化科

功成名就，異途功名，非仕途之功名。理科出色，說話精乖，易走偏鋒，經常想出名，與數字有關，考試時善於猜中題目、有女人湯丸的傾向。命宮文曲化科，會文昌化忌之時，宜研究科學工程，對文學藝術只可能有興趣，不可能精通。藝術才華出眾，雜學更是出類拔萃，有成就，並享有盛名。

## 文昌化忌

投訴、毀約、壞消息、文書上出錯、延誤、辭職、喪事、無記性。觸犯法律，官司纏身。重利輕義，多是非。注意文書、支票、證券等易出問題，求學易受阻，或學業中斷，考試落榜。成「陽梁昌祿」而文昌化為忌星或太陽化為忌星，便為破格，反主懷才不遇，多顛沛流離的生活。

## 壬年——梁，紫，府，武

## 天梁化祿

有人緣，受長輩之蔭，超然地位，名聲顯赫，先帶來困擾、招凶險波折，然後可化險為夷。天梁為蔭星，欲蔭人助人，必先付出，故天梁化祿亦主自身散財，但多為善之散財，且必有善報。因財若麻煩，或因孤剋刑忌而進財，例如保險、會計、醫生等。私心甚重，最不宜交友宮，宜排疑解紛，具賄賂性質。

## 紫微化權

掌權勢，加強發號施令性質，好指揮別人，主觀強、固執，勞而無功，偏激。紫微已具權威性，再化權，乃是權上加權，常專權獨斷，不能察納雅言，故其所作所為難免較霸氣，常一意孤行，別人都怕了他，過於自信、任性。女命最不宜。

## 天府化科

化科主人財務上聲譽好，本可建立聲名，聲威遠播。主功名，有上進心，因財政而出名，但易忽略實用性，因易會照武曲化忌之故，有短慮之應。少閨房樂，凶事以求財。

## 武曲化忌

主財不利，周轉不靈，倒債多，來財受阻，奮鬥過程更為艱辛，財物上大損失，行動失敗，來財不順，多波折，先敗後成。逢煞曜沖會，更易債台高築，難以度日。煞忌來沖，更主絕症，因被發現時是末期。不論男女，凡武曲化忌入命、入夫妻宮，均無閨房樂。

## 癸年——破，巨，陰，貪

## 破軍化祿

代表富足、衣食不缺。兼行、兼職而得財，破舊立新而得利。先去破壞、摧毀，然後去創新、改革等。為流水形式之財，氣勢不凡，含不勞而獲之意，亦為菜市場、江湖之生意興旺。

## 巨門化權

暗中爭辯、競爭、好動、暗中得到權力，口才，有說服力，別人非聽他的話不可，自我傾向可得接受。巨門化權助長其競爭性，增強其活力，往往會使說話更具說服力，樹立權威。但亦必有阻力出現，須歷盡艱辛，受盡波折，方得有成。

## 太陰化科

才華洋溢，主功名，財務計劃而得名，因女性得名，名氣突顯，才高招妒，懷才不遇。如再遇三台八座，主大富大貴，更可擴張知名度。

太陰化科有昌曲同度，或會照，或夾持，必然具有真才實藝，博學多能，聰慧過人，文章出眾。

## 貪狼化忌

小心因桃花而惹禍，嗜好減少，被奪愛，不明顯疤痕，競爭失利。

偏門生意、現金生意、流水之財為業，吉。貪狼化忌，難免招來波折和損失，但其受害程度為所有化忌中至為輕微者。貪狼具神秘性，若走修持之路，必定大有成就。因貪狼化忌，三方必然會見破軍化祿，必有所取代得益之故。

## 小結

十干四化是推斷斗數的利器。必須完全記好各星曜在不同的四化中，其基本星情有種種的加強、削弱或轉化等不同之反應。

若以簡單的論命，上述的十干四化性質已足作參考取用，但如果要深入剖析事情的來龍去脈，就要再在下章的「十干四化實用意義」中進行深入的探索，多番思索、揣摩，定能有更深刻的體會和啟迪。

## 十干四化實用意義

十干四化是推斷斗數的樞紐，簡言之，即經過時空的演變而產生之變化。

於原局時，十干四化即決定通盤格局的高低及喜忌。

加上大運、流年有各化曜的交參，致使性質更趨複雜，這些影響也就構成不同的變化。亦因如此，始能推斷出更切合實際的情形。

## 化曜：化祿、化權、化科、化忌

化祿：陰土、司財祿。

化祿守命，為人多重感情。

喜見祿存，名之曰疊祿。

可於三方四正及六合宮度，亦喜見天馬，名祿馬交馳。

不喜見陀羅，名曰折足馬。

不喜見空劫，名曰祿耗，劫。

不喜弱地，子午卯酉。「祿主蹷於弱地，發不主財。」

不喜見化忌，名曰「祿逢沖破，吉處藏凶」。

不喜原局太陰、巨門、天梁化祿。

不喜在絕地化祿，主窮盡心思去求利益。

## 紫微講義

化權：陽木、管權力。

化權守命，為人有管理能力，好逞強。

喜見化科，化祿其次。不喜疊權，因樹大招風，易招壓制是非。

化權孤露，必招排擠排斥，見煞必主困擾麻煩。

亦怕見化忌，因位高勢危之故。喜三台八座，主地位提升。

化權見陰煞，其人好弄權。故甚不喜機月同梁格。

不喜見火、鈴、天馬，六親不利。

不喜見陀羅，主頑固野蠻。

不喜見羊陀，易招傾軋鬥爭。

不喜天同化權、紫微化權。

化科：陽水、主智、性流播，故為聲譽。

化科守命，有聲名，管理能力，講道理。最喜主星化科。

## 紫微講義

## 十干四化實用意義

凡命宮化科，日生人，行至太陽入廟之宮垣，遇吉，流年或大限，均主聲名大振。若行至太陽落陷之宮垣，見煞忌，均主聲名有損。

夜生人，行至太陰入廟之宮垣吉化，亦主名聲。若行至太陰落陷之宮位遇煞，亦為聲名受損。

喜見化權，名曰有濟，必主有所作為。喜見昌曲，其人聰慧，且氣質閒雅。亦喜成科名成科名成科名祿暗、祿名科暗。

一般不喜見忌，主名高招謗或醜事遠揚。唯以口舌營生者如律師、藝人則不懼，僅主勞累而已。

不喜空劫，虛名無實學之人。若遇入廟之日、月則聲名局限。

不喜與祿存同度，「苗而不秀，科星陷於凶鄉」。僅主小圈子有名望。

不喜天空、旬空，主純盜虛聲，有名而無實際。

## 紫微講義

陳雪濤口傳訣要：化科喜遇煞，聲名尤顯達。化科惡化忌，醜事傳千里。

化忌：陽水、主障礙、挫折、失意。

化忌守命，皆主頭腦冷靜。為人多波折、不順利。

天同化忌則例外，天同化忌主意志薄弱。喜變景之化忌，主早運蹭蹬，中晚運得致成就。

不喜雙忌夾命，主冷退。

不喜寅午戌、巳亥等宮位化忌。

不喜化忌遇化祿、化權、化科、化忌。

陳雪濤口傳：武、廉、機、巨，於雙化忌時再遇煞星，主否極泰來。不見煞則例外。

以下為化曜於十二宮時的反應。丁丑仲秋陳雪濤編寫於楓城。

# 化曜入十二宮簡述表

十二宮均有可能出現化祿、化權、化科及化忌。

惟十二宮均有不同之主星、輔助雜曜，再加上流曜之衝擊、星系會合時所產生的變化，可謂非常之繁複。

故此，先不論十二宮所蹤度之主星是甚麼，且將四化性質加諸十二宮去，即列出一些基本的剋應性質出來。

這些認知，對初學斗數的讀者來說是十分重要的。

當然，不同的主星，其四化的反應會大有不同。例如甲干廉貞化祿，跟乙干天機化祿便大有分別。同樣是化祿，即有傾向於精神享受、滿足感及追求理想之性質，以及有利的計劃、巧取豪奪、惟利是圖之分別。

雪濤僅將四化的基本、常有的一些通則寫出，讀者宜注意的是：當星系組合不同，其克應便會更為複雜了。但在初學者而言，十二宮的四化認知，仍然是重要的學習過程。

| 宮垣 | 化祿 | 化權 |
| :--- | :--- | :--- |
| **命宮** | 一。心情好、樂天派、開心、天真、隨和、容易滿足。<br>二。早年自立，聰明有人緣，豐滿、略肥、愛吃零食。<br>三。有解厄制化之功，受歡迎、受人愛惜。<br>四。有錢、重財、順利、圓滑、有手段。 | 一。硬頸、堅定、孤立、有原則、不受勸言。<br>二。顴骨高、有苦紋、肌肉結實、喜好運動。<br>三。好權力、威望、得權。<br>四。沉實、孚眾望、實際、穩重、行動、惡。 |
| **兄弟宮** | 一。感情和睦，表面起碼不差。<br>二。兄弟提攜，必有親密知己。<br>三。有財，兄弟對自己好。<br>四。增加數目。<br>五。帶桃花性。 | 一。受掣肘、有鬥爭、感情有隔閡。<br>二。兄弟有權貴、有助力。<br>三。自己孤立，兄弟間各不相讓。<br>四。增加數目。<br>五。帶是非性。 |
| **夫妻宮** | 一。年輕，喜修飾、美容。<br>二。得配偶財。<br>三。配偶貌美、溫柔。<br>四。感情和好、個性隨和。<br>五。重桃花，異性緣厚。 | 一。年長、佔有慾強。<br>二。配偶掌權持家。<br>三。配偶硬頸、硬朗。<br>四。感情冷淡、個性決絕。<br>五。有威望、有助力。 |
| **子女宮** | 一。性格懦弱、善良。<br>二。和睦、易管教。<br>三。有財、彼此感情和好。<br>四。增加數目。<br>五。煞重：散財。 | 一。硬頸、橫蠻。<br>二。反叛、鬥志強。<br>三。不受拘束，個性獨立。<br>四。子女遲得。<br>五。煞重：破蕩、對立。 |
| **財帛宮** | 一。足夠現金使用。<br>二。進財順利、不斷轉變、追求。<br>三。財源不愁。<br>四。手段好。 | 一。可得管理財政之權。<br>二。行動進財、較辛勞。<br>三。視努力程度進財。<br>四。以實際能力進財。 |
| **疾厄宮** | 一。脾胃病。<br>二。實症。<br>三。表面無事、蓋住。<br>四。和緩、稍佳。<br>五。經常性之小病。 | 一。肝膽病、內分泌病。<br>二。可虛可實、痛病。<br>三。手腳長、困擾深。<br>四。難以斷根、清除。<br>五。較纏綿性。 |
| **遷移宮** | 一。異地異族帶來利益。<br>二。外地進財較佳。<br>三。不喜駐守家中。<br>四。人緣佳。<br>五。煞重：因財招禍。 | 一。異地異族帶來助力。<br>二。外地辛勞奔波。<br>三。喜駐守家中，在外是非重。<br>四。人事孤立。<br>五。煞重：因財招妒。 |
| **交友宮** | 一。下屬得力、融洽。<br>二。交友層面極廣。<br>三。極易與人合作。<br>四。煞重：防侵吞財物。 | 一。下屬得力。<br>二。交友層面選擇。<br>三。互相利用。<br>四。煞重：惡奴欺主。 |
| **事業宮** | 一。金融、財業工作。<br>二。不易換工作。<br>三。工作開心、順利。<br>四。穩定的變化。<br>五。開創順利。 | 一。計劃、管理性工作。<br>二。較多競爭、是非。<br>三。奔波、辛苦、有特權。<br>四。變化較大。<br>五。開創較多、勞心力。 |
| **田宅宮** | 一。金融、財務機構、銀行。<br>二。有資產、田產。<br>三。易創業。<br>四。低樓低地。 | 一。權力、威望機構、大公司。<br>二。田產買賣有糾紛。<br>三。家宅是非多。<br>四。高樓高地。 |

## 紫微講義

# 化曜入十二宮簡述表

| 宮垣 | 化科 | 化忌 |
| :--- | :--- | :--- |
| **命宮** | 一．有斑點、敏感。<br>二．易出名，好與壞。<br>三．搶眼。<br>四．好名譽、虛張、聰明。<br>五．貪圖虛榮，虛浮、誇張。<br>六．輕佻、輕鬆自在。<br>七．知名度、名譽。 | 一．深沉、低調、冷靜、運滯。<br>二．易招壞名聲。<br>三．不顯眼、粗獷。<br>四．頑固、穩重。<br>五．阻滯、厄困。<br>六．遺憾事、陰影。<br>七．辛勞。 |
| **父母宮** | 一．有財。<br>二．對自己好。<br>三．父母間感情好。<br>四．上司、老師器重。<br>五．煞重：狡計對付自己。 | 一．惡、有助力、有實權。<br>二．頑固、控制自己。<br>三．父母間感情有隔閡。<br>四．惡老師、上司針對自己。<br>五．煞重：挑剔、掣肘自己。 |
| **福德宮** | 一．隨和、感性、樂觀、天真、無機心。<br>二．胸襟闊。<br>三．重財、重慾、貪得無厭。<br>四．容易知足。 | 一．死板、硬頸、鬥志高、強悍、沉潛、機心。<br>二．胸襟狹。<br>三．重權、寡情。<br>四．不知足、志高。 |
| **兄弟宮** | 一．出名、聰明。<br>二．名不符實、浮誇、輕薄。<br>三．異胞兄弟。<br>四．增加數目。<br>五．兄弟中有際遇較自己為佳為順者。 | 一．冷淡、不往還。關係極劣。<br>二．受好友、兄弟拖累。<br>三．數目極少。<br>四．際遇差、素質劣。<br>五．煞重：夭折、惡名。<br>六．異胞、有災病纏身的兄弟。 |
| **夫妻宮** | 一．因異性出名，好與壞。<br>二．年輕、貌美。<br>三．體虛弱。<br>四．配偶有名氣。<br>五．異性緣重。 | 一．婚前婚後必有波折。<br>二．妻老實、貌樸實。<br>三．自己出事、配偶擔心。<br>四．不和、無婚姻、配偶冷淡、配偶有暗病。<br>五．配偶職業帶厭恶性。<br>六．配偶有災病纏身。 |
| **子女宮** | 一．秉性聰明。<br>二．反應快、記性好。<br>三．出名。<br>四．增加數目。<br>五．可憑得力下屬出名。 | 一．頑固、蠢鈍。<br>二．保守、語言表達欠佳。<br>三．不利、不和、夭折。<br>四．子女素質差劣。<br>五．受拖累。 |
| **遷移宮** | 一．精神享受佳。<br>二．利在外地求名。<br>三．易出外。出外心志不定。<br>四．不喜駐守家中。<br>五．煞重：醜名遠揚。 | 一．困擾、多是非。<br>二．在外地宜低調。<br>三．出外有凶險、排擠。<br>四．常與人交惡、人緣差。<br>五．煞重：外地埋屍。 |
| **疾厄宮** | 一．腎虧。<br>二．虛病、精神性病。<br>三．表面可見之病。<br>四．發病快、發散。<br>五．體虛。<br>六．痛症，可根治。 | 一．生殖系統病、瘀血、腫塊。<br>二．深入之病、實症。<br>三．手腳長、難治之險症。<br>四．難發覺。<br>五．易成險症。 |
| **財帛宮** | 一．出名，不論好與壞。<br>二．財務上有名譽。<br>三．開心錢。<br>四．利聲望求財、文書求財。<br>五．名大於實。<br>六．輕視錢財。 | 一．出名，貧窮。<br>二．艱苦營生。<br>三．不擇手段求財，行動求財。<br>四．破財、散耗家產。<br>五．由無到有。<br>六．周轉困難。 |
| **田宅宮** | 一．出名地方居住、工作。<br>二．學術機構、學府、出名的機構。<br>三．住宅光猛，喜開燈睡覺。<br>四．文星入宅，家中多讀書人。 | 一．在惡劣環境居住、工作。<br>二．坐牢、倒閉、破產、嘈雜、風水敏感、住處凌亂不堪。<br>三．住宅暗、濕、有異味。<br>四．舊居，物業破耗。 |
| **事業宮** | 一．文職、文藝性工作。<br>二．以名望而工作。<br>三．工作輕鬆自在。<br>四．工作表現佳。<br>五．利聲名。<br>六．輕常換工作，而且轉職順利。 | 一．厭惡性行業。<br>二．工作態度差劣。<br>三．挫折、麻煩。<br>四．無表現。<br>五．出外、勞心勞力。<br>六．易變換工作。 |
| **交友宮** | 一．下屬眾多，彼此感情泛泛。<br>二．易交顯貴高尚之人。<br>三．下屬出名，不論好與壞。<br>四．下屬能助己興業。<br>五．人事關係良好，但未能有助力。 | 一．下屬寡情，彼此交惡。<br>二．小人多，朋友寡。<br>三．下屬反叛。<br>四．下屬無力，不宜多。<br>五．孤立、多是非、必無任何助力。 |

# 十二基本盤特點

以紫微星所在的位置為主導，將十二基本盤分成六個盤。

值得留意的是，太陽、太陰俱為中天星主，均以入廟為吉，失地為凶。因為廟陷的情形，足以影響整個機月同梁星系。

- 一、廉貪：正次桃花重，感情上粉飾，有缺憾，血肉。
- 二、陰陽：忽冷忽熱、自相矛盾。
- 三、武曲七殺對天府：持利器以求財。手藝工作。
- 四、紫破對相：反覆向上。有開創，但欠缺明顯方向。
- 五、機巨：浪蕩，是非口舌而離別。
- 六、同梁：結構鬆散，原則紀律，感情的衝突。

## 紫微講義

# 十二基本盤特點

- 一、天機、太陰——陰謀、計劃，與女性有關。
- 二、殺、廉、府——感情挫折，路上埋屍。
- 三、陽、梁——別離。個人研究。
- 四、武、相、破——挫折、決裂。
- 五、天同、巨門——情緒上有陰暗面。
- 六、紫、貪——桃花犯主，交際而令環境好轉。

- 一、巨門、太陽——異族、是非詞訟。
  - 寅宮：無暗中隱蔽事；申宮：有不可告人之心事。
- 二、貪狼、武曲——行動交際，不利少年。
- 三、太陰、天同——軟弱、幻想。
- 四、紫、府、殺——進退失據，常有自找麻煩之事。
- 五、機、梁——別離。枝節叢生。
- 六、破、相、廉——感情反覆，意外。

## 十二宮常用事典

十二宮之推斷法則，是紫微斗數宮垣學說的重心。

雪濤以十四正曜之性質，依次排比解釋，先說星曜之基本星情意義，繼說諸星在此大運時之克應性質。指出諸星在六親時的基本克應，遇吉星時如何，遇煞星又如何，繼而分別論說十二宮之克應。

基本上這是一部十四正曜在十二宮時的常用事典，對研習斗數的人士，當有啟迪之功。簡稱為十二宮常用事典。

# 一、紫微

意 義：帝星。帝皇，權威，穩定，硬朗，不理事。一群人中之突出者，領導力，統治慾。紫微居卯酉，遇劫空四煞，多為脫俗僧人。紫微遇凶星，雖獲吉而無道。無輔弼同行，則為孤君，美中不足。

大限流年：有逞威性質，有空劫主破耗，亦主有遁世思想。

六親宮垣：強悍、硬頸、不做事，比自己強。太尊貴，反主難相處，遲得，要極端遷就該宮。

吉 會：有助自己，卻有威迫性質。

煞 重：對己不利，反骨、孤君、暴君，詭計多端，但表面上不易被人識破。

形 性：容貌厚重、腰背肥滿，面色紫黃。

父母宮：主觀。見桃花星如天姚，則主有後母，日後工作上也會有兩個上司，且一段時期不受倚重。

福德宮：主觀，有鬥志，心高氣傲，不能容人，亦不能屈就他人。

田宅宮：(一) 高樓高地。有產業承繼，見桃花諸曜，主家中陰盛陽衰。
(二) 服務機構有權威，惡。

事業宮：(一) 獨立，自主權，有領導才能。能開創嶄新的局面，但不喜受約束，且具短慮的衝動性質。
(二) 工作時有特權，見空劫則宜創造。

交友宮：惡奴。見空劫則受友欺凌、破財，薄情無義、受朋友支配、拖累。

遷移宮：異方得權，或異族授權，有貴人提拔，自身亦喜交際應酬，出外得人敬重。

疾厄宮：一旦發病，便甚麼事也做不了。腸胃病、頭、吸收方面，見空、劫、鈴，主目疾。

財帛宮：不主大富，卻有計較的性質。財權，得財後仍有波折，見空劫則破耗受欺。

子女宮：硬頸。志高氣傲，見空劫、桃花則庶出。

夫妻宮：惡，助力。配偶有極強之支配慾，受管也頗嚴厲。有統治慾，志趣不投。

兄弟宮：(一)相差八年。兄弟近貴，富厚。
(二)權重。有刑剋拆產分居現象，見四煞空劫，反主兄弟破敗。
(三)煞重：受其掣肘。兄弟異胞，且不同心。
(四)吉重：有助力。見天馬拱照，兄弟各散東西。

# 二、天機

性質：善星。天機與天梁、左右、昌曲會合，文為清顯，武為忠良。機梁加惡煞同宮，狗偷鼠竊。

- (一) 怕火鈴，躁決致敗。四煞齊照，主天折。
- (二) 命宮、大限臨之，皆必主外出、變動或創業之類象。

意義：謀臣、計劃、靈活、浮動、思考、機械、取巧、個性急進、博而不精。

命宮：輕浮，多學不精。女命子午二宮，聰明，好弄權，但有孤芳自賞的性質。女命天機入廟，性剛機巧，有機柄，持家，旺夫益子，有福有壽。

大限流年：必有變動或創業之性質。

六親宮垣：易分離，各有機心、陰謀、感情脆弱，反應過敏。

有火鈴：(一) 生離，有機心、不溝通、各懷鬼胎。死別，感情反覆而致反目。
(二) 增加浮動躁決，不穩定，亦象徵著數目減少。

男：桃花，工心計、感情不專一，經常引起不必要之困擾。

女：感情豐富、過份敏感，亦有胡思亂想之自尋煩惱性質。

子午卯酉：辦事有條理，可奪威權。

辰戌丑未：機梁會合善談兵，大運逢，不得不變兼不利。女命丑未，多感情挫折，內心痛苦。

寅申巳亥：機月同梁，陰柔，巧言令色，忌見昌曲。

「天機丑未四煞臨，鼠竊狗偷群。」再會以下雜曜，尤確：火鈴羊陀、陰煞、天虛。

形性：斯文，略胖，中等身材。心思縝密，擅籌算，表面平和心多變，且性急不定，心態多屬沉悶。

父母宮：易離。見天馬，幼年離家，年長則入贅岳家或極親近翁岳之家，反不大理會自己的父母。

福德宮：靈活，浮動不定，思想快。吉則心慈性急，凶則下流油腔。心緒不寧，見化忌則畏首畏尾兼多思多憂，反覆。第六感頗強，怪夢、幻覺亦多。

田宅宮：
(一)家中多高科技的電器。
(二)易搬、家宅不寧、不守祖業，與鄰舍的關係冷淡而疏離。
(三)接近工廠，交通要道，近樓梯口亦是。處於商店或商業區中。

事業宮：(一)移動，流動性大。利公眾事業。
(二)思考、靈活、計劃、計算，電腦、運輸業、航運業。一生多行多業，不專守一業。
(三)見空劫，機械。見空劫大耗，若投機則傾家破產。

交友宮：流動性大。陰謀性質重，交遊廣但常變換，且心懷不滿，雖不寂寞，但難有知己。
遇煞，則有交友不慎或有反目成仇之應。

遷移宮：(一)異地異族方面，著重於計劃，行動。
(二)浮動，易外出。祿馬交馳，宜出外工作或往外地移民。離開血地發展反有利，於血地則心志不定，見異思遷，且生是非。
見羊陀、火鈴、空劫，出門不利，破財意外。
祿馬遇煞，一生奔波天涯。宜司機、流動小販、海員、空姐等。

疾厄宮：女命見桃花星，經期不準，經痛。
- (一) 多數是肝，其次是膽。童運則多災多病，易患驚風。
- (二) 手尖腳尖、神經線、腦神經、血管、脊骨，頭暈目眩。
- (三) 亦主受田宅風水而引起災病。

財帛宮：祿馬足，豐食祿。
- (一) 流動性大。
- (二) 轉手快，利投機。
- (三) 財來財去，不聚財。化祿，無缺乏，由舊業出新業得財。
- (四) 財源帶計劃性質。
- (五) 煞重：被人謀財。亦主謀他人財。

子女宮：天機化忌，小產、夭折，或出生時胎兒位置不正。與火鈴同度，子女少，品格差，有亦不和。

夫妻宮：別離。因任性而生變化，親家不和，見煞尤的，婚後配偶變心。

兄弟宮：陰謀、浮動、夭折，見天馬主別離。兄弟少、兄弟不和，各有主見。天梁天刑，主兄弟爭訟。

# 三、太陽

性質：貴星，著重精神、名譽。子、午二宮尤甚。

太陽會文昌於官祿，皇殿朝班，富貴全美。

- (一) 與天府六合：太陽影響天府之財務聲望。
- (二) 解巨門之暗。
- (三) 解天梁之刑剋。
- (四) 巨門、天梁夾天相，太陽影響天相之受人接受程度。
- (五) 太陽在陷宮：則為包涵、容忍性大，官祿不顯，先勤後惰，成敗不一，禍福相依，互有交涉，但出外離祖可吉。宜從事孤剋刑忌的事業。

意 義：搶眼，美或醜，有意或無意惹人注目，女性多數貌美而大眼晴。出鋒頭、虛、浮動、散耗、發散、招怨。貴，社會地位、聲譽。具施而不受、博愛性質，甚至犧牲自己的利益，也不計較。

廟 陷：屬其人引人注意之範圍大小，主貴的本質不變。

陷 宮：男性，父親低沉、低調。

由於巨門、天梁刑剋力大，人生接觸之事物，都帶刑剋性質。是陰暗面重的人生。太陽廟陷之分，十分重要。

太陽，乃火之精，為人君之象，父之配。於身命二宮，皆利名、文章、貴品、清職。夜生為背宿，晝生為向明。

命 宮：易成觸目人物，中心點，浮動。太陽守命的人，隨和大方，多數反應急快，有急才。這點看其福德宮必躔天機星系，可推而知。

大限流年：有意無意間都惹人注目，引人注意。

子 宮：作事虛花，健康不利，頭痛。有虎頭蛇尾、腳跟不穩之性質。

丑未宮：日月並明，主少年得志，正直，貴顯。

寅 申：巨日同臨，須視福德宮以強其鬥志。

卯 酉：陽梁為別離、專注之性質。

辰 戌：主喜慶，煞重破敗。出事見報亦一樣。

巳 宮：得意，亥宮辛勞有得。

午 宮：平步青雲，可有建樹。

辰 戌：日月並明，日月反背。反背則與父母無緣，白手興家。

巳 亥：巳能解巨門暗，易少年得志，易心高氣傲，有挫折，名高。亥則幼不利父親，思想怪，喜祿馬，化權、科均招忌。

子 午：子不解天梁孤剋，內心痛苦，少年失父蔭，經掙扎後始有成就。女命主感情挫折，易為壞人所乘。惟午宮太陽能解天梁孤剋及巨門之刑忌，開創力大，仍不利父，為人主觀，多災病，能逢凶化吉。

順行，不論男女主多心或目病。若太陽落陷，再加會陰煞、天虛，其人相格低俗、粗鄙，易令人生厭。

六親宮位：易分離，惹是非，彼此關係惡劣，嚴重時變官非。

形 性：相貌堂堂臉方圓。化忌主瘦幹型，視力不好，會帶眼鏡。博愛、光明、好濟施、好面子、積極、主動。

父母宮：不利父；是非。化忌而會天馬、桃花星，主父親有外寵。亦代表當地政府。

福德宮：(一)重名，虛榮，大方灑脫。喜熱鬧、喜與人接觸。
(二)輕清，靈活。稟性聰明。性急、無事忙，較辛苦勞碌。

田宅宮：(一)入廟：出名，光猛，傳播機構。廟旺，得祖、父蔭澤。
(二)易搬動。祖業難守，見忌則家中男丁有損。

事業宮：(一)光學有關。不宜獨資經商，可成領袖，桃李滿天下。
(二)宜慈善、宗教性或助人為樂的事業。
(三)傳播界、影視界，是非。甚至在晚上，亦會開著燈光可以睡得著覺。

交友宮：日月為最好人緣。
(一)不實際，易流失，受怨受累。遇上化忌，則主恩將仇報。
(二)虛名。表面多，實在工作者少、冗員。

遷移宮：(一)流動性大。難招祖業，移根換葉，出祖離家。受外人影響甚大。為人謀，不為家謀。
(二)異方異族得名，信任，惹是非。

疾厄宮：頭、心、眼。
- 子午：甲狀腺，癌，傷，吸毒。
- 午宮眼病。
- 辰戌：心腎不交，心臟，腦病。
- 巳亥：見陀，半身不遂，偏頭痛。

財帛宮：(一)難聚財。忌則為蒙騙，遮眼，喜祿馬，可大富。
(二)名大於實。因家累、資助友人、下屬而開銷也較大，廟。無樂善好施，但一生辛勞，財來財去，陷。
(三)靠聲名求財。逢一二個煞沖破，亦不為下賤。

子女宮：(一)輕浮。愛出風頭，巨日入廟，子聰明能創業，唯季子不利。
(二)化忌：不利長子。見祿，則利長子。陽梁，主刑煞、代溝重、自閉。

夫妻宮：易分離，是非。日遇羊陀，始熱終冷；日陷見忌，夫妻多疑，夫妻災病。切勿近壞人，不宜單獨外出，免招麻煩。日破遇，非禮成婚。
男為諸吉聚，可因妻得貴；陷地加煞，傷妻不吉。
太陽為群眾，遇桃花星，較易有私情、單戀，亦主桃花不斷。

兄弟宮：落陷流動，是非。兄弟見吉主貴，見天刑宜異居。

# 四、武曲

性質：西北生人福厚，東南生人平常。為財星，個性耿直而豪爽，有才藝。見祿存，則成自私自利；化科，則多招是非。

不宜守人位（即父母、兄弟、夫妻、子女、交友宮）：因剛烈而致孤剋。

怕火鈴：侵吞盜竊，人生較坎坷不定。

見陀羅：因循苟且，宜技藝安身。躡於閒宮，宜以手藝、技能去謀生。武曲墓中居，三十方發福。不喜化祿，否則成羈縻，無雄心。

見空曜，為徒勞無功或虛有其表。

意義：財星，金屬，現錢，技術，工匠，刑剋，孤剋，硬頸，權力，行動，短慮，決斷。不夠圓滑，但每每為工作而賣命，付出甚多。

命宮：金屬業，工廠技工，財物，銀行。

流年大限：有實際行動，必經困擾而後順。見忌則周折困難。

六親宮位：硬朗、權重、孤剋、寡宿。會合天壽，反主人緣轉佳。

武曲天府同宮於子午，主有壽。

武曲貪狼同宮於丑未，主少年不利，先貧後富，慳吝之人。

形性：臉方，不笑有點冰冷；體壯，不胖但算硬朗，毛髮異常粗硬。心性正直，威武不屈，剛毅果決，循規蹈矩，木訥似無情。

父母宮：刑剋，惡，易轉換老闆。對母親尤其不利。

福德宮：硬朗，硬頸，短處；決斷明快。果敢剛毅，缺乏風雅，見科文諸曜，主風月，不為風雅。愛名利，執著心甚重。

## 紫微講義

田宅宮：財星入田宅宮，有利。易頻換居處，與火星同居，如煞重，主易招火災。貪狼與火星會入田宅宮，事業驟興。居住在鬧市之中，或近銀行、倉庫之地。

事業宮：帶金屬性，現金，金融，財務，工廠。火鈴會，多謀少成。

交友宮：孤立，獨行。偏多賣友之客，春冰薄人情更薄，人緣欠佳。見桃花，一生多酒肉朋友。可共富貴，不能共患難。

遷移宮：異地異族得財，得權。須特別注意會否有「鈴昌陀武」之格局。宜靜，出門不利，出門必勞心力，除非吉曜齊集。

疾厄宮：呼吸系統，金屬傷，開刀。肺病，一生多病。天馬、火、鈴，主咳嗽、吐血、肺結核。

財帛宮：(一)財權，金屬性質求財。見火鈴會入，亦主暴富，唯必白手興家，且易敗散。

(二)行動求財、非思考性。鬧中取財，帶冒險及競爭性質。

子女宮：硬頸。三方見煞忌，主流產，外子得力，煞重絕嗣。見羊刑，手術產子；見火星或鈴星，主生離；煞忌交加，主死別。

夫妻宮：配偶有權力，宜遲婚，孤剋。祿馬遇，得妻財；凶曜遇，因妻失財。見忌，因貧失妻；會天姚，憑媒妁必剋離，宜自由戀愛而結合。

兄弟宮：硬頸，刑剋，不睦，無助。見煞，孤身，無兄弟，但可以有姊妹。

## 五、天同

性質：不怕劫煞相侵，不怕諸煞同宮。
福星，轉禍為福，有先禍後福的特質。

- 一先苦後甜：享受，好處來得遲。
- 二怕火鈴：成逆境，傷殘。女命較不宜，不喜歡做家務。

意 義：享樂、娛樂、音樂、美、靜止、柔弱、情緒、感情、意志及隱衷、白手興家。身命逢之，會出現由無到有，先無後有的現象，天同見祿而無煞星砥礪，尤其如是。故此有家底者最怕，常主敗家、破盡祖業。

性格多為聰明而大方，卻有懶惰，喜與人玩樂享受娛樂之特徵。可由其福德宮必屬太陽星系坐守推而知之。

## 紫微講義

## 十二宮常用事典

大運末段佳，或晚年較佳，有收穫，後半段時間有收成。

卯 酉：對宮太陰，須視廟陷及會合情況，與羊同度，身體遭傷。

見魁鉞昌曲，性好文藝，宜演藝歌唱。見龍鳳奏書，因文藝而揚名。遇左右昌梁，貴顯。見祿，心境悠閒。女命尤愛美容打扮，見桃花星會合必惹浪蝶，亦主易受甜言蜜語所惑，喜歡被人追求的感覺，故甚易有婚外情之傾向。

辰 戌：對巨門，即紫貪盤，須視太陽，宜口舌生財；宜教師、推銷、公關、傳播、寫作。

一般而言，機月同梁對巨門，不宜經商。

丁年生人，辰宮主歷辛而有成就，見煞亦主名利齊來。乾宮反背，丁年生人戌宮更見祿存，早年比辰宮更見跌宕，中年後得更大成就，否極泰來。

女命，有多愁易感、優柔寡斷的性質。苦戀，但可得結合。

卯酉：平淡而享受，見煞忌，因享樂而生懈怠，並招怨。

巳亥：一生多享受，但易聽天由命，不怕見煞。「福星獨坐，見煞為奇」，可增人生進取心。若對宮天梁、天刑、羊會入，外科、兒科醫生。

亥宮忌天同化忌，會煞，刑空劫，為奴婢。

女命，天同太陰同宮，雖美而淫，偏房侍妾，天同天梁同宮，宜作偏房。

煞重，主終身殘疾，一生孤剋，稍微見煞，必主體態豐滿，多蜂蝶引誘。

化忌：主辛苦，病，難言之隱，辛苦後成。

## 紫微講義

## 十二宮常用事典

命宮：一、多人幫助，多人緣。但有意志力薄弱，易任人支配之性質。

二、白手興家，會擎羊尤確。無論如何，亦主先招破敗。

三、大限流年：主收成。後段時間享樂或有收成。

六親宮位：對己和好而無助力。吉星、吉化除外，因助力可能來自吉星吉化，而非天同。但彼此感情尚稱和好。

性情：孩童臉體，福相，雙下巴，兩眼有神。性情溫和，知足常樂，幽默童心，博而不專，急事緩辦。

父母宮：父母過份縱容，乏力監護子女。

福德宮：一、軟弱。謙遜溫和，怕事、好享樂。

二、計劃、空想多，切實去執行則少，空說不做。浪漫主義甚重，格調高雅，感情細膩。

三、自覺命不如人，其實好過好多人而不自知。

最差為同巨，心志卑弱，不知足。

女命同陰於子宮，主懦弱怕事，眼神流艷。遇煞，始主反抗和堅強。

田宅宮：由無到有，白手興家，家中易有滲水、漏水之事。

類象為井塘、海面、遊樂場、女性聚處的地方。

事業宮：飲食、美觀、音樂、享樂行業、旅遊、首飾。表示此人的處事手法有追求更圓滿、更美化的性質，先破後成，為白手興家之應。

交友宮：朋友多，不論地位出身。彼此感情甚佳，而且關係亦悠久。

遷移宮：異地收成或享樂或對自己好。宜祿馬，主富足、紛擾多。

疾厄宮：腳、心、膀胱、性器、腎或尷尬部位有難言之隱。

財帛宮：一、享樂行業求財，為追求滿足感，不惜耗費較大的代價。

二、白手興家，亦為破財之伏線。不是擁有大財之星。

見羊、陀、火、鈴、空、劫，而有龍鳳，其人有名士風範，但窮。

三方會合天巫、龍德及祿星、煞星，始主有承受遺產。

子女宮：感情好，但祿重懦弱怕事，同梁星系見鈴星主弱智，宜先得女。

夫妻宮：主配偶的性格如同小孩子般。須長配或遲婚，易有第三者。

兄弟宮：一般主眾多，同事夥伴間，雖有亦無太大之助力。

## 六、廉貞

性質：為囚星，陰火

一、兼具陽剛、陰柔，性質衝突；亦主彼此之間猜忌心甚重。

且具陰私、私隱性質。「廉貞一曜最難明」，吉凶無定。

二、怕煞：因易敏感。尤其火星、鈴星。

意 義：政治、手段；精神，情緒，感情；敏感，輕佻，血，遺傳；娛樂，風花雪月，

高級娛樂，書畫琴棋，宜見昌曲，色彩敏感。報仇之心亦重，有執迷不改之性質。

見空劫，宜設計、廣告，且具突破障礙、困擾之性質。

命 宮：女命不宜，清白能相守，得祿；見刑忌則主喪志，墮落。

大限流年：需要耍手段。不畏化忌，因見紫相，可轉為小災病。

亦怕血光災。不必化忌，煞重已是。

不喜白虎飛臨，主惹是非。

廉貞七殺會擎羊於官祿，枷杻難逃。

廉貞破軍會擎羊與遷移，死於外道。

廉貞破軍火鈴同宮，狼心狗肺。

廉貞破軍火星居陷地，自縊投河。

廉貞破軍與日月以濟行，目疾不免。

廉貞在寅宮：丙、辛、乙、戊年生人為清白格。

廉貞在申宮：甲、己、庚、癸年生人為清白格。

以擎羊、陀羅剋制桃花性，是故女命亦可主艱辛後，仍為人貞烈。

於申宮、午宮即為七殺，火苗金煉，可先歷艱辛而成大器。

最忌見火星，反主人生挫折，易有自殺之心，唯見祿可解。

若遇帝座則執威權，遇昌曲則施禮樂。

廉貞，巳亥。化忌為惡曜。其基本意義為以下數端：

- 因友破財、感情受騙。投機取巧或因賭博。
- 文曲化忌，借錢不還，且有喜歡出風頭及去支控別人之徵應。
- 天姚、破碎，投機不利，或因賭博而破財。且有喜歡出風頭及去支控別人之徵應。
- 咸池、大耗、天姚，受引誘而因色破財。亦主生育系統有毛病。

寅申對宮必為貪狼，正次桃花會，不論男女均主有才華，易受人欣賞，易有酒色財氣的嗜好。

形 性：身長體壯，眼露神光。女命端莊，清秀。硬派作風，放任不拘，灑脫好勝，個性堅強，不拘小節。

六親宮位：個性太強。

父母宮：不利。刑剋。見驚喜、咸池、天姚、天刑，偏房繼室生，否則父有外遇。

福德宮：有政治手段或頭腦。不拘禮節，暴躁浮濫，多言。

田宅宮：不良性質或藝術性的機構，例如屠房、醫院，否則不利，祖業破蕩。見吉無煞，加紅鸞天喜，必住華宅，買賣樓宇，必較忙碌。

事業宮：早期欠順，漸見開運順遂。手段重要，藝術次之，宜武職。

交友宮：有利。少則有感情，亦宜少不宜多。若多，助力少，易交損友。但廉貞帶陰私性質，始終有戒心，因非親人，感情好極都是外人。最宜在三方見祿，主得友人助力而得財。

遷移宮：異地異族人緣好，或遭陰謀，血光災，外走他鄉為宜。見忌，在外因色招災。遇煞忌刑耗，無吉化，易客死他鄉。

疾厄宮：敏感，帶陰損性；血症；注意同宮正曜性質。虛火上升，心火急躁、便血、咯血、心血虧損。

財帛宮：手段、藝術求財。競爭中取財，易財來財去，見忌，感情困擾而破財。

子女宮：有利。有感情；但宜少不宜多。倘在三方遇煞重，主子女抱怨，情緒化為執著、不忿。

夫妻宮：不利，刑剋。因必配殺、破、狼，易出問題。宜長配。妻美，見桃花，妻有外遇，女命會煞，徒有虛名，因丈夫不能人道。

兄弟宮：有利。有感情，但宜少不宜多。見煞無助力。

## 七、天府

必會武殺，廉貞日月夾，紫殺。

性質：庫星。一、逢府看相，印星不佳，即無權。二、差時主困難、挫敗、受困。重視見祿。無權即主破濫及挫折，善於守成。

意 義：象徵財富、保險箱、中央銀行、錢莊、倉庫。

重視現金，財物。財務。最喜化科，穩重卻非忠厚，奸詐。

見天姚：狡猾奸詐，陰謀慮。外柔內剛，喜唆使別人出面，自己則藏身幕後。

見空劫：孤立、奔波、終生奔忙。為無財之空庫，亦主孤獨不群。

忌見煞：思想獨特，僧道之命，一生孤立，格局轉低，主攻於心計，但看其福德宮必躔貪狼星系，可知其大概。

## 紫微講義

## 十二宮常用事典

命 宮：長壽，不足成為高峰重任，卻可成領袖之輔佐，為宰相身分。

大限流年：主安定。安定中突遇發越，升職；見煞，則主多空想，無事忙、心情苦。

煞 重，死人、囚犯。重傷者、植物人都是安定。

喜化科，主得清譽，多才藝。惟壬年天府化科則不為吉論。

天府昌曲左右，高第恩榮。

子 午：武府同宮，為文武財星同躔，進退兩難。

卯 酉：酉宮守命，天府天相乘旺，較佳，安定保守愛享受，無獨特見地或品味。武殺見煞，反主時不安定，無事忙。

辰 戌：廉府宜在三方見祿，主開創。

丑 未：丑宮，太陽在子落陷，午宮，太陽乘旺，故丑宮應格外小心、謹慎、保守、守成。未宮反能打破傳統，有突破，故人生較波動，但成就較大。

巳 亥：天府因紫微駕殺，已不再保守，見吉，可以飛黃騰達。因天相落陷，易有無事煩，困擾。人生孤獨。

女命宜亥宮，因較謹慎保守，擅理財而不擅運用。得子遲。

男宜巳宮，因較具發展力，宜運用財帛。

六親宮位：多而和好。由於宮內的人謹慎、隱藏自己，好極有限。

形 性：面方圓而紅黃，相貌清奇厚重。外柔內剛，自信自負，外表厚重，內心不甘示弱。

父母宮：父母過份內斂、保守。處事穩重，長上對命主較冷淡。遇祿存、天巫，可承受長上輩遺傳、遺產。

## 紫微講義

## 十二宮常用事典

福德宮：一、謹慎、小心。追求自尊、享受，保守而自我、欠衝擊力。二、細眉細眼，不宜見天姚，主狡詐陰謀。三、命宮一定是破軍，人生憂慮、孤獨。胸襟略淺，見空劫，更主暴躁而且甚為計較。

田宅宮：安定，低地，財務機構。能守父母事業。見昌曲，文星入宅，家中有飽學之士。會驚喜，華麗舊廈。

事業宮：安定。見祿馬，可經商致富，但不宜創新。見空劫，會化祿，反主工業界中有魄力成就。

交友宮：擇交，慎交。有結交多年之知己，好友。

遷移宮：一、重視命宮七殺，不必會天刑，亦帶刑煞之氣，不宜遇流羊流陀。二、煞重，異地埋屍。逢桃花昌曲，當慎防受騙、有打擊。

疾厄宮：胃。胃神經痛。火鈴大耗，主胃寒，五行中屬水。見華蓋、天才則為反胃、怔忡，因土被木傷。

財帛宮：喜貯蓄、積累、收集物品。喜現成財物。空劫耗亦不主破敗，唯有破損。見羊陀、火鈴，刑，因財興訟。

子女宮：貴氣，南斗多主生男。落空亡，孤立。做事步步為營，過份謹慎。

夫妻宮：夫妻年齡上宜有較大的差距。府陷見煞，寵妾滅妻。丑未妻賢，但仍有外妻；見月馬，生離死別。

兄弟宮：數目多，因南斗主生，北斗主死。好友多，但喜佔自己便宜。兄弟亦帶自私自利性質。

## 八、太陰／有廟陷之分

性質：為富星，太陰守命，不論男女皆對女親不利，且皆易得異性青睞。必需已經努力，慢慢有根基之下而得成功。

內向，善心計，聰明機敏。即使不做任何動作，亦自然有凝聚力、吸引力。而且聰慧過人，分析能力強、設想周到，宜以術數、會計發展。日生人較劣，夜生人較利，但日生人不易感情用事，略重理智。

太陰，為水之精，為人臣之象，母之所配。

日生人為背宿，夜生人為向明。

太陰守命，廟見諸吉，富且貴。太陰在命身宮，廟旺，主一生快樂。

太陰祿存同宮，左右相逢富貴翁。

意 義：靜、藏、富、財務、計劃、思考、美觀、收斂、移動、靜而不帶聲息之移動。見昌曲，必有特長。

命 宮：落陷主背井離鄉，隨娘過繼；見桃花，酒色淫邪，心術不正。入廟見桃花，博學多才，流連花酒風月，亦不失為風流文士。

大限流年：主靜中移動，或計劃。潛藏力甚大，當組合不良時，甚劣。壞的影響會延續到下一年限。流年逢，表面平靜，或有不動聲色的改變。

凡太陰見昌曲，必聰明氣質優雅；單見昌或曲，反為陰謀權術；見煞，更為偽君子；文曲太陰，九流術士。

六親宮位：和好。

形 性：面方圓、溫雅潔靜，白天生人臉較黑，夜間生人臉較白。喜羅曼蒂克，膽小重感情，心急不露臉上，加天機有神經質。聰明、文雅，重感情、愛乾淨。

父母宮：刑剋，但感情未必差。日月羊陀多剋親。太陰羊陀，必主人離財散。

福德宮：一、靜、深沉。端莊溫和、神色閒雅。

二、計劃、幻想。天機太陰，必主權術。

巨門之吉凶情形，最吃緊。寡歡多愁，此乃推斷太陰星系守命最關要之觀察法。

田宅宮：一、良好，靜，海邊、農場，不喜亮燈，喜在暗中行事。

二、家外見綠色植物或室內主色為藍、綠色。

三、太陰星系居於田宅，主對風水之變化甚為敏感，亦主易招陰人陰事。

事業宮：財務。靜態行業。美好、裝飾。為機月同梁格。

交友宮：廟旺主友人得力同行，陷地主背棄。加羊陀火鈴，雖有亦離，亦要提防賣友求榮之人。

遷移宮：太陰主靜的移動，亦帶有慢慢地去改變生活的性質。異地異族得財。入廟則主人緣好，落陷則防人陰謀。見火星、鈴星必奔忙無成。

疾厄宮：眼、腎。五行中屬水的疾病，尤其天同太陰。引申為視網膜、腦髓、脊椎方面的毛病。

會桃花星，腎虛精冷，女命主性冷感，子息少。

財帛宮：一、靜靜聚財。見天同，多白手興家；見天機，自身創業；見空劫、大耗，主受騙。

二、名少於實。見羊陀，主破財；火鈴必有糾紛。

## 太陰在十二宮之主要特性

子女宮：女多子少，尤見驚喜，主子女俊秀。

夫妻宮：男主年少美妻，加昌曲極美或妻多；女主夫長且早嫁。見煞，不剋，但分離。

太陰昌曲，蟾宮折桂，即夫憑妻貴或少年得聚美妻。

太陰化祿於妻宮，得妻財以成事業。

女命妻宮見吉化，如化祿、化權、化科，內能懷柔丈夫，外擅應對交際。惟不喜化忌，否則配偶背井離鄉。

女命太陰於巳亥，夫易有外寵，唯長配可免。

獨坐卯酉，男命主戀愛受挫，女命丈夫易生外向之心。

兄弟宮：若化祿、化權、化科，兄弟中富貴多才，見煞、空劫，分居不和。忌見天機化忌，主各有機心。

天姬：深思善謀，多權變，男命富貴，女命榮華。

天庫：性情豪爽，忽陰忽陽，可得官祿。

天昧：性猜疑多猶豫，進退失據。多主不利，兼且多災多病。

天背：反主大富，但須祿權科會吉好，利父母，早年離家。見煞，男女皆易感情挫折。

天常：喜見金，陀羅、天哭、祿、權、科。為陰精入土，贅戎行，擁兵威。但婚姻不利兼多災咎。

天休：天殿，眼目損，女命丈夫出走，有名無實，早年父母不全，男女易酒色。

天衣：寒月，情感豐富多幻想，自作多情。

天圭：尤不利母，性多反覆。

天潢：福厚，善變。

天祥：婚姻不利，少年可得志揚名，女命美容，招桃花。

天助：月照寒潭，感情柔弱細嫩，重感情。

天朝：多謀略，善計劃，喜化忌，男不顧家室，女則感情挫折。

## 九、貪狼

貪狼紫微同宮，如無制，是無益之人。受福德天相之性質影響甚大，得失、成敗俱與之有關。

性質：一、其變因情慾或物慾而來。好奇心重，不喜愛拘束。

二、羊陀，加深其情慾；火鈴，加深其物慾。

三、昌曲：表達力強，當內在亦強時，會變浮滑，故最忌見之，主多虛少實，因貪狼本身已具才智。

四、兼視身宮：七殺、破軍守身，同時會煞，必酒、色、賭或情慾深。不見空刑作自制，卻見昌曲會合，大不妙，人品差。

意 義：肉，喜運動，嗜好，慾望，聲色犬馬，交際，娛樂事業，多藝，神秘事物。散耗，漸變，明刀明槍，強搶，爭鬥。不耐煩，但自身多帶過人之才華。

命 宮：化忌為無心插柳而有收穫、被奪愛，宜見空曜以節制身心。

大限流年：活躍。去舊更新、財業有進。以癸年生人為最佳。

六親宮位：皆和好，對自己好，對自己細心，至少表面上如此。

子 午：因紫微而減少其浮滑之性格，能傾心於文藝或哲理，但因之失去交際手段，志趣較高尚，人生略多波折。

子 垣：受帝星影響較大，反喜火星或鈴星。只要不再見煞，一生必有一次暴發機會。

但若見空劫、羊陀，則宜以專門技藝謀生，但會紙醉金迷、沉迷酒色而尚自命風雅。見昌曲，不妙，主聰明而巧淫。子宮不嫌化忌，不必會吉。

午 宮：可掌財政大權，有雄才偉略，為木火通明，喜見祿，見煞則宜經商。

不必見火星、鈴星，亦主暴發。行大運化祿見祿，亦等同化祿格。

辰 戌：對武曲。

最喜火貪、鈴貪同居，可得大富。但受武曲影響，必主遲發，必須第四個大運後始發。武曲墓中居，卅歲後才發。

不見火、鈴，有吉亦先貧後富。無吉平常，技藝生涯。

形 性：中等身材，女性較艷麗，男性具個人性格。

父母宮：其父母親忽略家庭，重拜父母。

長上慾望較熾，提扶助力帶交際應酬、敷衍性質。不拘小節，感情衝動，好賭自私，好吃喝重物質，具赤子之心，好神仙術。

福德宮：嗜好，神秘事物。

機深謀遠，愛惡無定，作事性急，好施小惠。

貪居旺宮，終身鼠輩，旺宮即子午卯酉——紫貪星系。

寅午戌、命宮午；申子辰、命宮子；巳酉丑、命宮酉；亥卯未、命宮卯，俱為情慾頗重之人。

貪狼犯帝，無益聞人，百官朝拱例外。

貪武或貪狼見祿存，自私。須見火鈴制化，才華始顯，不耽物慾。

貪狼化祿，物慾；宜見空曜以節制身心。見昌曲，主聰明而巧淫。

廉貪對拱，或同宮，男浪蕩女多淫，酒色喪身，惟空、刑可制。

火貪、鈴貪，以武貪最高，餘次之。癸年生人為最佳。

貪狼居申，為木逢金制，發得遲，破得亦遲也，此為獨特之徵應。

居子加會擎羊，或居亥加會陀羅，為泛水桃花。

居寅加會陀羅，或加會天刑、擎羊，為風流綵杖。

田宅宮：

- 一、所居之處，附近多屬品流複雜、娛樂場所。
- 二、運動場、派出所、肉食店、街市、市場。
- 三、粉飾、裝修、維修。

事業宮：

- 運動、娛樂、神秘性、交際、競爭。

交友宮：

- 受拖累，多酒肉之交。朋友多為桀傲難馴之人。

遷移宮：

- 異地異族多應酬，亦主性格活躍，做事果敢。

## 紫微講義

## 十二宮常用事典

疾厄宮：肝、膽、腎。

貪狼、火星、紅鸞、天喜、陰煞、擎羊或陀羅，主有痔患。

廉貞貪狼、火星，主頭暈、頭風。

財帛宮：娛樂，交際以求財。

見煞如咸池、天刑、天姚、紅鸞、天喜、陰煞、大耗，因色破財傾家。見煞天月，因病破蕩。

子女宮：亦遲也。此為獨特之徵應。子女性格愛冒險，追求刺激及貪僥倖。

化忌，則個性倔強，難以管教。日後，須防得力之下屬吞併財物。

夫妻宮：見煞，對配偶諸多不滿。男主三婚，遲婚可免。

見煞，女主夫有外寵，化忌，少桃花。

女命夫妻有隱衷，桃花減少。

兄弟宮：兄弟感情較寡，且各散東西，甚少相聚。

亦主受制於合作夥伴。

## 十、巨門

暗星。陰土、陰金。巨門廟旺，雖富貴亦不耐久。守命身宮，一生招口舌是非，縱有財官也不終。

- 一、看人傾向陰暗面。
- 二、大限亦為暗蔽期，不可不防；當黑。霉運。
- 三、巨門、鈴星纏陰煞，主喉間或背脊有疾、有痣。遇化忌，可主啞巴。
- 四、巨門、火星，極多口，為饒舌無益之人。巨門、擎羊，多爭奪、多挑剔、多是非。

性質：口舌是非，暗星，因表現自己而招生麻煩。晚運較趨於穩定。

意 義：暗曜，是非，飄浮，仔細，多口，搶別人鋒頭。多疑，難言之隱。

命 宮：喜化權，言令威。

流年大限：是非叢生，麻煩與波折並舉。必有至少一段低沉時間。

若見化祿、化權或祿存，主是非中受挫折而得反敗為勝，可成名利。但若會煞，反招官非，刑剋，無妄之災。

在子午，為石中藏玉，減少自我表現，才華深藏。

見化祿、權、科為上格，祿存為次，皆主社會地位。

一生不可上高峰免出鋒芒，否則即招嫌忌，尤其在廉貪之運限。

巨門有化祿、化權、化忌，但不化科。

化 祿：口舌生財，會傳播，但亦口甜舌滑，內心虛假，以機巨為甚。

化 權：凶為吉兆，由障礙波折取成功。

巳 亥：對宮為太陽，巳宮巨門不及亥宮。

巳宮女命，由於對宮太陽落陷無力，故多童年即與父母無緣，見空劫更甚，或生離、或刑剋，或自身多災多病，少年坎坷。

化祿、化權，其人開創大，成功機會亦大。見祿存則克儉成家。

亥宮守命，見祿、權，大利他邦，主異族發達，與異族人來往，唯利太陽入廟。但鋒芒過盛，必招是非尤怨。

辰 戌：對天同，最不利。

但辛干生人巨門坐辰，與文昌同度而文昌化忌，為大富奇格。

若巨門坐戌，文昌同度，辛干生人亦化祿化忌，稍不及辰宮，亦佳。但癸年生人不必昌曲，亦主富貴，辰宮則不是。

因太陽落陷，辰戌宮若見輔佐吉曜，可減少是非口舌凶危。但卻易受羈縻，故人生發展也有限，便易安定，見煞更生激發、競爭。

凡辰戌巨門化忌，最喜見一、二點煞星，人生反而安定。羅網暗星踞，遇煞反安居。

若化權、化祿，遲疑不決，反招困擾，凡巨門坐辰戌，至第四大限始有發越。原局喜化祿，祿存格局為次。

六親宮位：惡曜，主是非口舌。見空劫、大耗，受六親剝削。

形性：上唇多數尖薄，口舌便給。眼睛稍帶三角、眉毛稍疏散。個性謹慎，無害人之心，多勞多能，性多疑忌。

父母宮：與父母親無緣，遭棄擲，父母分離。亦主父母間隙怨言甚為累重。日後常招長上打壓，亦遭當地政府刁難。

福德宮：心事多，思慮不停。有反悔、追悔之性質。太仔細，勞心。多疑，多學少精，多無事忙，心性不定。

喜會合昌曲科星，可補學養不足之弊。

田宅宮：不吉，飄浮，破蕩祖業，故此不宜有祖業。

類象為低地、暗樓、廁所、去水道、隧道、坑渠、水溝。

事業宮：口才重要。白手興家，尤宜專門技能。

見天馬，江湖流浪；見文曜，落拓文人。

交友宮：常招不必要之閒口舌。友人對己不忠厚，多是非。

遷移宮：招是非，異地異族是非。宜講學，心志不寧。

見煞，人緣差，見煞忌，牢獄之災。故若遷移宮見煞忌，不宜出門。

疾厄宮：口腔毛病。脾胃、消化機能。見祿，主暴飲食而生胃腫、胃病。機巨，肝胃不和，心氣鬱結；巨日，高血壓；同巨，坐骨神經、濕疹、汗癬。

財帛宮：一、口舌求財。腦力求財、白手興家皆伏破敗之機。若自能收斂，不生破敗，但須防子女敗破。二、因財招是非。

子女宮：必為七殺星系踞守於命宮，主有一次或以上的打擊。自己不敗，亦可能子女敗自己財帛；彼此感情疏薄，緣份不足，子女終日吵鬧。

夫妻宮：初戀必不能結合。常生是非口舌，宜遲婚長配。

機巨，見祿、權、科、昌曲，主敏麗。

同巨，刑剋生離，美。見祿、權，多才藝，事業成功。

巨日，作事明朗，而且處事積極、謹慎。

兄弟宮：彼此互有隱藏，互有猜忌。遇煞忌，更主骨肉參商，絕不和睦。好友無情義。

## 十一、天相

性質：印星。可喜可惡，須視武廉紫，一定兼視福德宮。左右兩旁及對宮之星曜性質，均對天相有莫大之影響力。留意太陽之入廟情況，對天相有間接之影響。

天相守命，火鈴沖破，殘疾；自殺，帶有叛逆性質。

天相右弼福來臨，自身為大婆命，女命主丈夫納妾。

意 義：印星，助貳，幕僚，服務，被動，多人做一事。

主合作、為人作嫁衣裳，為人謀不為己謀，無明顯立場，性格受影響，不一定和善，但必易合群。

天相守命，左右昌曲相會，位至公卿；若居閉陷之地，也作吉利。遇火鈴沖破，殘疾。

陷宮太陽，宜做孤剋刑忌之事業，如保險、教育、警務。

命 宮：為人具同情心，正義感。可以做領導，但又不居領袖之位。

於古代，即有手持印信，具特權。故需視賦予其實權之天府性質如何。此即是逢相看府，逢府看相之法。

大限流年：有受制性質，因天相為助貳，永不能出頭，否則多是非麻煩，除非服務行業。

六親宮位：雙重性質，牽連。

形 性：相貌敦厚，皮膚白皙，臉圓。言語誠實，心地善良，耳軟易輕信他人，喜聽逢迎之話，愛美講究服飾。

父母宮：視乎財蔭夾抑刑忌夾。

父母對待自己之法，多為潛移默化方式。

福德宮：中立。視同宮、對宮之星曜而定。好抱不平，言語樸實，感情用事。

田宅宮：租來的樓宇、廉租屋。舊樓，一屋多伙。前鋪後居。

事業宮：服務性。代辦、代理、委託等工作。

交友宮：最宜，具正義感。基本上朋友的助力頗大，若煞重則為不利。多與外國人往來週旋。

武相，無義、背義，廉相，損友；武破，遭怨。

遷移宮：視刑忌夾印，或財蔭夾印而有無利。彼此感情恩厚。

疾厄宮：一、舊病復發。

二、併發症。

三、多過一種病症。例如：幾粒膽石。

四、排泄系統，水症。膀胱、尿道、膽病、皮膚疹、癬。

財帛宮：一、服務性以求財。必見天府，見祿為貴，可白手興家，不宜武破星系。

二、財源多方面來。

子女宮：遲得子為宜，否則長子難養，宜小產，最怕見煞。

夫妻宮：聚少離多，親上加親，舊情復熾。

見祿，得妻財，彼此感情恩厚。

見羊陀火鈴，二婚；若見天刑，三婚；同居為宜。

子 午：妻子具男子志，吉化，配偶名氣勝己，聚少離多，但感情好。

丑 未：對紫破，妻奪夫權。丑宮較佳，見昌曲左右，文藝氣息，且多才，見煞宜多藝。

卯 酉：對廉破，必遲婚，夫妻志趣不投。過於保守小心，多思多慮，最喜見祿。

巳 亥：與夫岳不和，婚前婚後波折。

對武破，性堅忍不屈，富開創性。但夫妻宮不美，宜長配，遲婚。

男利於女，主有內助之妻，順從夫君，見煞尤甚，妻賢美。

女命則嫌夫運不振，命帶桃花，易招外向之心。

兄弟宮：紫相，兄弟好逞強好高；武相、廉相，兄弟意見不合；武破對相，兄弟有刑傷，且易異母兄弟，或年紀相差大。見祿，兄弟有財有勢。

## 十二、天梁

命宮或對宮有天梁，主有壽。

性質：為蔭星。帶祿失個性，無原則，維護，私心重。

凡天梁守命，父母宮一定是七殺，必帶刑剋；夫妻宮一定是巨門，是非大，亦不甚吉。無論什麼干化，都不利，學術性質甚重，應以義務工作、公益事業為宜，亦不宜從事海員、司機、流動小販等。遇煞星尤甚，是以古人說天梁偏宜僧道。

意 義：清官、嚴肅、不祥，原則紀律，孤剋刑忌，孤立，招災後解。疏懶。對重症來說，死亡亦為一大解脫。

天梁見煞，人緣劣，半生孤獨，再三方會合空劫、大耗、天馬等，切戒遊蕩，否則晚年飄泊。

丑 未：對天機，丑宮為日月並明，喜見日月吉化，化權、化祿，主地位，但見煞者，無事生非，招尤怨、陰損。

未宮為日月失輝，縱見吉化，亦減色，見惡星，不可妄動去批評過失，反招是非，極費心力始能化解。性格多瑣碎，專在芝麻小事上糾纏不休。

丑宮見吉，可司法、審核、監察，未宮則宜文教、社工，重法紀、欠靈活變通性質。

見刑、羊，可外科醫生、兒科或婦科亦可，但自己仍帶刑剋，與人寡合。

子 午：對太陽，人際關係易落落寡合，切忌鋒芒太露，易有目空一切的疏狂表現。

主少人緣，見煞主招人報復。天梁居午位，官資清顯。

巳亥：男浪蕩，女貪淫。易不守一業，喜冶遊浪蕩，故喜見天福、天貴，主因公出門。若見桃花會合，為人風流貪色，閒蕩無所事事，有不良之習氣。

巳宮，有特殊使命，再見羊陀、天刑於丑，酉見流羊、陀，必有凶險，終吉。女命巳亥，容易受人引誘。

天梁文昌居廟旺，位至台綱。天梁廟旺，左右昌曲嘉會，出將入相。

大限流年：不利，定招災禍，後解。見天同化忌會煞，可能破產；煞重，死亡。

六親宮位：一、全部具刑剋性或維護性。

二、午未兩宮刑剋性極重，因太陽陷宮之故。

三、年齡相差大。

命宮：壽星，化氣為蔭，有名士氣質。故為疏懶。逢凶化吉。

形性：清秀臉方長，天庭高，眉長，女命相格帶寒薄，男命則頭髮稀少或易禿。溫和善良，莊重大方，舉止言行老態，有時有老大作風。

父母宮：一、父母雙全，彼此關心，年齡相差大。
二、得蔭庇，或引申為父母囉唆、喋喋不休。

福德宮：一、重視精神生活。喜做有意義、公益事業。
二、果敢決斷、硬頸、有曲高和寡之意味。

田宅宮：一、祖上蔭庇，有家產、舊宅。
二、服務機構刑剋，如保險、社會福利、醫院、學校、教堂。
凡見祿，置業必生麻煩。

事業宮：孤剋刑忌之事業。如核數、監護人、驗屍官、海員、醫生、稽核、命理，或任何為人消災解難之工作。故此，消防、警察、監獄、醫藥方面的行業，亦合。

交友宮：不公平，私己心甚重，與人寡合。

遷移宮：小心判斷，因帶災難性，故此一般不利出門。

疾厄宮：腸胃、胸。見煞忌，重症後始癒。寅申，胃經痛。羊、刑、火星，急性腸炎。空劫、大耗，風濕痺損。

財帛宮：一、孤剋，災難，刑剋性質求財。如醫療、保險。二、因財招麻煩。

子女宮：子女稀少，懷孕時必定要厚加對待。生產時，麻煩必多，宜小心。

夫妻宮：天梁為壽星，故主配偶年齡必較長，衣飾也較保守。個性頑固、挑剔，多主遲婚。宜同居，為軟剋。早婚，易招硬剋致生離死別。

兄弟宮：天梁為刑忌之星，不宜入六親宮垣，主易生紛爭及誤會。即使會吉，亦為好事多磨，必經一段糾葛，才可化去彼此之成見。

## 十三、七殺

性質：剋己，對外人好，對自己人嚴厲。

意義：權力，管理，內心猶豫，獨立，獨行，實際。一生至少一次挫折。權威，由克服困難而得。不喜居於絕地，主人人生困蹇，有志難伸。

命宮：理想高，夢想也高。宜沉實或切實地工作。喜行紫微宮，遇吉化，必有突然之開創。

七殺、破軍，專依羊鈴之虐。

大限流年：一、必招至少一次打擊，失敗。

二、不利投資、投機，主孤立無援。後半段時間較好。

六親宮位：一、皆有刑剋，視乎輕重。

二、因七殺獨行，獨立性重，必生隔膜。

形 性：臉型方長，體高身壯，剛毅之相，性暴急，多爭競，具獨立氣概，不喜他人管束。獨立冒險，抗拒叛逆，性急坦白，喜怒形於色，安危不動容，脾氣易來易逝。

父母宮：主刑剋，易遠離父母，亦主父母敗耗或雙親有惡運。父母對己甚屬，必有一次或以上衝突。

福德宮：忙碌、打擊，志高氣傲，有不自量力之徵。不論組合如何，均有孤獨、不喜合群之性格。

眼神多不怒而威，性急、果斷，妻有刑剋。宜遲婚，品格高尚。

田宅宮：一、住宅附近具權威性或獨立、孤獨的建築物。

二、一生固定資產必生挫折，故不宜自置物業，或長期獨資經營。

三、煞重，受主管機構掣肘或受罰，或機構倒閉。

事業宮：獨立、權威。探子，故多為開荒、打探性質的工作。

七殺為陰金，即與電力有關。遇化祿為管理企業之人才，利管束、管教等性質工作。最宜銀行管理、懲教工作、酒店管理。

交友宮：七殺為剛烈情操之星，主刑，受制於朋友和遭人拖累。

亦為惡人凌辱之星，不吉。多讒友，易有反目成仇之事，故不利長期合夥。

遷移宮：異地異族得權或挫折。

一般重在外鄉有權勢，可施威福，即令當地人敬畏。與天刑，異鄉有災，或受掣肘，會合鈴星，須防中「天仙局」。

在辰戌，受人連累，在外受壓力。

見天姚，受威脅，連遭挫敗，惡運接二連三。

見左輔，偏見累事，亦為偏執、頑固而自誤誤人。

見羊陀，宜武職、工藝，但人緣少，且更艱辛後才能安定。

見火星，得意外財，但亦易失掉，必須再見破軍化祿始得較佳。見鈴星，武職榮身。

見空劫，以投資工業為宜，否則流蕩無依。

疾厄宮：七殺逢羊陀於疾厄，終身殘疾。縱使一生孤獨，也應壽年不長。

- 一、呼吸系統疾病。
- 二、刀傷，傷殘。
- 三、幼年多災痛，火星主目疾，陰虛所致，龍池主耳聾，腎虛。
- 四、手足、肢體傷殘。類似天機，但天機屬神經線，而七殺則帶血肉、骨骼方面的毛病，或屬於實質器官之症病。

財帛宮：財權或挫折。會吉，財源豐厚，能得意外財。
喜辰戌二宮，能發達，且局面較為悠久。

卯酉二宮之武殺能橫發，暴敗。見天災、煞星，因財生災。

子女宮：吉化，必可興家，主孤。先女後子佳。
父子有代溝；見煞，無子。

夫妻宮：異族通婚，四煞空劫，三剋；男女皆表面平和，內心不滿，有情無緣。

子午，波折多，異地分居或志趣不投。寅申，遲婚，配偶忙，婚前，花多眼亂。辰戌，不和諧，波折大，配偶必有多才。天德、月德、天福、天壽，能化險為夷。

兄弟宮：刑剋，多亦分離，且助力少。

寅申，多才清高。巳亥，兄弟能貴。辰戌，能富，見煞，災痛，分離。

辰戌：歷盡艱辛，終生以奮鬥為目標，人生波折大，艱苦作業。其人絕不易滿足，不斷追求向上，理想愈高，工作愈多。終生無日安閒，並以此為樂。辰戌不怕見煞，僅怕廉貞化忌。

寅申：寅宮對紫府為「仰斗」，申宮為朝斗，申宮較佳。凡寅申皆為美格，其人管理力極強，可獨當一面，最喜見祿。

子午：對武府。子宮武破貪，投河溺水間。子不如午，一般子午二宮之七殺，主得人提拔，文武雙全。

但見天刑、陰煞、天哭、天虛，主陣亡。

七殺行天機，因盲目之舉動而生事端，以桃花星會為準。

但此桃花，並不指男女感情，只影響天機一星之動盪。

行紫微，因理想而有大開創，吉。

行同巨，大不利，遇吉也虛，空想，且多浪蕩；見祿沉淪；見煞競爭激發。

破軍，見煞尤佳，將理想實現，尤在後五年，唯桃花重。

陽梁，不宜妄動。

以上諸條，便是七殺之宮垣克應，也是紫微古訣之重要心法，不可忽視。

## 十四、破軍

性質：耗星。無煞，甲癸生人，官資清顯，位至三公。

守成不耐煩，喜大變動，理智。

意義：反覆，波動，破舊立新，主動，兼職，壞則為消耗。

一人做多樣事。不利守，利攻；利開創。

因年青時辛勞，晚年易有心臟病。

命宮：破軍不喜昌曲，主其人不良不莠，多空想而缺乏行動，亦主有水厄險症。女命最嫌空劫，半生孤寂，精神痛苦。

若夫妻宮欠天刑而武曲化忌，無夫妻之實。

破軍昌曲同宮，一生貧士。破軍昌曲同宮於寅，主貴。

大限流年：多主有變動。

六親宮位：刑剋。因主大變動。

寅 申：對武相，武曲為寡宿、孤剋，須檢視父母宮。若煞忌重，或自己祿馬遇煞，則主自小離家，為浪蕩天涯之命。

其人好不平仗義，性剛烈，若見吉化會入，離出生地發展，可有建樹。若在出生地，浪蕩性質變成不專一業，以致職位、事業、居住地方亦常變動不居。

寅申宮安命，見昌曲，落拓文士。見煞，一生孤獨流浪。

見羊陀，為殘障，但好勇鬥狠之性仍在。

女命，易墮風塵，尤以申宮遇煞忌天馬為甚。

子 午：對廉相，其人具交際手腕，為人謀而不為己謀。

自己很少主動求變，但常為理想、原則而生爭奪，執著。

故子、午二宮之破軍，人生雖少變動，而且不會衝動去變，但一旦受環境影響，非變不可，其變動之大，卻令人咋舌。

辰 戌：對紫相，矛盾性，志大才疏，好行僥倖，豫疑不決。除非會化祿，始可化解。

形 性：面方圓而紅黃，相貌清奇厚重。外柔內剛，自信自負，外表厚重，內心不甘示弱。

父母宮：父母對己情義不足；會桃花，主異父母。日後，亦主猝然遭受長上剝削、打壓，毫不顧念昔日情義。

福德宮：辛勞、改變、創新，凡事喜親力親為，且全力以赴，故為辛累之應。處事剛毅，敢於開創。

田宅宮：一、公司、家庭有變動。二、水患居多。

事業宮：一、兼職。二、多加班。

交友宮：因友而破財。遇煞，多識賣友求榮之人，施恩報怨。遇武曲、天姚，所交之人，口不對心。

遷移宮：一、易於外出後開創，奔走無力。二、留守本地反少開創，因命宮必為天相坐守。

疾厄宮：生殖機能病、腎、膀胱、水病，陰煞虛耗。不足月生，童年多膿血之災。

紫破，肚瀉；武破，牙病。

財帛宮：一、破軍在財帛宮，如湯澆雪。財源廣泛。二、反覆。

子女宮：子女易有反叛、反目之事。容易小產、墮胎、夭折，或不足月生。見天月鈴羊，主破相。

先花後果，得子遲。見煞，有子而無靠。煞重，尤不吉，易有破相、傷殘之應。

夫妻宮：一、夫比妻年長八年以上，或女方稍大。

二、夫妻婚前婚後有波折，或雙方家境不符。

配偶有支配慾。夫妻宮必有缺憾。昌曲破軍入夫妻宮，主配偶房事甚精。

兄弟宮：年齡相差八年或以上。自身為長，兄弟分居，刑剋。

長兄長姊多天折。

## 《果老星宗》

古書《果老星宗》錄有《太陰、太陽入宮歌》，可資參考。

## 太陰入宮歌

【子】月居子上號天姬，女貴男榮百事宜，若是夜生深有慶，日生還恐福傾危。

【丑】太陰居丑曰天機，掛影扶疏耀素輝，已癸生人如得此，官高祿厚更榮閑。

【寅】太陰寅上名天昧，白日生人光太晦，在望如逢計火侵，為人穢濁還多退。

【卯】月臨卯上號天琮，與日相逢最吉通，嫌怕計都同此地，夜生反吉變為凶。

## 紫微講義

【辰】太陰辰位曰天璿，金若同宮瑞自然，更得孛星相會照，為官為福又長年。

【巳】數當陽極漸陰生，玉鹿天星月化成，珠玉不特多積蓄，更兼官顯有聲名。

【午】離宮逢月號天衣，此位朝居倍有輝，設若太陽同此位，身榮錦故鄉歸。

【未】太陰在未號天圭，千載欣逢明聖時，月孛更來同會照，蟾宮折取最高枝。

【申】太陰晉分曰天潢，與水同居福祿昌，縱有孛星相照破，必須榮貴福而康。

【酉】天柱之星屬太陰，喜居酉位福原深，夜生管取多樣泰，一世優悠禍不侵。

【戌】月臨戌上名天輔，喜到奎妻為妙度，玉兔揚輝倍有情，禹門快躍朝天步。

【亥】天暉變化太陰星，散彩中宵分外明，吉宿同宮宜貴顯，少年及第播清名。

# 太陽入宮歌

【子】天宜本是太陽星，遇夜生人卻有情，若在日生光太昧，祿高到底總無成。

【丑】太陽居丑號天幽，此位原來屬斗牛，若是照臨官祿地，管教一世盡優悠。

【寅】日居人馬號天桑，光照東升遍萬方，祿厚福高名必顯，也應補衰坐朝堂。

【卯】太陽出卯曰天烏，稟性英明大丈夫，多藝多才非俗士，一生顯榮祿盈餘。

【辰】日出龍門角亢方，變名天爽最輝光，修文必定登科甲，管取聲名達廟堂。

【巳】日臨雙女號幽微，祿厚權高位巍，年少功名雖顯達，藍衣換取綠袍歸。

【午】日到離明曰少微，此為君位眾星依；縱逢惡曜同宮分，也要還他著錦衣。

【未】太陽臨未號天輝，日月交光世所稀；設若太陰無落陷，君臣慶會管樞機。

【申】天暗原來屬在申，太陽到此晦光明；若還誕晝逢斯曜，作事須教百不成。

【酉】陽到金牛號九空，夜生雖天卻亨通，日生用事俱無力，若變刑囚不成善終。

【戌】日臨戌位曰天樞，此地元來是旺居，更得太陰相會照，一生榮貴祿盈餘。

【亥】太陽光照燦天門，玉璽為名象屬君，倘若化為官祿曜，少年平步立功勳。

「太陽太陰入宮歌」可以說是斗數中較為古老的星曜星情的參考。每星曜度十二宮時均冠以一個獨特的星名，而且每星配以七言詩訣，將每星的重點標示出來，是斗數分宮位而有不同意義的根源。

即使只是太陽太陰曜次十二宮位而有不同的性質變化，這點論說，便是說明每星曜落在不同的宮位，星的明亮度會有所改變，因而顯示出不同的星情特質。

星系的學說，亦若是。

不論任何星曜，分佈十二宮時，本宮之與其他主星同守一宮，受不同的左右鄰宮相夾，又受對宮朝拱的影響。以及三方、六合的牽涉，因此同是天機守命，當天機坐守於不同宮位，上述的情形便會有不同的變化。

這些變化，便是星系學說的立論基礎。

> 「太陽太陰入宮歌」正好能反映出這樣的實況來，故此，宜經常在此十二宮所躔的位置作推敲，這對掌握星情極有幫助。

## 推斷鑰矩

## 要釐清的概念

一、宿命與否？

一個人的命運歷程是否都由命盤完全決定？

若命運不能改，那麼算命有甚麼用？

命運是由自己操控的，是命理師要去申明的真理。若以為命運是一早注定的，那麼你對命理學尚屬很稚嫩的水平而已。

二、以果推因，只是學習紫微斗數的過程，不是正確的方法。

如果發生了一件事，以斗數盤去套用推斷，總能大概地找出一些蛛絲馬跡。

但是，可能只是在堆砌學理，或者只是自圓其說。命盤可能是錯的，推斷不成，反變成堆砌、創作或牽強附會一些幻想的情節。

算紫微斗數的作用，是去為自己的未來作趨吉避凶，不是強將已知的事實，套用在夾七夾八的星曜理論中去。

三、兄弟數目、生肖、配偶生肖、事業所屬之類，無法用術數推算，以江湖術法就可以了。

死於非命者或大型災難，未必一定可以由命盤中預知得到。中國的術數學理，有部分建基於一定的常數之中，如子平、斗數即屬此類。

大型之意外事件未必盡合週期律之推算法則，故此無法以常數去測知不常之意外事件，但以易占之類的觸機方術，則可以事先測知。

四、命理八字都只是一個單一的因，必須兼顧外在的條件，如家族遺傳、家庭教育、社會風尚、家宅風水、個人的意志與選擇、朋友之間的鼓勵及助力、後天的進修和吸收程度……這些條件，因人而異。即使有兩個八字相同的人，這些條件不同，彼此的命運亦可能會有完全不一樣的結果。

## 五、命與運，孰為輕重？

命盤中的本質，亦謂之「先天種子」，為命；大運的進與退，是「後天的環境」，為運。後天的進與退，往往可以由自己去作抉擇，作取捨。

十二宮吉凶互見，一個決定往往會影響到命主以後的命運趨勢。

當瞭解到自己命運的缺點與優點所在，大運的進退消長，便更加重要了。懂得甚麼時間去進取，甚麼時間應該捨棄，個人的理智分析，反不如由命理推算來得客觀和高明！

因此，後天運限之推斷，極之重要。

## 六、有病方為貴，有煞命更強。

不必視煞忌臨身為歹命，如鋼鐵要經過千錘百煉，始能變成有用之器皿，人亦是要捱過艱辛阻滯，才會變得更堅強、更不壞。

須知君子命中，也有火鈴羊陀，小人命裡，亦會祿權科會。成與敗、得與失，全在自己在甚麼時間作取與捨的決定而已。

## 七、不可無中生有！

紫微斗數是一門極之精密的祿命學，分十二宮垣，涵蓋了人生的森羅萬象，是研究人命而確立與發展而成的術數，離開了人命為目標，斗數的學理依據，便失去立足點。

因此，不可以用斗數來看貓看狗的運程，亦不可用一件獨立的事件來起斗數盤去推測事情！

如一件意外事件，以立春的時間看流年，立國的時間看國運之類。

紫微斗數的應用範圍不可能無止境的擴張，任何一門的術數均有其局限。

認清術數的真面目，切勿將不可能的預測，堆砌到原來以研究人命為目標的紫微斗數之學理中去。

## 八、紫微斗數論斷的基準，要經常調整。

紫微斗數的「定盤」，是十分重要的過程。斗數家必須藉「定盤」的過程，去掌握盤中每星突顯出來之輕重性質。

這些星情，因人而異，即使彼此的八字相同，後天的克應基準亦會各有分別。甚至，在一些重要的大運，更會出現一些微妙的變化，足以使後運改變。

因此，有需要在重要的樞紐時期，再將十二宮仔細推詳，揣摩諸星最近所扮演的角色份量如何，這些調整，對未來運限影響至鉅！

癸未年間，雪濤曾與某國的國防司令密談，當談到推斷斗數要經常再作調整星性變化，始能對後運之推斷，掌握到更精確！

司令官對此見解極表贊同，且深以為然，認為這樣的調校最貼身的星情資訊，極符合軍事的評估，甚具科學精神云云。

運限之變化，宮垣吉凶之嬗變，最要仔細推算，經營揣摩星情之基準程度，至為重要。

## 九、必須先從安星的規律中，找出星系之間組成的一定分佈位置，

這些微妙的位置，正是巧妙地將星情性質牽制著，進而構成變化繁複的星系學理。關於這方面的探究，即斗數星系學說的專課研究，亦是最重要的推斷技巧之一。

## 十、零星的星曜散訣，是徵驗應用的捷訣。

如田宅宮紅鸞天喜會左右又得祿，即表示家宅中張燈掛彩去宴請賓友，亦主親友到訪或寄食，因而有破耗之應。

又如流月田宅宮巨門化忌，即代表管道、渠道不暢通，有窒塞之應。

如流日田宅宮天機化忌，即家中電器失靈之類。這些徵應甚準，卻不是推斷命運的大綱，在初學時稍事涉獵無妨，日後，則不可再循這類零散的小訣去令自己虛耗精神，免犯因小失大之咎。

## 十一、天羅地網與四化。

紫微斗數中的辰、戌兩宮，被喻為「天羅地網」。基本上任何星曜均不喜曜度辰、戌兩宮，主困滯和障礙。

若有左右會合，亦不足以突出此羅網之阻困，必須仗「化權、化科」之轉化，或煞曜沖合，始能有助於突出羅網。

因此，凡行經此二宮或行經辰、戌兩年，總會出現一些障礙與阻滯的克應。若忌星或化祿曜於辰戌兩宮則較不妙，表示不容易有衝越羅網的時候。

十四正曜均不喜曜落辰戌兩宮，必須在三方遇煞星，始能有助突越。但若三方會合陀羅，亦主困頓欠靈。

天月、天壽、陰煞、祿存或陀羅等星若會入辰、戌兩宮，均會將不利之事加強，而且消耗性極重，最易使人灰心喪志。因此，辰戌兩宮是斗數頗重要之宮位，必須經常兼顧此二宮會合之星系組合，始能推斷得更精微準確！

## 十二、在實際推斷時，只分兩種星系類別：

一為「殺破狼」星系，一為「機月同梁」星系。

一陰一陽、一進一退，卻又互植互根，雖相對卻又綜合聯繫起來。

昌曲、空劫，是紫微斗數中重要的星曜，亦是定盤時最要注意的星曜。基本上，「機月同梁」較喜昌曲，而「殺破狼」星系較不懼空劫。

## 十三、淺學小知，最是危險，最足誤事！

紫微斗數的許多學理要與時並進，更要終身學習，歷史、醫理亦要專精。要通過生活上的實踐，不斷去調整、融會貫通，切實地去研究與體驗，才可以掌握到更精確的推斷心法。

不求甚解、迷信古訣者，只會錯誤百出，誤己害人。星系的理解，才是紫微斗數最樸實的學理，亦是最經得起考驗之邏輯思辨方法。

## 十四、種如是因，得如是果。

斗數在定盤時，要確切地去掌握四化、煞忌之突顯力量，在第一個運限的星情性質，至為重要。這些星情性質，將影響未來運限的變化。

除非遇上較大的改變，尤其是習慣與思想的轉變，否則基本的星情不會有甚麼重要的改變。

但是，一旦出現了習慣與思想上的改變，則生活上的許多事情亦必起了重大的變化。這時，必須再重新調整星情、十二宮的克應去作推判。這些調校，對未來運勢的掌握甚為要緊。

紫微斗數的十二宮中，只有福德宮是可以自主、自行抉擇與改變之宮垣，亦是最重要的宮位。

福德宮一改動，其餘宮垣亦一一為之變動，最要密切留意。

## 十五、人從愛恨生憂，復從憂生怖。若離於愛，復何憂何怖？

當一個人溺於情愛，六識熾盛，失卻理智，因此放任、自殘、酗酒，甚至自殺，均屬福德宮失去自主、蒙蔽或不夠堅定之故。

其實，愛情固然為人生添上色彩與趣味，然而，過份沉溺於愛慾之中，便是一種執著。當你擁有一個人，也即是被人擁有，亦是使自己在不知不覺間成為奴隸。

當情愛交纏之際，總會有其他「化權、化科」的宮垣出現，該處即較為明智而冷靜，亦是幫自己去客觀分析的宮垣。當情愛昏沉之際，宜多留意化權、化科的宮垣，往往可幫助自己更理智地去觀察事情的真相。

權、科之宮垣，不一定在命宮的三方四正出現！但因干化之力量帶動，在其他任何的宮位亦必定會突顯其權、科之性質出來，故此切勿拘泥於三方四正之定式推盤方法，靈活地循干化去推求星系衝擊的變化，才是紫微斗數正宗之論命法式！

## 十六、紫微斗數的雜曜，依年的干支安立為多，換言之，若不看十四化的特性，光看雜曜的分佈克應，即使命盤的十四主星分佈錯了，在一般情況下，仍有可能以雜曜的描狀，來看出一些宮位的克應。

因此，亦有些人以為細推諸宮的細節都可以準確無比，偏偏在推算大事件時，卻有所閃失，看漏了眼，厥因即是過份重視雜曜，而忽略了十四主星及十四化才是推斷命運得失之正途。

未定好命盤前，不宜太著重雜曜的克應性質。雜曜克應準確，亦不意味著命盤是正確的。在學習斗數時，這個概念務要弄個明白。

## 十七、推斷紫微斗數要考慮許多內、外、不共因素。

不能僅以盤中的星情徵兆，就去作推判。必須先經定盤，審定盤中人的六親、福德宮之徵應，才可以推算出此人的未來運勢。

一個人的際遇如何，有很大程度來自個人後天的抉擇。命運是由自己去創造的。僅視命盤中的一組徵驗訊號就去論命，即為緣木求魚，曷能有準繩？

命運的起落盛衰，是由種種的內、外因所造成的，甚至田宅風水、地運變化、政治、經濟……亦足以影響一個人的命運。

推斷紫微斗數，宜細心揣摩十二宮的種種性質，不宜未經定盤，就去為人推盤！

## 十八、注意六合宮垣之潛伏牽引，尤其在陰年出生者，火鈴之安星分佈最易為人忽略。當煞忌沖起時，其影響力至為重大，不容忽視。

## 十九、不必對化忌星產生忌畏之心，化忌雖有不祥、不吉的意味，卻不一定主凶。

猶如太陽，在夏日之烈餒，人皆稱為惡毒的陽光，但在冬天卻是和煦的恩賜。因此，太陽之熱和光，本無吉凶。

猶如人參，許多人以為是名貴的補品，但血壓高或長期服用，均屬大忌。只有善於中醫用藥之醫師，始能恰如其分地去作適當的運用，從而達到療治的功效。

善於處理化忌的性質，才是真正掌握紫微斗數的高手。

## 二十、在古書《紫微斗數全書》內的紫微論兄弟宮中，談到數量、貴賤、出身等資料，其實已不合時宜。

現代人有避孕、家庭計劃，甚至在一些北美地方，同性戀已合法化，可以結婚了，但是無法生育下一代，雖然仍然可以夫妻宮來推論他們的夫妻關係，但是要用來算子女？星曜組合一樣，但是跟其他能生育的人士來比較，卻是無兒女命格了。

他們的子女宮，不一定主孤剋的！甚至他們的子女宮極盛，卻是家中飼養了一大堆寵物，他們對待寵物猶如自己的子女。

亦有一些國家，強逼子女的生育數量，如中國大陸採一胎化的制度，他們的子女宮難道都只是單星？都有刑剋性質？

任何的術數都要配合實際的時代背景以調校其星情性質，這便是「因時制宜」或「因地制宜」的變通概念。必須在概念上釐清，才有進入正統學術，進而改革術數，從而提升自己水平的可能。

# 地空地劫與天空

「地空地劫」是斗數中的對星，屬於帶煞的性質，卻又沒有火鈴、羊陀那麼嚴重。

許多人以為天空、地劫才是對星，因為天與地相對，其實只是美麗的誤會而已。天空，好的性質甚多，破壞力不大。但是地空的破壞力卻比天空大得多了。

「地空地劫」的安星法則，是依照「出生時」來安星的。

> 訣云：「亥上子時順安劫，逆回便是地空亡。」可見由安星法則中，即說明了地空地劫是對星。

「天空」的安星法則甚易記，即以「出生年支」來安星。

> 訣云：「駕前一位是天空」，如子年生人，天空在丑宮，是屬於年支系統的星曜。

由安星法則，可證屬於時系安星的「地空地劫」是對星，而「天空」即不屬對星。

時系星曜中，空劫、昌曲是永不在三方同時相會的星曜，因此，對出生時辰的推斷便甚為重要。

亦可以憑著空劫及昌曲的性質，去作為定盤的依據，故此「地空地劫」便是一對經常應用的星曜，讀者諸君以後起斗數盤時，切勿誤用天空啊！

# 刑剋至親？

斗數的學理中，實不存在「刑剋至親」之說！

任何命運均由先天的本質，隨周遭的環境、事物與潮流發展，而有不同的結果。人的生存，不可能是一個孤島的形式而存在的，必定直接或間接地互相影響，亦互相牽制著。

兄弟、父母、子女、夫妻等家庭成員，會由命主的斗數盤中得到若干程度的反映。但畢竟各人本身都有一個斗數盤，他們的命運發展，不可能一一都在你的斗數盤中窺看得到！

有些命格，六親宮垣均佈滿煞忌，表示命主與六親無緣或六親方面有缺憾。然而，亦非絕對的事實。在命主斗數盤中確可以窺看出一些六親方面的端倪，卻非注定不可改易的。

例如羊陀夾忌在六親宮，本主有重大缺憾。甚至在古人來說，這是六親方面有刑剋之徵應。若該宮垣主人所從事的工作帶有厭恶性、不祥的性質，即非甚麼的刑剋之克應了。

雪濤曾遇過有一個斗數盤，命主的父母宮正是羊陀夾忌者。命主一起運，父母宮即再出現羊陀夾忌。然而，四十歲時其父母雙親仍然健在，那麼父母宮之羊陀夾忌又代表甚麼？

原來命主童年家貧，自少雙親即出外謀生，故此，少年時代不得雙親蔭庇而已。事實上，命主與雙親之間的感情非常恩厚，雖然父母宮有羊陀夾忌，卻絕非刑剋。

父母或其他的家庭成員，每人均有自己的命運發展方向，不會因為命主的六親宮垣出現刑煞交併而致刑剋至親。極其量，只代表一種不完美、缺憾而已。

世間有些愚夫愚婦，粗通斗數後，在子女宮的命盤上看到煞忌疊在父母宮，認為是子女刑煞自己，於是對待子女的態度立即逆轉，甚至覺得子女是煞星，是索命的無常鬼。

這種人，如此無知、愚昧，不要學斗數了。

斗數是一門以理性分析的學問，通過一些統計數據，去評估及推算未來可能會發生的事情，當中仍存在一些非理性的意外變數。

必須在一些重要而敏感的變化樞紐時刻，再循十二宮出現的事實，重新作評估，惟如是，往後的推算才可以更接近事實。

在斗數盤出現的煞忌，絕非是對六親的一種刑剋，切勿誤會。

# 同中有異

很多初學斗數的朋友常懷著一種迷惑，就是八字相同的人，他們命運會否一樣？

或者，命盤相同的人，大家走的大運相同，他們的命運又會否一樣呢？

甚至，學生兄弟或姊妹，他們的八字完全一樣，命運的起落得失，會否一樣？

首先，各人在未完全出社會工作前，彼此都在父母的呵護照顧之下成長，彼此的發展根基很有機會較為接近。

但是，父母的遺傳基因不同，縱然彼此的八字相同，但受胎時間不一，彼此的福元亦會有厚薄之分。

又，雖然彼此命盤相同，但生在富裕人家或生在貧乏的家庭，彼此的命運又豈會相同呢？

八字相同或命盤相同，只是一種論命的基礎。隨著成長，周遭的人事會對命主產生不同的影響。種種遭遇，都會在命主的業識種子之內留下種種的因緣，異地果還熟。

故此，這些同中有異的變化，便會對相同命盤的人，產生種種複雜的克應，因而使命運的結果迥異。

# 節氣與星曜

「不依五星要過節」，其實甚為明白，卻有人抬槓，偏要說成「不依五星，要過節！」而將紫微斗數的月系星之排佈以「入節」來安星，真是誤導！

五星是星系之祿命體系，斗數的月系星源自叢辰家的「神煞」。卻又名同而用法與定義各有不同，不可將子平命學的體系完全套用到斗數中去。

紫微斗數之月系星不必依節氣安立，這是筆者與同道、徒弟等多年的反覆徵驗、專題研究和統計後，才得出的結果。

主要的月系星，如左輔、右弼、天刑、天姚、天馬、祿存、解神、天巫、天月、陰煞等，在推斷紫微斗數盤時已甚具獨立的星情面貌，各星均具鮮明的星情，故此甚易追溯出正確的星曜位置與克應性質。

斗數是切實的徵應學說，若閉門摸索和創作，似乎可以想通一些道理，卻可以只是自己的個人幻想和猜測，跟事實的真相距離很遠！

要正確的理解節氣與星曜，必須確實地去做統計。節氣，跟月系星

# 納音

納音出自漢魏時期，將六十甲子納入金木水火土等五行，納音又與納甲相為表裡。推納音又有五音六屬之法，本於「震、巽、坎、離、艮、兌」六子卦之初、四爻所納干支。

蕭吉《五行大義》云：「納音數者，謂人本命所屬之音也。音，即宮、商、角、徵、羽也。納音，取此音以調姓所屬。」實本於「納甲」而引衍出來的方法，其源實類《樂緯》，當受《京房》影響最巨。

十二地支、十二方位、十二月、八風及卦爻本屬各自獨立時空位之學說，將上述數種學說聚納十二律以通五行，即為納音。

> 西漢《京房》：「夫十二律之變，至六十，猶八卦之變為六十四卦也。」

十二律呂，即高低十二音調，以六陽音為「六律」，六陰音為「六呂」。鐘與呂常相間，常相對，六呂之間，復自有陰陽。

凡氣始於東方而右行，音起於西方而左行；陰陽相錯，而生變化。

據云是黃帝命令倫氏往崑崙山採竹以製成十二竹管，用以吹奏出黃鐘之宮音，配乾坤二卦十二爻及陰陽各六爻而來，乃正五行之氣。

每一音有一陰陽，十二律呂即有六十音，六十音即分陰陽兩組。

納音之法：納音始於金，金，乾也；終於土，土，坤也。

申、子、辰、巳、酉、丑為陽紀，寅、午、戌、亥、卯、未為陰紀，納為五行以配六十甲子。

紫微斗數的納音五行亦依《太玄數》與大衍之數所推求出一定的數值，用作評斷一個人的命運數值，也就是命運格局大小之審定。

這種數論數值之法為先天種子，亦是比較雛形的論命法式，實在是

## 紫微講義

先人對祿命學尚未掌握得精確而衍生出來的概念。

斗數依納音五行起出命宮局數，再依之起出紫微南北諸星，乃虛星比喻之法。實際上的推斷，跟納音五行已毫無關係。

因為星系之互相牽引，已經是一套頗為圓滿的體系，再加上干化、流曜之衝擊，對複雜的人事起落實在是絲絲入扣，妙不可言。

> 沈括的《夢溪筆談》言「納音」至為詳盡，可作參考。

## 身宮

斗數中之有「身宮」，實在是一個重要的推斷。

不但在對方有意隱瞞、推諉、否定時，憑「身宮」顯示的一些特徵，可令對方立即俯首稱是。更重要的是：

「身宮」對疾病的推算，頗具決定性的影響。

推算一個人的疾病變化，甚難。因為必須牽合命宮的三方星系與疾厄宮的三方星系，將兩者的性質互作推行審察。若不是對斗數星系掌握得準確，實在無法將一個人的身體徵應拿捏得恰如其度。

而幫助斗數家去判斷疾病的性質，則由「身宮」的克應中，可窺察得一清二楚。而以「身宮」去推算一個人身體的秘密特徵，只可算是推算「身宮」時的一個副產品而已。

近年越來越多人研究紫微斗數，在許多的研究方向中，總會有人對「身宮」產生疑問，亦總會有人問究竟「身宮」有甚麼用？只要切實地去為人論命，做統計、歸類，再推理去辨證，「身宮」的性質亦會很容易地被人找得出其作用來，絕非神秘。

## 趨避

趨避，即趨吉與避凶二事，就是採取一些方法使自己的運勢更為安定。

當追循大運與流年時，總會遇上煞忌交併或疊祿疊科的時候。

如何取決進退之道及該在甚麼時間去趨避，又該在甚麼時間要作避凶，便是斗數論命最重要的功用！

要做到在適當的時刻作出理智的抉擇，極為重要。

當一個人在利慾薰心之際，要他立即收手並且立刻抽身而出，是一個很難的決定。尤其是一個人投入去拼殺，以致達到忘我忘情之際，此刻，他絕對是靠感性去行事，絕非冷靜而客觀去處事。此期時也，必定失去理智！

惟有拋開成見，以占卜、紫微斗數去作分析、推理，始能更客觀地找出最佳之趨吉避凶的方向和方法。即使身為命理師，偶爾亦會遇上情緒失控之時，他便應該向其他命理師去尋求更客觀和理性之推論與分析。

怎樣去「趨吉」？

必須先經「避凶」，然後才有論「趨吉」之可能。

也可以說：縱然世人常將「趨吉避凶」四字一起提及，實際上，「避凶」遠比「趨吉」來得重要。

能夠遠離凶耗不祥之事，則「吉祥」之事亦可以不求而至，端視其克應大小而已。倘若不能遠避凶禍之事，則必無趨求吉祥的基礎。

最麻煩的是：吉凶半現，即是「吉凶交併」或「祿逢沖破」之情況，最是令人困擾。

在這情況下，惟有先將化忌或不祥的事情鎖定，如在厭惡性行業之中以尋求減輕刑剋，再從中取利，便能夠在祿忌交併的情況下，使自己的運勢保持暢旺，這亦是一種理性的趨避方式。事實上，許多斗數家就是利用這一種「化忌法」而令命主從困難的局面中，扭轉命運！

不久前，雪濤即遇上一命主，對方刑忌交侵，大運又行經巨門化忌疊天月同躔，雪濤即著命主以代理處置垃圾廢料的工程為業。

結果，命主在三數個月間已成功地接管了數個大型屋苑的垃圾處理專營權，目前的業務可謂蒸蒸日上。這便是近年來利用「化忌法」而使人從困局中得到正確之趨吉避凶的實例了。

## 田宅宮不穩定

很多初學斗數的朋友總會對事業宮、財帛宮或夫妻宮感到有興趣，往往面對著一張斗數命盤，就會迫不及待地去細看以上的宮垣。幾乎八成以上的人會有這樣的慣性。這樣的觀察步驟，並非正確。

紫微斗數是一門精密的祿命術，憑藉命盤十二宮所顯示出來的星曜性質，先經辨說十二宮的性質，以調校諸星曜在命主身上出現的影響程度，從而再作出貼切的推斷。惟有這樣，隨著命主與命理師之間互動交流之下，命運的推斷，才可以更為準確。

## 推斷鑰矩

一般而言，雪濤主張先作「定盤」。

從十二宮的星曜性質，去察看在命主身上出現過甚麼的影響及克應程度，作為往後推理的論斷基礎。如此，在推斷命運時始能得到更準確的預測結果。這便是憑過去已發生的事實，去推演未來可能發生的預言。

換句話說，憑藉一些歷史出現過的數據，去引證未來，這種推斷方式亦頗合科學辯證的精神呢。

無論一個人成就怎樣，他總會想過安居樂業的穩定生活。當一個人積有餘裕，也一定會添置田產或使家宅富奢起來。

故此，田宅宮的克應性質，便是反映出他的生活實況，乃至他的事業發展情形。

若命主有開設自己的公司，田宅宮疊祿疊馬，便是反映出他的公司業績增長，公司的資產亦有所提升。

若命主是一個讀書人或教書先生，流年田宅宮科星疊起，便是說明此人身處一個具有知名度的地方，即有可能是考上名校或轉投另一間具有知名度的學府工作，亦可能是該年他所讀或工作的學校突然知名度高起來。

以上徵應，便是說明在現實生活中，有頗多事情的剋應，是由一個人的田宅宮所顯示出來的。故此，若想自己的斗數能更上層樓的話，田宅宮的推斷，切勿忽略。

## 星曜之廟旺強弱

諸星分佈在命盤十二宮中，除各隨星系組合而有不同的特性之外，更有十干四化的不同狀態性質，使星質的性格產生了呼吸作用，從而顯示出各宮的進退、生死與成敗之剋應。

紫微斗數的學理源於五星學說，經十八飛星的改革，漸次進展成今日的星系學理。《紫微斗數全書》中有星曜的廟旺利陷之說，更有人將之分為七個狀態，即「廟、旺、利、得地、平、失地、落陷」等七個級別。

星與星之間互相會照，又因十干四化之轉變性質，故此「廟旺閒陷」之說已失去作用。

太陽、太陰宜入廟，是對的。

但入廟的定義，卻是以太陽或太陰在三方能會照到「百官」為合。得百官的太陽，即使曜於亥、子、丑等地，亦可視之為入廟。此便是星系學說之重要。

若屑屑於巳、午、未為太陽入廟，亥、子、丑為太陰入廟，而忽略主星喜百官之基本性質，在實際推斷時，便會有所偏差！

## 生病看命、醫病看運

一個人會有甚麼嚴重的疾病，其實在斗數盤中早有昭示。

將十四正曜分定陰陽、部位、精神與物質等性質，便是一種拿捏身體各部位器官與體質的方法。也就是說，原局某處構成一組精神衰弱的星系，當煞忌沖疊入命宮或福德宮，便主發病。

病程之深淺及影響性如何，則要視整個斗數盤「星、宮」分佈的情況，以及實際上命主的生活習慣、家居環境等，來作綜合評估，始能得到更確切的答案。

幾乎可以說，有甚麼嚴重的疾病，在命盤中早有顯示。

至於應用甚麼方法去診治？或者能否及早診治至痊癒、何時應去檢查以作預防？則要追循大運四化的交參，去找出最適合的時機。

有時兄弟宮吉化，便是應由好友、兄弟姊妹之中，得到推薦或介紹好的醫師以作診治。

這些徵應，可能即是化祿、化權跟天巫會合而看出來的。

不正確的命理觀念，會令疾病延誤就診，或者引發更繁雜多端的困難出來。故推斷疾病，是斗數的一個難題。

必須要明白不論甚麼宮垣，都要由一個人的命宮出發去作推理。

> 簡而言之：「這是甚麼本質的人的甚麼宮位呢？」

假如以田宅為例，便是要看命主的命宮性質如何，三方會合而成的星系，在命宮又構成了甚麼的現象？

這些觀察，便是命主命宮的甚麼本質之說。

繼而，要看他的田宅宮，亦如上述方法去觀察。然後，將兩者互相比較，再以命宮為主去作分析。

這便是筆者講的要弄清楚：「這是甚麼本質的人的甚麼宮位」之意。

推斷疾病，亦須依上述方法去作綜合觀察。這樣的觀察，便是紫微斗數的星系學說的發揮，亦為《易》學中「應、比、承、乘」之致用。

當中更有半象、互卦的變化，遂衍成一套精密而準確的星系學理。

當中最為重要的法則，便是築基於安星法則的靈活變通而已。

## 斗數與疫病

斗數的推斷，乃築基於星系互相關涉影響而產生的克應效果。

人由出胎開始，八字已定，體格生成，隨著年月增長，生活圈子擴大，全民共處一方一市，必受天行之氣影響而有民庶同業所感召之疾患。

此類疾患，乃四時不正之氣，能禍害人間。

是以，一方之內，無論長幼貧富，其患病徵狀，率皆雷同，術家稱之為「天行之氣」，醫家名之為「時疫」。

> 「時疫」，即疾病的一種，秦伯未謂：「疾病者，康之變也。」可謂言簡意賅，語意甚確。

依斗數家而言，命宮三方及疾厄宮三方的星系性質，是先天命格的根基。

行經不同的大運，受後天因素、外來的條件或抵抗力不足而引發疾病。

後天的因素包括外來的條件及個人體弱衰薄而產生抵抗力不足的現象。

後天因素甚多，如嗜煙嗜酒，即不純的物慾性星曜的影響，為陀祿、鈴星、天月之類所致。

運動不足或運動過度，即戀祿過甚而無制之剋應，羊陀夾忌，或疊祿忌之剋應，即屬之。

氣候、土地、居住環境，或衣服不良者，即為煞忌在外沖入本宮之徵應。乃至在疾病的恢復過渡期及治癒後的初期，疾厄宮仍未擺脫煞忌的影響，再遇流曜沖入，便會再度病發。

有時，初至一地旅遊或公幹、或移民他處，水土不服或感染當地風土疾病，即由遷移宮的不良性質而引起疾病。

由上述常見的後天因素來看，可知推算疾厄宮，須以大運及流年的克應為主，而相對地，原局的性質較為輕微。

然而，當涉及性命攸關的大疾大病，就必須從原局的命宮及疾厄宮本質出發，這點亦是推斷疾厄宮時必須要注意的重點。

此外，四時遷移，春夏秋冬皆有不正之氣，如春夏有寒清之際，秋冬也有暄熱之時，邪氣多假六淫反錯而致疫。

凡一方輾轉相染，長幼同病，即為疫病。而疫病則未必一定可以循命盤中窺察得到，即使用傳統的「大玄空」，亦無法計算得到。須循漢易卦氣中加《太始天元冊》再作推敲，始能得到更精確之效果。

## 七情變化

七情六慾乃人之常情，人若無慾，則與木石何異？能使七情暢達而不過踰，便是中庸之道。但七情過濫，亦足以致禍，故此，古人諄諄遺訓，導人以節慾為尚。

既知七情可以為患，卻不表示人之有喜怒哀樂便會有禍患！

何謂「七情」？即指經常產生的七種情緒：喜悅、憤怒、憂愁、悲傷、恐懼、驚嚇。

簡而言之，即為「喜、怒、憂、思、悲、恐、驚。」

七情之說，歷來說法不一，《禮記·禮運篇》云：「喜、怒、哀、懼、愛、惡、慾。」《黃庭經》：「喜、怒、憂、懼、愛、憎、慾。」

> 《佛學大辭典》：「喜、怒、哀、愛、惡、樂、慾。」

可見古籍中記載的「七情」性質，並不統一，卻是大同小異。人的心路變化甚繁，情緒亦有錯綜複雜的變幻，遠非「七情」所能盡括，言其為「七情」，亦只不過是其大要。研究斗數的福德宮時，這個概念務要清晰。既知「七情」乃人的情緒變化之顯現，在命盤中有甚麼情況會有「七情」之徵應組合？若以原局的福德宮來作論斷，是錯誤的。因為一念三千，剎那間的心念觸動，可以由平靜的心湖激飛濺不休的傷痛！思之、觸之，只得一個「愁」字。當中，亦有達人由紛亂的心緒中，略一呼吸，心念即能收歸一念，甚至達到一塵不生之無染定境之中。故此，在大運、流年時去追循福德宮以視其人的思想狀況，便是正確的測知人心變化的方法。

喜樂輕快，長相斯文，舉止優雅有氣質，是科星文曜之性質。

忿怒執著，是羊刃、火星、化權及破革更新之星曜的徵應。

憂心忡忡，是化忌、陀羅、祿存之克應。

多思多慮，亦是化忌、陀羅、祿存或文武星組合而引致的不文不武之過慮克應。

悲哀，則是鈴星、忌星、單星之類的克應。

驚恐，乃空曜遇火星、化忌之性質。

略舉數則，即知推算之綱領矣。

## 定盤法則

「定盤」即是推算斗數，亦是最艱鉅的一關，也是學斗數的最主要目的。必須命盤正確，將命主過往已發生的主要大事，一一審核過，掌握盤中星曜顯示的徵兆性質，對日後推斷才能有更準確的掌握。

斗數盤中星系組合的架構，彼此互相牽繫相會，必會出現許許多多的徵兆。這些徵兆必須更視十干四化的衝擊、轉變來定其吉凶。

對於時辰的推斷，尤其要仔細辨明。不可以僅以來人報上之生時，即當為推斷之用。

任何命盤不經過定盤來作肯定審核，均不宜立即去為人論斷斗數盤。

斗數的命盤，雖在同一時辰，但仍有天、地、人盤的分別。

因天、地、人三盤均在同一時區，故此火、鈴、羊、陀的位置是相同的，只是主星及宮位四化、上運時間不同。因此在定盤時，更要仔細推詳。

一般來說，定盤時以天、地、人三盤徵兆中得最多者作準，以顯徵至為獨特者為主。

若其中有一重點甚特別，而在盤中無法解釋者，可以否定之。

異痣：推算身體上有異痣，只是在定盤時亦會應用的方法，須憑身宮之星曜組合中檢視。巨門、天相、武曲加會左右、昌曲、羊陀、火星、鈴星，身上會有許多大小不等的痣。

聲音：聲音快慢高低，可知其人性格。聲音嘹亮、洪壯抑或斯文、細弱，均可由福德宮之星曜組合中端詳其大要。

聲沙者可能火鈴守命，主辛累，故由聲音顯露出命運際遇。

性急浮動者，說話亦多數快，即福德宮有急躁之星曜組合，而且見煞多，常主才華不易發揮出來。

巨門暗星在福德宮會煞則未必快，因吸收、理解慢或深思、慎思明辨後才出聲，故此說話也較慢。

定盤時，火鈴、羊陀、昌曲、空劫是最重要的星曜。

在同一出生時區，以上的星曜位置必定無任何變動。

但以天、地、人盤來說，縱使是相同的時辰之內，天、地、人盤的十二宮排佈位置或主星、運限等吉凶性質，亦必發生頗大的變化。

昌曲、空劫絕不可能在三方四正相疊，亦不可能在原局同宮。於是，這種由安星而產生的規律，倒成為定盤時最觸目而性質強烈之星曜，對定盤最有幫助。

謹記以下三點：

定盤之目的是要去確定命盤。

必須以十干四化的星情轉化為依歸。

定盤準確了，即以後沿用該命盤去作批斷。若定不出命盤，則彼此無緣，不必勉強。

## 定盤步驟：

先由本宮星象顯示的性質，作直接觀察及分析。

有時雜曜性質會干擾主星性質，故此，應由整體星系綜合評估，而以本宮為主。以本宮宮位之十干四化性質、現象，為第一步的觀察，要參考對宮的星曜性質。

以月系星所守宮位之性質及現象為第二步的觀察。

以星盤中正曜、煞忌性質作準，不應太著重雜曜。

紫微斗數分十二宮，以十二地支為區別。這些區分，亦可將斗數的架構劃分成三大類別，為化繁為簡去理解之捷訣，即以甲、乙、丙三組為類別：子午卯酉宮為紫貪，辰戌丑未宮為紫相對破，寅申巳亥宮為紫殺對天府，或紫府對七殺。

甲。子午卯酉為紫貪——
- 同巨——陰暗、進退、糾纏。
- 陽梁——別離、孤寡、獨立。
- 破軍——破舊立新，變動大。
- 機陰——謀略、靜中生變化。

乙。紫微辰戌丑未宮——
- 同梁——任意、縱容、結構鬆散。
- 紫破——反抗、變動、與人不同。
- 機巨——破蕩、不耐守成。
- 武殺——明快、全力拼搏。

丙。紫微寅申巳亥宮——
- 同月——美、靜、浪漫主義。
- 機梁——別離、分離、枝節蔓衍。
- 紫殺——威權、執著、機心。
- 廉破——動、反抗、主攻、霸佔。

記住一個原則：已有之事，後必有之。

將第一個運的性質仔細地掌握好，並且要揣摩到每宮諸星之星情力量，這對日後運限之推移，有著極重要的立論依據。

基本上，定盤時要多留意命宮之會合、六親之興衰榮辱、田宅宮之性質、命主性格上的特質及處事手法等。重視小時候，十三歲前的田宅情形，以住最久的屋作準。

定盤要留意流曜之干擾，並要細看童年的凶星疊起之流年，看看在命盤中有何克應。不可因命盤一、兩個徵應不明顯而否定命盤。必須從整體出發，綜合評估。部分徵應不明顯出現時，且更細看是否有其他星曜的克應。

## 田宅宮可助定盤

不同的命盤，田宅宮的徵應各有不同的克應。

即使同是一家人，居住在同一個單位之內，田宅宮的組合，亦不會一樣。這道理甚簡單，如同推算父母宮，縱使子女是如何眾多，他們的父母宮的星系徵應亦不一定是相同的。

每個人的成長、習性、思想均有不同，因此，田宅的環境亦會有所不同之顯示。基本上，十四正曜在田宅宮，均有一些獨特的基本性質，這些徵驗當有助於定盤之用。

田宅宮即財庫、房子、住宅、不動產、家族的聲勢。

- 紫微：高地、高山或高樓，服務機構有權威性。
- 天機：交通要道、鐵路、車行、機械及電器。
- 太陽：學校，明顯矚目、顯赫的建築物，多數帶有公共場所的性質。
- 陽梁：政府機構，為公眾認知之地方。若見刑煞星曜，則為私有財產之地。
- 武曲：金融機構、建築地盤、銀行、工廠、警務處、土地公廟。
- 武殺：武館、運動場、兵庫、黑社會集中地、帶煞氣的建築物。
- 天同：小吃店、餐廳、水廠、遊樂區、幼稚園。
- 同巨：低層、陰暗、水族館、暗低地。
- 廉貞：墓園、空地、加工業、美容院、髮廊。
- 廉貪：近街市、屠房、夜總會、娛樂區、血肉橫飛的建築物。
- 廉府：利女性的地方、孤兒院、廟堂附近。
- 天府：山岡、高樓、大型屋苑、屋村、鎮屋。
- 太陰：水溝、池塘、公園、山坡地。
- 同陰：靜地，有婦孺之地、有植物的地方。
- 貪狼：派出所、娛樂場所、運動場所。
- 巨門：醫院、車站、窄巷、低地。
- 天相：房屋內有間格、租住的樓宇。
- 天梁：電信局、會計部、官府、古老舊宅。
- 七殺：眾高獨矮、或眾矮獨高之樓房。
- 破軍：私有土地、市場、加油站。
- 文昌：車行、出租業、文具店。
- 文曲：海產店、文具商、報社、廣播站。
- 火鈴：嘈雜、發生火災。
- 擎羊：交叉路口、有人持利器的地方。
- 蟲廉：多蟲蟻、是非之地。
- 化科：光地、顯赫的建築物。
- 地劫：空曠之地、水尾源頭之地。
- 化忌：帶不良性質，如垃圾房、臭氣熏天的地方。

上述資料，僅用作定盤參考而已。當會合不同的化氣或其他輔助諸曜時，還可能會出現些更複雜或細緻的轉化性質。

若用田宅宮定盤，必須要知道命主本人在那年曾有搬動，否則，克應便會失去準繩。

基本上，在第一個運若無搬動，便以第一個運居住得最長久的地方來作論斷便可。

若命主年紀已經很大，對第一個運限的家宅環境已甚含糊，便要追蹤命主在最近的搬屋時間，在流年田宅宮去追疊觀察，便能算出命主當時田宅之環境如何了。

此外，定盤亦可以循一些星曜的特性去推衍出一些克應：

- 機梁、機巨、陽梁、破軍入六親宮，皆主別離，或夭折，且彼此必有異心。
- 巨機立命入運，見流煞或原局化忌，均主破格，常因私欲而生禍事。
- 同巨組合入六親宮，不必煞已主骨肉不足、分開，或異胞兄弟。
- 貪狼入六親宮，表面上對命主細心、好，但反面則無情無義地對待命主。
- 火貪或鈴貪入六親宮，突然多一個，若化忌，則突然改變關係和地位。
- 夫妻宮或兄弟宮三方煞重，基本上主該宮位的人年長，與命主年齡差距大。

## 紫微講義

齡上有差距。見天壽，彼此相差八年以上。以紫微、天府、天梁、破軍等主星會天壽，尤確。

- 破軍居兄弟宮，則有破革開新的性質，常多主長兄、長姊有事故，而自身居長。
- 武曲，局部專精、手藝。入六親宮，表示該宮位的人有此傾向。
- 天同，乃兒女之情，喜小飾物。入六親宮，皆有此性質。天同獨持，此徵應尤為明顯。居兄弟宮，小年紀，或有遇事退縮，需要旁人時刻呵護照顧之應。
- 天梁居兄弟宮，孤忌，或有冷嘲熱諷、不祥的遭遇。
- 破軍，喜拋棄舊物。入六親宮，亦表示極冷極熱、反目無情，彼此的關係反覆變化。
- 殺破狼，多數兼職，物慾深，拼搏。入六親宮，皆主事業心重。

## 定盤要分「形」與「性」

《紫微斗數全書》內載有《形性賦》是「形」與「性」一起論述的古賦，在實際應用時，要將主「形」的部分跟主「性」的部分分開來觀察。

古人撰寫古賦，其用意只是用作簡要地概述一些原則，至於更詳細的應用，還須靈活變通才對。切勿將《形性賦》所講的內容僅在觀察命宮時才應用。

應在命宮及福德宮分別去應用，才是《形性賦》的真正用法。

紫微斗數的一套《形性賦》是用來推斷命主的型格。

很多人不得其法，以為要看命宮是何星就直論其型其性，例如若命主是巨門武曲就相格平庸，若是天同、太陰等多是漂亮的。

其實，這樣的論調謬矣。

亦有人說要看一個人的相貌如何，專看他的父母宮便是，因為古代稱父母宮為「相貌宮」。

而且一個人的相貌型格，必然深受父母的遺傳影響。乍聽斯言，仿佛頗有道理，其實再略為思索便知矛盾百出。

如果同樣是太陰守命，不論男女，他的父母宮都屬貪狼星系坐守，是否逢太陰守命的人都有貪狼的相貌？他的父母本身都會是貪狼星系坐守嗎？……

要看一個人的「形」與「性」，就要循著星系的性質去揣摩，始能看得出一個所以然來！

沒有星系的思維基礎，就無法推斷出更精確和仔細的徵應，這點，在推斷命盤時尤須注意。

## 定盤法則

以不同時間或天、地、人三盤上各宮的徵兆最為切合者為準。

故此，定盤是一個互動、互助的過程，猶如醫師之審視病人之疾患，也要經過四診以作審定。不可僅以來人報上之生時，便立即進行推盤論命！

凡命主有一些事實甚為特別而明顯者，卻偏偏在命盤中無法找出相應之星曜組合，即可以否定此命盤之準確性矣。

前人定盤時，多以個人私隱來作最後的肯定推斷。如左肩有痣，痣色屬青色之類。惟筆者不想這類徵應被壞份子利用，故此一切私隱性的徵驗，一概略而不提。

基本上凡異痣，多與巨門、天相有關，雜曜則再加昌曲或陀羅。

另外，一個人的聲音快慢、高低，亦可用作定盤之用。

因為聲音之快慢高低，可表彰一個人的性格如何。一般而言，聲沙者，主勞碌，故此可能是火鈴夾命或火鈴守命。而性格急躁之人，聲音多數較為急、快；性格溫文者，說話也多數較慢。

定盤可循命主之「形」、「性」、六親情況、田宅環境、童年遭遇等去一一推算。必須經過仔細的審定命盤，確信命盤與命主運勢一致配合，才可以進一步論斷未來。

## 定盤法則

先定好盤，後論運勢，凡斗數之推斷必須確知吉星與凶曜在命盤中的影響程度，然後在推斷運程時，隨著命運之起伏變化而有更具體之推演繹。

## 定盤之重要

「定盤」是調校星曜性質最好的方法。

星曜性質，由《紫微斗數全書》或書肆內的斗數參考書中亦可以找出許許多多的資料。

然而，同樣是破軍守命，主有大起大落的遭遇，但是，怎樣的大起大落卻是人人不同。

厥因即在家族遺傳不同、性格取向不一樣、生活圈子有廣狹、高下之異、學問有深淺，工作行業亦有差異，乃至居住環境不同，生存的國土、政治條件亦有分別，這些內、外不同的因素，足以令八字相同的人，縱使命盤一樣，但是彼此的命運結果必然大有分別！

故此必須透過「定盤」的反覆審定，始能將命主的真實一面，去作出最適當的推斷。

猶如軍事家必須經常檢討各方面的條件，始能對一國一地有更週密精確的掌握。

人一生下來，即有自己的八字，依之可起出命盤，這是一個常數，當中記載著命主在未來可能出現的起落得失。然而，尚有一個變數存在焉！

譬如涉及大型的天災、疫病、戰爭，這些意外性爆發出來的禍害，即在祿命術的常數以後，屬於測不準、算不出的變數。

人生在天地之間，受四時移遞的影響而有一定的得失窮通。

但歷史上亦間會爆發出一些意外事件，是大型的天災疫病之類，這些災病尚未有人能找出肇事的規律出來。因為，這些災病根本就沒有先兆，也無規律。

惟有當地官員誠心叩問來年時局，憑易占或六壬才可以交感天地之心，可望得出一個預測。

但是，無問而自占，卻又不合占卦原則。故此，任您如何誠心占問，仍無可能不經相應地位的人來問卜，而您可以自行以占卦去預知未來！

任何術數都有一定的限制，而紫微斗數則是最靈活且最準確的一門術數。

通過「定盤」，始能確認生時是否正確無訛，且更能將未來的吉凶變化掌握得更為精確。

故此，「定盤」便是斗數推斷時最重要的階段了。

## 定盤時參考之六親特點

六親之徵應是定盤時必須拿捏準確的一個步驟。不要看細星之描寫，應側重正曜及煞忌對該宮的影響。否則，過份專注在雜曜的描述，便很容易失諸枝蔓破碎，因小失大。

女命則多數較重視夫妻宮之克應，故此應從原局本質出現，再追疊大運與流年夫妻宮、福德宮之徵應性質。

一、父母宮解神力重，正曜貪狼，父母親其中一方可能曾離婚再娶。有天姚在父母宮者，此項徵應更強烈。
二、命宮有火鈴：生離死別。溝通上有問題，各懷鬼胎，煞重，有可能死別。火星，陽明，聾啞；鈴星，陰暗，弱智、自閉。
三、六吉單星守六親位，表示此宮位必有問題。父母早喪、無助力、受拖累，或有雙重父母。父母或其一早死。雙重父母，不一定雙重兄弟；雙重兄弟，必雙重父母。
四、兄弟宮煞忌重，兄弟生離死別，或可能是獨生子女。

## 定盤參考之福德宮

福德宮是紫微斗數中最神秘之宮垣。

福德宮猶言一心，只此一心能善能惡、能方能圓、能邪能正、能曲能伸，心動然後行亦隨之。縱然僅有心念而未付諸實行，但在潛意識中亦已萌生業識子。只待機緣成熟，便會破土而出，變成行為。

故此，只此一心，散而萬化，萬化亦可歸於一念之抉擇。

情動於中，溢於外，便易昏於智。湛然常處靜慮，即使諸緣湊合，亦只是和合之假象，何必隨物而追逐？

在煞忌沖疊之時，情緒必易為激盪，不能自持，此其時也，一心在忙亂之中，在心亂之際而行事，理一事必壞一事。

故此，在煞忌沖疊福德宮時，更要保持冷靜，不宜妄動。多一事不如省一事，有事莫如無事好。惟無慾，便能無求於天下。

能如是理解福德宮，自可進入更深邃之推斷法門矣。

## 定盤參考之性格徵應

一、福德宮化祿：樂觀、桃花、重財。
二、福德宮化權：主觀、硬頸。
三、福德宮化科：重名、虛榮。
四、福德宮化忌：悲觀、低調、雖穩重但欠進取、任情口腹。
五、命宮化忌：悲觀、低調、冷靜、說話緩慢。
六、福德宮居絕地：沉靜、無鬥志。
七、六吉之單星守命：偏激，精研一事，不全面。可當煞看待。
八、單星守福德宮：不平衡，小心精神病。
九、巨門或文曲：口多、親情不足，有代溝。文曲巨門同宮，喪志。
十、太陽：說話直接，不知保留，喜參加活動，結交朋友。易引人注意，光、影、視。
十一、天同太陰：裝飾美容，享樂，修飾，靚，音樂，飲食。
十二、天府或七殺，空劫力重：奔波不守一地以求財。
十三、化祿、祿存：面頰較豐滿，面型豐。
十四、化權：顴骨高、積極、主動，會合太陰鈴星，可能是色盲。
十五、天同、巨門：眉毛薄、好吃零食，並有口福。
十六、武曲、天相：較厚，鼻頭圓。個性剛直善良，聲音宏大。
十七、天相：梨型面。保守、穩重，不喜競爭，安分守己，多有組織力，略嫌衝勁不足。
十八、貪狼：鼻勾曲，如劉德華。多才多藝，善交涉策劃。
十九、天梁：腮較正而急削下。如梁振英，有權無勢，形勢如孤立。
二十、廉貞：眼細如林憶蓮，不畏懼場面，不在乎別人眼光。
二一、七殺：性格猶疑，外表決斷。對外好，對自己嚴格。

## 定盤參考之特徵

一、胎記：火鈴配天同、巨門、天梁、天相時。
二、火星：火明鈴暗，火星主緋紅色胎記。
三、鈴星：主暗黑色或青藍色胎記。

基本上，以火鈴為定盤之主要特徵。

空劫入命，即屬奇相，包括相格、服飾會有與別人不同之現象。不一定是美或醜，總會有我行我素、不與人同的性質。

命宮、身宮或遷移宮有火鈴坐正火鈴同宮，對宮或夾宮皆是。

觸目之星如擎羊，被火星天馬科星加強，便主顯露在衣服以外。相對地，主暗蔽之星如巨門、鈴星被文星修飾起來，便主暗處或藏在衣物之下。

現象包括：靚或醜，面上有特徵，暴牙、怪人、頭髮自然捲、色淺、髮色與他人不同。鬍髮有異，大鬍子、地中海、光頭，大胖子，或極瘦、極高、極矮，脾氣古怪。動作快速，沙聲。性急者聲音快，性緩者慢。舉凡一切突出的特徵皆是。

一、擎羊：未必眨眼，反而可能有疤痕。
二、陀羅：牙齒不齊，牙常流血之類。
三、昌曲：斑點，痣。
四、陀羅加巨門或天相，異痣；左右昌曲會羊陀，異痣。
五、火鈴，說話快，性急，沙聲，陷宮太陰，亦說話快，性急，沙聲。
六、天魁，眼凸，天鉞，下巴兜（戽斗）。
七、廉貞，眼細，輕佻，活潑，天同，體態柔滿，有美感。
八、武曲主動、急快，會羊刃、化忌，有刀傷。且武曲在疾厄宮，幼年多災難，四肢有刑傷，頭面防破相。
九、七殺：目光銳利凌厲，但與祿存同宮則主眼神迷惘。
十、化科：斑點、敏感，眉毛向上揚。
十一、化忌：說話緩慢，悲觀、低調、冷靜，法令紋深刻。
十二、天機：手指或腳趾的事，反應快，易得時疾。天機獨坐，幼小多災，見煞忌，頭面破相。
十三、太陽：惹人注目，喜熱鬧、觸目的事物。
十四、太陰：吸引力，自然吸引人去注意。

## 以事實作爲定盤之參考

「學書者紙廢，學醫者人廢，學術數者要自貴。」

以實踐、事實去辨證所學，是體驗所學以論證得失最好的辦法。若徒以理論去妄議術數，猶如以文字去教人把脈，終究只是閉門創作，實無價值可言。

在實踐的過程中難免會出現拿捏未夠水準，而出現誤差。

運動場上的長、短跑好手，他們日日不休止地苦練，誤差、受傷、失敗的，又有幾多？醫生爲人針灸治病，失誤的又出現過幾多次？大國手亦會有失手、誤判的時候，最重要的還是補救及時而已。

斗數亦復如是。必須以實際的事實作爲定盤，以確定生時不訛，所用的命盤正是符合命主本人之命格，如是方不致誤人一生之命運。

最怕是命主略懂皮毛，存心誤導，或一味點頭稱是，不敢對命理師搖首說不符……。不坦白、不合作，是定不出命盤的。

若無法以事實去論斷過去，又如何可以推斷將來？

## 推斷斗數盤的方法與步驟

看一個斗數盤時，首先不要被盤中繁瑣的星曜名目嚇倒，亦不要望文生義，自己嚇自己。

有些星曜的名字很嚇人，如死、墓、喪門、陰煞、劫煞、晦氣等，其實並不是如字義般去理解其星情性質。

往往這些星曜的影響，並不如字義般恐怖。

觀察命盤時，不要立即去看財帛、事業、夫妻宮的徵應。正確的方法與步驟，是不要理會甚麼宮垣，而應察看所有吉星及煞忌的分佈情況。

待整個煞忌形勢都瞭然於心，然後才去看命宮星系的情況，再察看出生時的家境狀況、命主的性格、遭遇，少年時代的成長環境、心路歷程等。

這便是命宮、福德宮、父母宮、田宅宮、兄弟宮之綜合觀察。

其中最要緊的方法，概由十干四化去引動，才能掌握到更仔細及準確的推斷。茲略述常用之觀察技巧及名目於後，俾使讀者有法理依據：

## 觀察技巧

先看命宮本質，再追疊大運及流年的沖會情況。

如看田宅宮，則先看原局本宮的基本性質，再循大運、流年或流月沖會的情況來論定其吉凶情況。如在天盤中最差的宮位煞忌刑沖會，於大運、流年或流月又遇上化忌，則此宮位必多生事端。

又某宮位在流年時三疊羊陀，即使不逢化忌，亦主波折遝生，須細看此宮位的星系組合是甚麼性質而作推斷。

十干四化乃推斷斗數的正統方法，當中牽涉到星系之互動及宮垣之靈活變通，極為細緻精密，為天下第一神數。紫微斗數向來即有不同的格局名目，原只為方便記憶而設，在實際推斷上，仍以原局本質，追看大運疊流年之徵應，作為趨吉避凶之指引。不宜太迷信任何的格局名目。

## 格局名目

童運：紫微斗數亦有推算未上運的小兒命，稱為「童運」。依據年的干支起出干化及流曜，但卻以特定的宮位移作宮來推算，訣曰：「一命二財三疾厄，四歲夫妻五福德。」童運只推算到五歲為止。因為一交入六歲即入「火六局」的運限，故此童運極其量只算到五歲為止。

## 入廟與落陷

斗數由五星、十八飛星等祿命術演變、進化，故有入廟為吉，落陷為凶之說。但紫微斗數應以星系結構為主，以整個斗數的影響為重。故此，十干四化才是推斷斗數的正確方法。

若星曜結構強，可視之為入廟，若星曜組合不力，即可視為落陷。

即太陽、太陰亦以此理觀察才對，不可拘拘於寅申之分野說。

## 三德曜

斗數中有「三德曜」，即「天德、月德及龍德」，若命宮三德入命，便主人人生增色，猶如有三奇入命之格局。若祿權科會再有三德星入命，更屬大貴之命格，且易有橫財致富、險中求勝的殊遇，是斗數的奇格。

## 三奇加會

又稱為「三奇嘉會」，即化祿、化權、化科會合於命宮。原局的三奇嘉會，不及運限遇合所成的三奇沖會。

## 雙祿朝垣

即祿存與化祿星在三方會入命宮。如命宮在寅宮，事業宮及財帛宮，即午宮及戌宮分別有化祿與祿存會入。

雙祿朝垣的好處在於易得財利、好處，也主運勢順遂。

## 鈴昌陀武

> 《骨髓賦》云：「鈴昌陀武，限至投河。」

文昌、陀羅、武曲於五行中俱屬金，惟鈴星陰火，犯火剋金。因煞星的性質屬陰為主，故其剋害過程往往是隱而不彰，在暗地裡慢慢消磨損耗，等到被發現時已措手不及，無可挽回。主自殺、受困、意外，四星交會辰戌宮。

## 陽梁昌祿

口試、考試有利，傳臚第一名，競爭得利，泛指學術方面，多主公私俸祿，不致有衣食之虞。但若不主動去爭取、競爭，或讀書，則陽梁昌祿也徒然成虛名。

- 明祿暗祿：財源不愁。
- 鴛鴦祿合：未必奔波，祿存守命再合祿，化祿守命再合祿，須無煞沖破，始能有成。
- 科明祿暗：不會因失財而失聲名。
- 祿明科暗：會因失財而失聲名。
- 雙祿拱照格：化祿、祿存入命宮之三方。
- 刑忌夾印：受壓力，被連累，受困。
- 財蔭夾印：受益蔭，受照顧，被溺愛。
- 政事顛倒：文昌文曲與貪狼同宮。
- 祿逢梁蔭：抱私財益與他人。祿，為祿存或化祿，在三方拱照命宮的天梁。

- 天機天梁擎羊會：《增補太微賦》云：「天機天梁擎羊會，早有刑剋晚見孤。」天機天梁同宮最強，其次為分居命身宮，三方又見擎羊星，主其人不喜熱鬧，喜歡獨處，與六親的關係淡薄。見孤辰、寡宿，其孤僻性會更加明顯。
- 太陰火鈴同位：《斗數準繩》云：「太陰火鈴同位，反成十惡。」太陰屬陰水，有火鈴同宮或照會，即成「水火交戰」，泛指以下犯上，不守倫常。
- 機月同梁作吏人：公務員，無特色，不宜經商。因田宅宮必會七殺。
- 吉星齊：單星無力，單星亦作煞，亦主專科，專於一項，偏於一科。
- 刑囚會鈴：廉貞天相在午，丁年生人，天梁擎羊宮在未，巨門化忌在巳，縱使廉貞見祿亦敗局。天刑、廉貞、鈴星，主受傷或刑法。
- 破軍暗曜：破軍文曲在亥子丑三宮，見武曲化忌始是。文曲化忌亦不宜。子午二宮則在外鄉有禍，以武曲化忌會遷移宮為的。破軍文曲化忌同宮，主水災。
- 逢府看相，逢相看府。亦須視太陽之性質。
- 羊陀夾忌，忌夾忌，火鈴夾忌。
- 三煞照。
- 三方四正。
- 本對合鄰：三合、六合、鄰宮。

在大運或流年時亦可能構成多種六合牽引的影響，此即為「宮垣」方面的學說之一。

其次，星曜分佈亦有六合牽引之關係，如破軍與天機、太陽與天府、天梁與廉貞、武曲與太陰、天同與貪狼等五組。此即為「星曜」方面的學理之一。

- 看大限：以大限為命宮。
- 看流年：以流年地支作命宮。
- 看流月：流年命宮逆數生月，順數生時，起正月。
- 看流日：以流月命宮起初一，順行。
- 看流時：以流日命宮起子時。

## 小結

本宮無主星，則有鏡性反應，將對宮星曜吸納，借星安宮。

閏月的處理，以新閏的月，用十五日作分界。上十五日作上月算，下十五日作下月看。

流年、流月、流日之推斷法，要視斗君。

外地出生者，須以中原時間為本來折算之。

以上問題，要瞭然於心了。

### 推算邏輯

## 推斷重點

一、命宮、遷移宮、父母宮、兄弟宮、疾厄宮等，若有本命化忌，或大運化忌干擾，可以是本身出毛病，或被人拖累。十二宮均可互為通用，甚至假借推敲。然而，仍會有主次之分，宜跟進流月流年的四化，去仔細推斷得失。

二、化忌不在上述宮位，在任何宮位但互相沖起時，須注意六合宮垣、借星後之局面等，主該垣出事、招禍。明忌、暗忌亦屬之。本宮有不利，有時不一定由化忌發動而致出禍事。譬如刑忌夾、火鈴夾、雙忌夾之類，被夾的宮位本身便是一個弱宮。稍微在流年再遇忌星冲起，便主招禍。這是推斷斗數時最容易忽略之處。

三、原局斗數盤亦稱為天盤。煞忌冲臨某宮位的化忌，便主該宮出事。這便是宮垣學說之推論手法。

星曜與宮垣，常互相影響，亦為紫微斗數在論命時的一大特色。留意天盤某宮位化忌，大限此宮位又會其他星曜化忌或重煞冲入，必生事故。

四、注意流曜之分布。不要只顧疊祿疊權，斗數之存在目的是用作趨吉避凶，應將注意力放在避開煞忌叢集的宮位，或轉化之、或不動用之、或著意提防之。

只要不讓最差的宮位發動，自得獲得祿權科的好處。

化忌固主不祥，但在大運或流年無流羊流陀冲起，亦不必過慮。化祿、化權、化科固然是好星，但若在大運或流年有流羊、流陀冲起，亦需留意。

## 紫微講義

來，亦非純吉。

這些吉中藏凶或吉凶交集的情況，最為凶險，必須慎加注意。

趨吉避凶是研習紫微斗數最大的目的，但以避凶最為重要。

五、推盤要注意的是，要整個斗數盤有一個全面的認知，對十二宮的各宮性質都要掌握準確，不要在細微的枝節訊號上枉費心力。

尤其是流年流月推測到一些零碎徵驗時，亦不要太早高興。因為許多零碎的徵驗只是一些輔助小星之克應。

大有可能命盤是生時失誤的，在推算到一些重要的關鍵，更要重新再遁大運的十二宮去反覆審核，惟如是，才可以更掌握到精確之邏輯推理。

每一個大運都要留意成敗得失，不要僅追看祿星。許多人容易犯上通病，很不自覺地追疊祿權科星之所在，而忽略化忌、流羊、流陀。

只要能避開化忌之破壞，才有取得祿權科之可能！因此，每一個大運都要追看化忌、煞星之分佈情形。

六、大限為十年之總結。大限差，流年要小心；大限好，流年可安心。

流月的決定失誤，會影響整個流年。

流年的決定失誤，會影響整個大運。

大運的決定失誤，會影響整個人生。

但亦不要太機械地去作推論。若流年遇上嚴重的交通意外，雖則說流年會影響整個大運之得失，若性質嚴峻的話，亦準教畢生受累。

故此，變通地去推理，至為重要。

七、斗數是趨吉避凶的指導。不應慣性去堆砌斗數之徵應，以已知的事實去強解盤中的得失成敗，只是自己欺自己的愚行，根本是曲解和強解紫微斗數。

不要花時間去看名人命例，以已知的事實套用在斗數盤中去強解，是失去斗數作為祿命術中所擔當的功能角色。紫微斗數的存在價值，乃在於能作出趨吉避凶的指引，絕非去堆砌命理小說。

八、能夠稱心如意，無憂無慮地生活，不是必然的事。

人事有起落得失，縱然在盛勢中，無常之遽變仍會猝然而至，能夠及早加以防範、趨避，便是推斷紫微斗數的目的！

生意挫折：打工的，要看事業宮、兄弟宮、父母宮之徵應。經商的，要兼看田宅宮去作綜合評斷。人生的過程中，每個大限均要查看的有：死亡、意外、災禍、疾病，要由命宮、福德宮、疾厄宮等分別推敲。

第一個大運，亦即原局的性質，最要仔細去辨明，亦為論盤時必須先要逐個宮垣去仔細推定清楚的步驟。

先天體格上有否遺傳方面的不善或缺陷？

煞忌的影響力如何？

甚麼宮垣最是權科疊至，又有甚麼宮垣最受煞忌影響而變成弱宮？

第一個運限乃是學習期，故此讀書成績如何，至為重要。

智力如何？思想有否偏差？相格、字跡與斗數盤是否昭合？

性格特點、童年時開不開心？不可忽視十二長生之位置及左輔、右弼之影響。

讀書能力及成績，結果有無受干擾，父母宮會否遇煞，享不到父蔭，以致失學？兼視形相之配合以助定盤。

福元之厚薄，亦是推斷斗數之一個重點。在第一個運限亦須循福德宮之性質去仔細推研。

田宅宮的性質如何？這宮位反映出家族的興衰運勢。田宅宮之剋應，亦是用作定盤這關鍵宮位。只要命盤正確，便能推斷出許多細節的居住環境出來。但要注意的是，觀察田宅宮時，要由星系的整體組合加四化的性質，作全盤的評估。這些細節徵應，亦可能對日後事業、夫妻感情、子女宮垣的剋應等有極清晰的描述，對推斷斗數頗為重要。

第二個運限，注意十干四化、流曜之衝擊影響。以後第三、第四個運限，亦是留意不同的干化及流曜加被下的星、宮變化。

星，即星曜性質，星系學說。

宮，即宮垣性質，類象、推理及邏輯之運用。

讀書情形、命宮、福德宮的改變，尤其著重加深某方面的成長變化。兄弟、朋友是否品質卑劣，父兄有否拖累有餘，益蔭不足？因而被朋友帶壞？壞朋友影響，輕則影響學業成績，重則因財入獄或喪命。

## 甚或有以下不良之發展：

- 心散：多屬父母管教不力，而又享受過多所致。故須循福德宮、父母宮去分別審察之。
- 同性戀：留意單星文曜、恩光、天貴。
- 吸毒：天梁、天月、恩光、天貴。視其精神享受如何以助推定。
- 嫖：見文曜或桃花星遍聚於夫妻宮、福德宮。
- 賭、涉入江湖：因為耍威風，多屬鈴星入兄弟宮。

有無活計，從福德宮即可端詳出來。

有無親人緣份，看諸六親宮。

有無安定的生活，看田宅宮。

第三個大限，在重複上述各點時，較明顯要注意的是——

1. 將出身、讀書情況，改作分析當時社會地位。
2. 重視父母宮以視命主與上司、客戶的關係，因為這時正是剛開始工作或創業期。
3. 應細察看福德宮、六親宮及田宅宮以視成就感。

第四、五、六、七個大限，重覆上述問題。

有無親人緣份，六親宮垣之變化亦頗為重要。

福德宮顯示的徵應，助推斷得更加仔細。有時刑忌沖疊，只要田宅宮吉化，即表示可以田宅風水去佈局作為補救。因此，推斷斗數時，

## 空宮

本宮無主星，謂之空宮。

將對宮的星曜完全借入本宮，對宮的廟陷情況，亦即空宮之廟陷情況。絕不會因為由對宮借入本宮而使落陷的變成入廟的星曜。

空宮出現的情況，必較為複雜，而且多有為人作勞動，或經常為人作嫁衣裳的性質。

凡空宮，必有破濫、變化莫測或虛無漂渺之本質。

有不尋常、罕見、與別人不同的意味，概以「反常」二字來形容。

凡空宮守命的人，必會有過人的創造力，其經歷多數較為傳奇，而且不平凡。

鏡性反應，將對宮星曜吸為己用，受對宮嚴重影響。注意本宮十二長生之影響。稍弱於原宮，有不實在、難以捉摸、描狀之性質。易移民外地，作風特別，反常，隨娘過繼。

用左手，尤其是空宮守命，或空曜如地空、地劫、天空之類守命。

- 父母宮，煞重，主早喪父母，或與之別離。
- 福德宮，多奇異的思想，與別人不同的思維。
- 田宅宮，變化甚多，經常出門或帶有神秘性的居所。
- 事業宮，特別事業，夜班工作，四周無人。
- 交友宮，似有似無的友情，驟廢驟興的缘份。
- 遷移宮，當遷移後，將以往習慣或心態改變，出門的遭遇似夢迷離，有莫測的遭遇。
- 疾厄宮，複雜多端的疾病，常主時疫。
- 財帛宮，財來財去，流動性甚大。
- 子女宮，收養子女，無子女。
- 夫妻宮，雙重，聚少離多，無夫妻。
- 兄弟宮，難得依靠，聚少離多或無緣。
- 入大限，往往未到過的地方旅行，做以前不做的事。

本宮之好壞，對宮亦受波及。例如福德宮受困擾，夫妻宮亦差，可能是反映自己出事。

## 夾宮

夾宮是推斷斗數的重要法則，切勿忽略，亦為打破十二宮去推斷之心法。留心夾宮，尤其對星時，此宮位即有甚重的對星性質。

必須注意夾宮，而且夾宮往往比煞星更有影響力，尤其煞忌夾命。

又如羊陀夾忌，不論是甚麼星曜的化忌，均主利之所在即為刑忌之所在，趨利亦即會遇忌，受其拖累、打擊至重，尤須留意。基本上，凡羊陀夾忌亦屬於吉煞並至之克應，成也由之，敗亦由之。

若不取羊陀之間的祿存，就不會挑動化忌，也不會引動兩旁的羊陀來困擾自己。

尤怕對星化忌。例如：機巨、機陰、日月、巨日、同陰、廉貪、武貪、昌曲。

化忌夾、雙忌夾，本主慢慢消沉，唯對星化忌夾，則連對星的性質亦傳入被化忌相夾之宮位內。

## 星垣與宮垣

人之失敗，必有其因，而受損耗之人世，必在斗數的十二宮範圍之內。「命由我造。」是一句豪情壯語，只要一涉及人世，必有八苦交煎，自是得失互見，榮辱交煎，任何人都不能避免。

煞、忌、刑、耗等星曜躔度的宮垣，影響至為直接而明顯。

但是兩忌相夾，或兩煞相夾、煞忌相夾之宮垣，亦定主受孤立而有冷退、不力、蕭條之克應現象。

故此宮垣之克應，不一定很明顯、很直接了當。有時，因星曜之安排、流曜之沖疊影響，使人世的進退更呈複雜多變的局面。

因此，學習斗數宜先由星曜性質入手。可由單星的星情、類象入手，進而雙星同宮之互相牽引影響，衍變出星系的互涉性質。

這部分的學問，須得力於安星的熟悉程度，及對星性的掌握火候如何，始能有深淺不一的基礎。以上的學理，俱由斗數的「星垣」、「星曜」學理去發展及形成的。

但是，學懂了星情，也未有能力去推斷斗數。因為要去推斷一個人的運程，並非以掌握星情的人就可以完全做到的。

掌握了星系星情，只是到達一個推斷斗數盤的基礎而已。

推盤，要由「宮垣」學理築基與發揮，始能達致巨微無遺的境地。

而「宮垣」的學理，卻與個人的常識、資歷、人生經驗、學識、推理能力有關。

一個人經驗豐富的斗數家，他可以窺測到更深邃的現實人生，分析一件事情的來龍去脈亦必定會更為中肯、持平和合理。

越是經歷過不同心境變化的人，他的識力必然超邁而智慧。而且，邏輯推理的能力亦甚合理，故此，較能為人提供趨吉避凶之法。

慣見得失、笑對冷暖，人生便能在幾度高低起落之中從容渡過，且又能乘時而起，比其他人活得更見精彩和充實的，便是善用紫微斗數去作趨避的高手！

十二宮的推理，是斗數的最繁複的學說，必須有一定的人生閱歷，在推斷時才更見準繩！這便是推斷斗數的一個重要心得呢。

## 斗數的陰陽

陰陽是一切術數的基本原素，陰陽言其體、剛柔言其用，陰中有陽，陽中有陰，天地間始得其生機洋溢。

斗數以黃道十二宮排佈諸星，十二宮即由子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥挨次排比，一陰一陽為序，排次井然。

熟悉十二宮的陰陽排比，十分重要。尤其在流月的推算，適流月的「祿存、天馬、化曜」之分佈，便成為推斷斗數的重要概念。

十二宮恆居不動，其陰陽二宮位的重要性可謂影響甚微。

惟流月斗君之位置不同，在同一命盤而生時不同時，吉凶之論斷，便會有所差異。是故命盤接近，但斗君位置不同時，論斷之吉凶休咎亦大有分別。這就是陰陽之不同取用，而產生吉凶不一的後果。

諸星之安立，由帝星一動，即列宿奔馳。視紫微之躡度，再分佈其餘諸星。簡而言之，有紫貪、紫相、紫破、紫府、紫殺、紫微獨坐等情況。

這些星系組合，已分定出基本的陰陽性質。如紫微獨坐、紫府在寅申、紫相在辰戌等組合，即是陽宮垣始會出現的。

相對而言，紫殺在巳亥、紫破在丑未、紫貪在卯酉等組合，必屬陰宮陰位才會出現的。

這些陰陽之分配，是基本性質。當同宮或三方四正會上煞忌刑或有四化的干擾，則陰陽的性質亦可能出現改變。

是以一陰一陽亦可變化出千萬種面目，端視您是否心巧目靈而已。

至於行運之星曜撞擊，會沖疊出一些特別的性質，是推斷斗數至為重要的心法。這些心法，即由陰陽交會而有不同程度的轉化、加強或削弱。若不明白星情與陰陽的體用關係，即無法在推算斗數時達到得心應手的境地。

斗數的推斷技法中，有云：「陰陽怕武破，武破忌陰陽。」即是陰陽之致用，亦是前賢的經驗之談。倘如不理解星系星情之活用法則，自然不便明白如何怕、何以忌了！

## 十四正曜與陰陽之關係

十四正曜均有其陰陽五行。基本上陰陽相得，乃能生氣沖和，為盡善盡美之配置。純陰或純陽，均嫌其偏於一方，為不完美之組合。

以紫微為例，為陰土，最怕行陰干化忌之宮垣，如乙干太陰化忌、丁干巨門化忌、己干文曲化忌、辛干文昌化忌及癸干貪狼化忌。

然而，若紫破同宮又如何論斷？

即視整個組合來論斷。如三方所會合的星曜性質是陰性較重，即以紫微為主，故不喜陰干化忌之宮垣。相對而言，較不嫌陽宮之化忌，必能有辦法去作轉化或趨避也。而五行之生剋，則非絕對的。

斗數以星系為主，十干四化即為發動陰陽進退之徵應，故推斷斗數是以十干四化為主，而吉凶程度及其性質，則又須以陰陽之變化來作推斷。故此，斗數家恆言紫微斗數源出自道家，即由斗數之推斷，須憑陰陽之變化而論其吉凶之故也。

## 陰、陽星守限

陰煞、鈴星、太陰、巨門、武曲及廉貞化忌等潛伏性深重的星，可以影響下一大限的運程。若有煞星沖起，更主陰星守限時磨難、波折叢生，有一波未平，一波又起之徵應。

宮位直線全陰星，皆為陰暗面重，陰謀、沉鬱、潛伏危機、困擾、手段閃縮、溫和。

陽星守限，凡顯露、明顯之星均可視為陽星，如火星、天馬、化權、化科、紫微、破軍、武曲、太陽等星曜，均有突出的意義，會及早將克應的事情爆發出來。

宮位直線全陽星：硬來、暴力、強姦者、明朗、硬闖，危機快速。

- 命宮全陽、福德宮全陰：手段表面明朗，實質私心重，可能是偽君子。
- 命宮全陰、福德宮全陽：手段閃縮、狠辣，但宗旨不為私心，可能好人當賊辦。
- 本宮或對宮所守之星，純陰或純陽者：要提高注意力。尤其寅申宮最易成直線全陰星，即起陰暗面。如右弼、天鉞、鈴星、陀羅、文曲。

## 吉煞同見

吉煞同見亦表示是吉凶交併，得失互見。即使依常理去思索，亦知道是要步步為營去作趨避。

田宅宮的徵應，頗為重要。當然亦不要忽略福德宮之吉凶情況。無論流曜與干化如何，只要循田宅及福德宮之徵應，往往能看出一些重要的蛛絲馬跡出來，是趨吉避凶之重要指引。

在艱辛的環境下成功，或在絕對優勢下失敗，多數配合三台、八座及田宅宮的興盛情況來看成敗。

祿存必為羊陀所夾，若祿存守命而無天馬會合，便主孤立。不但祿星的好處得不到，更可能會有困頓、負累、受制之克應。

祿存亦甚畏火、鈴、羊、陀的任何一煞沖會，在大運或流年，均嫌其惡。《太微賦》所謂：「祿逢沖破，吉處藏凶。」指的是祿存遇惡曜沖來，便主不利。

祿存躡度之宮位內的正曜若在大運或流年化忌，即成「羊陀夾忌」，是最凶之架構，在推斷斗數時，切勿忽視此種徵應。

## 徵應與克應

紫微斗數是虛星立論的，命盤中的星曜分佈依安星的步軌，依次輪排諸宮之內。星與星的相遇，構成了許多吉凶消長的矛盾法則，有這樣的星曜組合，不代表一定之克應。

如「陽梁昌祿」，本主學術上容易有成就。但若生處在窮鄉僻壤，即使具此「陽梁昌祿」，充其量只是一個思想較為開明的人而已，不一定有書可讀，遑論有甚麼學術成就。

在不同的大運，星與星之間的遇合，衝擊成不同的格局，亦因應命主本人在處世的方式不同，而有種種不定的轉化。

因此，有這樣的星曜組合，不一定必有這樣的克應。反過來說，出現了一些事實，則必可在命盤中找出星曜之組合徵應！在定盤的過程中，就是要去找出星系與事實之相關徵應。須注意大運四化有時會將星曜性質轉化，這點尤其要注意。

這種論調亦已經成為斗數界的老生常談，惟要注意的是，不要發展到堆砌命盤，強作解釋。

蓋知之為知之，不知為不知，必須保持務實的態度，才不致心目迷惑，始能避免走上強解命盤，用已知事實以堆砌命理個案之可悲下場中去！

## 性質並存

所發生的事情，不一定是一件，可能由兩或三件同樣性質的事，在同一年發生的。有些不祥之事會重覆多次出現，這是大可能來自天相主重覆出現之徵應。故此，在刑忌夾印時，不要忽略天相之克應。

例如父母宮別離性質重，流年煞重——

- 可以是父母死亡，而主管自己的上司調職，在同一年發生。
- 假設此人太陽化忌守流年命宮：此年可能是喪父、心臟病、傷頭、眼病、被蒙騙，甚至聲譽有損等其中之一，但亦可能今年喪父，得到遺產，用來投資而被騙，因而激到心臟病發。有效期一年，一年內亦可以同時發生多種相同性質事。
- 若田宅宮廉貞化忌，原局又差：此人若一意孤行要投資，唯有做厭惡性工作，如開清潔公司、殺蟲公司，但亦未必得實利，因為做以上工作亦會倒閉。
- 大限化祿，接著下一大限化忌：難受，因波幅太大。信心特大，結果亦會招來損失。
- 大限化忌，接著下一大限化祿：縱然好，亦未必得大利益。

例如：此大限兄弟宮化忌，被兄弟連累至幾乎破產。下一大限兄弟宮化祿，縱提供良機，亦不敢再全力出擊，以致賺不到大錢，因有陰影之故。

- 大限化忌，接著下一大限化忌：忌之延續居多。或居交界之兩、三年出事。
- 大限化祿，接著下一大限化祿：連續好二十年，或居交界之兩、三年好。

人的運程，必定有高、低、起、落的變化，任何人都不可能一生平順，無風無浪。因此，才有「不如意事十常八九」之說。

運限之過渡，必定是自然隨勢而去的，絕不能視大運之交接年月日，作為截然分流的交接。

其中的變化，或早或遲，端視陰星抑陽星之宮垣力量如何而已。

## 三煞照與四煞照

三煞照是否比四煞照為好一點呢？

初學斗數者，見到有三煞照及四煞照的命盤時，總會有一個錯覺！以為三煞照命會比四煞照命好一點。其實，絕非如是。

所謂「四煞」，即是斗數中的「火星、鈴星、擎羊及陀羅」。而三煞，即是上述四星的任何三曜。

陽年生人，輕易有四煞疊併的情況。而陰年生人，則最多只會三煞會照而已。

這是基於安星的規律而引致出來的結果。其實三煞照跟四煞照，均表示出動盪、破耗、變動、波動等徵應。其波動不定的情況，都是相同的，絕不會三煞照比四煞會臨為輕。

正確的推斷，還須參考十干四化的星情，以及揣摩整體星系的結構，來作綜合評估。基本上三煞照會比四煞照來得不妙和複雜。至於實際的情況還須細加追疊三數個數年的克應，始能掌握到進退、得失之機！

## 自力與他力

「祿馬交馳」、「陽梁昌祿，傳臚第一名。」或遇上昌曲、龍池鳳閣之類星曜，均屬自力性質，若不自己主動去出門或與異族公司交往，則「祿馬交馳」的格局，亦只是虛名。「陽梁昌祿」本利於競爭和考試，若不主動去參加公開比試，則再聰明睿智，亦無從發揮！

昌曲主才華，若不去發揮表現，又有誰知？

龍鳳主技藝，若不展示出來，又有何用？

因此，自力的星曜必須靠自己主動去發揮，才會有用。

相對而言，「天魁天鉞」、「左輔右弼」為他力，即助力或助緣來自他人，有更幸運的意味。

若能多認識更大影響力的人士，則成就自然更大。

由是可知，不論是自力抑或他力，均宜多對外擴展，並且多提高個人地位，才可以令自己更上層樓。

## 注意宮位互涉

留心一件事，是否可以獨力去達成。如兄弟宮吉化，即宜與人去合力經營。若無法與人合作，則兄弟宮再好，亦將無法享用其好處。

例如生兒育女是要夫妻兩人合作才可以，若丈夫的子女宮差而妻子子女宮好，亦可能無法生育子女。

這情況可能只是表示妻子有良好的下屬，情如已出而已。

紅鸞、天喜、咸池、大耗，必定坐落在相同的陰陽宮位，問題是小心天姚、沐浴所在的宮位，以定桃花性質。桃花主與異性有關，或從事娛樂事業，不一定只是代表男女關係。

斗數中主「刑」的星曜甚多，當遇上其他煞忌沖疊，便會招來不祥的意味。當天梁、天刑、擎羊會合時，小心主「刑」的星系會克應於職業上。

如天刑、擎羊、天月重疊於命宮，主星是陽梁星系，便適宜以外科手術醫生為業。如此，便無甚麼不利之克應。但若在大運或流年再疊上流羊及其忌星，則外科醫生亦可能要做外科手術！

重視「刑」的星曜性質，有時須兼察貫索、白虎以視其刑煞之輕重。若刑忌性質太強烈時，即使自己身為法官，都可能被人告上法庭。物無美惡，過則為災，這只是平常的道理。推斷斗數時，亦要對這個道理瞭然於心。

## 注意火鈴的影響

在斗數盤中，火星與鈴星是一雙力量甚大的煞星。

沒有流曜，只有原局的火鈴，當陽年生人犯上火鈴沖會或火鈴夾，則受影響的宮垣便甚為敏感。倘再遇其他煞星沖來或化忌沖會，便主禍咎。

在推斷斗數之吉凶、成敗，火鈴之克應，往往是最直接，而且極準確的。

火鈴二星主動盪，見羊陀刑忌相沖，甚至主出祀或過繼。

火鈴二星所夾的宮位，可視同帶有動盪、災難意味。

火鈴二曜不可能同宮，只能在三方相會，或隔一宮相夾，其中以相夾的力量為最大。只有陽年生人，才有火鈴平射入命宮。

火鈴一居命宮，而另一坐疾厄宮，易生災病。

火鈴在夫妻宮，往往主離別或離異；在兄弟宮，主兄弟離散，不居一地。

## 徵應訊號，只屬小道

紫微斗數有許多徵應訊號甚為精微，準確度又高，常會令人拍案驚奇，大吃一驚。對於初學者，這些零碎的徵應很易上手，而且又可以很輕易在朋輩之間去炫耀，於是，蔚成風尚，以為徵應訊號才是正宗。

豈料真正的斗數家只會視這些訊號為雕蟲小技而已，推斷一個人的成敗得失還要內外觀察，作綜合分析、推理，才可以得到趨吉避凶之效用。

如驚喜有堆砌出來的整齊、通俗化的美感。加左右、虛耗之星入於田宅宮，便主有親朋戚友寄居家中。

又如天相有間格、重覆出現性質，在流月會祿星科文星入田宅，便主增添書櫃、書架，會紅驚天喜虛耗入田宮，便是購置了數件宴會形式的衣物。

這些徵驗，對推斷大運並無任何參考價值，只是旁門小技，不足為奇。《紫微斗數全書》亦無多加提及這類訊號，因為前賢早就知道這些訊號無助於推算命運，只是一些江湖口訣、小技淺術，不屑一觀。

無奈現代人淺學器陋，常沉迷於訊號方面的鑽探，至推斷一個人的事業取向，完全無助！亦失去紫微斗數的實際意義。

紫微斗數是眾多的祿命術中能夠發展得極細緻的術數，但細緻不是斗數的目的，推斷斗數亦不應專向細微的枝節中去發展。

斗數之目的是用作趨吉避凶，因此，正確的命理觀念，宏觀的構想，因人、因地、因時制宜，靈活去變通，至為重要。

若推斷斗數而離開星系的架構，便會掌握不到十干四化的全面信息，在推理上自然有所偏頗不全。

## 紫微講義

至於零碎的徵應訊號，更是微不足道的枝節小技，只是江湖訣法，亦是給初學斗數的人能有一些滿足感的斗數小玩意而已。

星系學說，才是推斷斗數最要注意的學問，有興趣鑽研斗數的朋友，切勿虛擲光陰，浪費寶貴的心力在不相關的訊號徵應中去。

分析個別不同的事實，所需之星系及四化要針對現實。

例如一個學生，怎樣去推斷出他是否讀到書？

化祿？對追求自得其樂的人，化祿只代表滿足感，不等於讀到書。

化權？主權威，可以表示有所自傲，有一定的聲勢。但若果該學生靠惡去嚇唬其他同學，則化權亦不表示讀到書。

化科？表示有知名度，一般來說必然有所表現。但若學生只是代表學校去參加運動比賽，或課餘間的校外活動得享知名，亦為化科之徵應。

### 推算邏輯

化忌？有壓力、挫折感，正常來說，當然不會讀書成功吧。

讀書成功的人多數是命宮見科名諸曜，奏書一曜，最要留意。

星無好壞，俱屬中性，以整個星系配搭為準。

斗數之組合甚繁，星與星之間互相影響，而蔓衍成星系學說。

任何星曜均屬中性立論的，根據基本之星情，與其他星曜同持之後，會產生出不同的性質，在推斷斗數時星系的基本性質亦標示出此星系之喜忌。

不明白星曜的喜忌特性，便無法掌握到運勢之吉凶情況。譬如化祿、化權、化科是謂之三奇，一般而言是吉化性質。

但天同太陰同宮，本身已有祿存會合，三方不見煞來沖會，反見輔助之星，便主慵懶而失去鬥志和野心。行至化祿之大運，便主更加不長進，有耽於享受性質，若更遇上不良分子誘惑，很可能是墮落的運限了。

故此，在推斷斗數時，星系的基本特性務要細加推詳。

鈴星、陀羅雖為煞星，有時配合得好，僅主沉潛、堅毅不屈，有遇強便變得越強的傾向。而火星亦為煞星，若火星貪狼，便是橫富驟興之組合，故此，必須視整個斗數盤的組合架構來作評審推斷。

掌握好星系的喜忌特性，便能適大運的干化去視其吉凶，兼視流曜衝擊所衍生出的變化，便能更快捷地找到運程的喜忌與成敗之鑰匙出來！

任何星守命，即終生有此性質。如巨門守命，即不論行經任何宮限，均以巨門星之喜忌為本，故謂之終生有此性質。其他星曜亦依此理去推詳。守大限十年，流年一年。

## 文昌、文曲之化忌

昌曲雖然不屬十四正曜，但其化忌之破壞力，亦等同十四正曜般強，而且性質之變化甚大，須更視與昌曲化忌同躔之主星性質以助推詳。

- 逢丙限：文昌於申宮化科。
- 逢辛限：文曲於寅宮化科，文昌於子宮化忌。
- 逢己限：文曲於巳宮化忌。

田宅宮不穩定而福德宮吉化，是炒賣田產、股票而賺大錢之徵兆，切勿以為這是家宅運不清之組合，反而是難得的進財運程，應更進一步留意流年及流月之推斷。

凡宮位遇對星單見坐守，必有不平衡或有缺陷、異於常的性質。其不利的影響，有時比煞重更甚。在六親宮垣內，夫妻宮最不宜單見左輔或右弼，主第三者侵入，或在戀愛方面屢受挫折，多發生三角關係。

原局六吉的單星守命：手段偏激、精研一事、不全面。

六親宮：雙重、早喪、無助力、受累、孤單、有缺點。

福德宮：偏見、不平衡。組合好的話亦可以非常專業。

左輔右弼二星，若一居命宮、一居夫妻宮，同時見煞忌，則無論男女皆主兩次婚姻。

假如左輔右弼一入命宮、一入福德宮，則不可同時見煞忌刑曜，否則主福薄。

單星守命而煞重，易有精神病的傾向。

流羊流陀可以有原局、大運及流年三套。

偶爾亦會在流年彼此互相挑動沖起，謂之三疊羊陀。

不論任何星曜，在遇上三疊擎羊或陀羅時，必會有某種程度的波動與衝擊，於任何宮垣遇上亦必定會出現特別的現象。這種性質亦是定盤時最值得注意的徵應。

假如再遇上化忌或火星、鈴星，則其變化便多數帶有缺失，遺憾或挫折性質，不論任何星曜、任何宮垣，都必會有其克應，且多屬不良的性質為多。

畢竟羊陀是斗數盤的煞星，不論其組合如何，均主動盪、波折、衝擊而生變化。

故此，不論甚麼人事宮垣，均要細察。

某一宮位吉、好，對己有利，但對宮位的人未必有利，有可能自己是其負累。涉及人的宮位，如父母宮，若吉煞並重，小心受其掣肘。如父母宮好，不代表命主自己可益蔭到父母。反而是受長上輩的蔭護、幫助，而使自己有所增益。

福德宮化祿，重點在思想；財帛宮所受影響已較次。當然亦可引伸，因財帛無缺而安樂，但重點仍然為安樂。「本合對鄰定重輕」是斗數常用之推斷手法，無論宮垣之間怎樣互照衝擊，仍要分其主次而作推論。每個宮垣性質所主不同，不可太過混淆其作用。

注意月系星，尤其大限逢此類星系，影響力甚大。月系星包括左輔、右弼、天刑、天姚、天月、天巫、解神、陰煞。

雙重父母，多數雙重兄弟，但亦有例外。例如正室無生育能力，娶偏房生之子女，並無雙重兄弟。雙重兄弟，未必雙重父母，可能是父母收養子女而已。

兄弟宮差，要小心分析，因可能是物以類聚的原理。有時循兄弟宮的性質，亦足以反映到命主的素質和心性是怎麼樣的。

## 福、祿、壽、才

紫微斗數有四顆雜曜主掌一個人的福、祿、壽與才華方面的徵應，稱為「四善曜」，即「天官、天福、天壽及天才」。

此四星均屬中天星系，是斗數中不大顯眼的雜曜。

基本上，此「四善曜」喜曜「機月同梁」星系，較能發揮「福祿壽才」的特性，而且彼此的星情性質亦較為相投之故。

紫微斗數以「天官」代表「祿位」，亦為象徵著官運得正名及正位之徵應，也是「貴氣」之代表。

「天福」，顧名思義是代表「福澤」、「福氣」，亦是一種滿足感，尤主精神方面，故最宜在福德宮坐守。

「天壽」，為長壽延年之星，甚至天壽守命亦使人早熟，或早具老成持重的神色。此星曜於六親宮位，便主年齡上出現差距。

「天才」為才華、聰穎之星，最喜與科星同曜，主多學多成，亦主別具心得，能夠有過人的才華，一生多遇獨特機會，可發揮其人才華之際遇，使人佩服不已。

## 乞丐命、皇帝命？

很多研究紫微斗数的朋友，很喜欢「套命」。

所谓「套命」，即是将已知道的事实，套用在命盘上。

用已知道的事实，强从命盘上堆砌星曜的徵应，这叫「创作」，或者是写「小说」，根本不是一条正确的研究斗数之路向。

趋吉避凶，包含了两件事：趋吉与避凶，也是研究紫微斗数的主要目的。是由命盘中的星曜性质，去判断未来会出现的起落、得失，明白何时是进退的最佳时机。

或者，在重重煞忌刑交侵之时，以玄空佈局去令不祥的事减至最轻，这便是术数的存在价值，亦是斗数作为趋吉避凶之预兆警告的意义所在。

人之有遭逢得失，命之使然，亦時勢所趨及自己的選擇所致。

時有否泰，如何在適當的時候作最適當的進退抉擇，便是推斷斗數的最大關鍵。

明太祖朱元璋在位三十年，為農民起義中脫穎而出的成功者，他辛苦地建立了大明的江山，穩坐帝位三十年，他得到真龍天子的正位。

然而，他卻是出身貧窮，地位卑微的草民而已！

歷代的皇帝，乃至當今富豪名人，他們的斗數盤不一定是極之出色的！只不過，他們選擇在最合適的時間內，做了最合適的決定，因此他們可以風雲際會，笑傲江湖。

貴為皇帝的朱元璋，先世務農，但元朝入主後土地行使兼併政策，以致朱元璋家人的土地亦被人吞併，淪為無地可耕，生活艱辛。

這段時候，必定是原局田宅宮、父母宮、命宮皆不吉所致吧。

### 推算邏輯

朱元璋的童年，適逢天下大旱，餓殍遍地，加上淮河流域瘟疫橫肆。經此一疫，朱元璋家人盡喪，只落得孤身一人僥倖不死，最後淪落為到處行乞的叫化子！

誰會相信，一個乞丐、一個親人盡喪命的孤兒，最後會做了皇帝？

又誰會說一個皇帝，要先做乞丐、牧童、和尚，然後揭竿起義而成為人上人？

由朱元璋的歷史，可以看到一個人的成功，必定是個人不凡的胸襟氣度，又能孜孜以求去發奮上進，這是個人成功的基本條件。再加上，在適當的時機去出擊、退守，能夠進退合度，始能得到朱姓的天下。

也可以說，推斷斗數不應僅看原局命宮的本質。

必須追循大運流曜的變化，去推算諸星交會之下的星系性質，從而作出最適當的進退選擇，這才是正確的趨吉避凶之作用。

若研究名人的斗數命例，不曾為自己、為家人去推測未來，則又談甚麼趨避之道？如何在煞忌交侵的宮垣中，尋求出趨避之法，這正是考驗斗數家功力的難題。

任何人都會有面對艱難、挫折的時候，正是艱難，才顯得安定生活之可貴！如何求取得安定的生活，便是推斷斗數最重要的軸心所在。

得訣與否，亦在乎此！

有志於研究紫微斗數的愛好者，宜多循以上方向去思索、推敲，始能令自己的推命技巧更上層樓！

願與同道，共勉之。

## 可以改變命運嗎？

雪濤受美國運通銀行、假日酒店、洲際酒店之邀請，先後多次勘察過上址及舉辦過有關中國術數的講座，反應熱烈，每次演講完畢，都容許聽眾發問。雪濤發覺，在多次的講座中，均有聽眾提出相同的疑問，那就是「命運是注定的抑或可以更改？如果是注定的，那就不必去算命了？如果可以改變，也不必去算命，反正命運掌握在我手中！」

究竟命運是否注定？可以改變命運嗎？

一個人生出後，便會有一個由年月日時組成的八字，中國的術數據此而確立出多種推斷命主妻財子祿的祿命數，如子平、紫微斗數等。

由八字的五行克應，可推算出一個人的一生起落得失的版圖，這些起落的運勢，是一個大趨勢，不容易改變，亦可以說是注定的。

但是亦有許多辦法，可以使命運改變。

例如，多做善事，如放生、助養孤貧弱小之人，事實上，放生能延長壽命的事例亦甚多。

此外，「救人一命，勝造七級浮屠」，能仗義而出，去救人一命，因而改變餘生的命運之事亦屢見不鮮，因此，命運是可以改變的。

有人專心棲遲於淨土法門，專志修持，一心唸佛唸法唸僧，亦能使身口意三業淨化，以致命運改變。

也曾見過有人在煞忌交侵之際，移民海外，重新適應陌生的環境，使往後必敗的命運趨向，完全逆轉過來，這是遷移外地而使後運改變的事例。

甚至，中國術數還會用「壽藏」之法，去使後運改變。這點便是以玄空的造命仙訣去使命運改變的一個辦法。

而相家也有一些獨特的法門去使命運改變。

例如日本的水野南北主張以改變飲食習慣、生活習慣與節奏，從而使思想習性改變，這樣的辦法亦是改變命運的辦法。

在中國，則多以面臨凶危之際，剃去命門上的髮鬢，或拔除身上某處的毛髮，這亦是改運的一種秘法。

事實上，經由陽宅風水佈局，亦多次使命主從劣勢中，扭轉局面，達致改運的目的。……

縱合以上的辦法，確知命運是可以改變的。

既知命運可以在後天改變，那麼又何必去算命呢？

正是命運可以改變，才需要及早去算命！

先要找出命主在命運上的缺點與優點，甚麼時候會出現挫折，挫折由甚麼地方出現和構成，貴人又會在甚麼時候、甚麼地方出現？何時去找貴人幫忙？

怎樣做才會較省力？怎樣做才能夠將挫折與失敗所帶來的損失減至最輕微？

如何去改善自己，怎樣做才會對自己更強、更好……？

這些疑問，便可以在紫微斗數的命盤中找到答案！

先要從命盤的起落得失的趨勢中，尋求最佳的進退時機，待至最好的時候，一擊即中！這便是算命的目的，亦是最省力且聰明的改運辦法。只要掌握斗數的推斷法則，自能使自己常住安樂自在的心境之中，無憂無慮地生活下去。

因此，命運不是注定的，是可以變得更美滿充實的。

## 六十星系的基本性質

### 一 紫微——攻守咸宜／進退失據

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
|---|---|---|---|---|
| 子午 | 紫 | 貪 | 武相／廉府 | 精神／物質 |
| 丑未 | 紫破 | 相 | 廉貪／武殺 | 動盪／安定 |
| 寅申 | 紫府 | 殺 | 武／廉相 | 主動／被動 |
| 卯酉 | 紫貪 | | 廉殺／武破 | 物慾／情慾 |
| 辰戌 | 紫相 | 破 | 武府／廉 | 有情／無情 |
| 巳亥 | 紫殺 | 府 | 武貪／廉破 | 權威／橫霸 |

### 二 天機——機變為公／權變謀私

| 宮垣 | 子午 | 丑未 | 寅申 | 卯酉 | 辰戌 | 巳亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 星曜 | 機 | 機 | 機陰 | 機巨 | 機梁 | 機 |
| 對宮 | 巨 | 梁 | 同 | 同陰 | 陰 | |
| 三合宮 | 陰／梁 | 巨／同 | 梁／同 | 同／陰陽 | 同陰／陽巨 | 同巨／陽梁 |
| 基本性質 | 陽剛／陰柔 | 上進／下流 | 理智／情緒 | 穩重／浮薄 | 尖刻／明斷 | 機變／機謀 |

### 三 太陽——順遂／坎坷

| 宮垣 | 子午 | 丑未 | 寅申 | 卯酉 | 辰戌 | 巳亥 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 星曜 | 陽 | 陽陰 | 陽巨 | 陽梁 | 陽 | 陽 |
| 對宮 | 梁 | | | | 陰 | 巨 |
| 三合宮 | 巨／機陰 | 梁／機巨 | 同陰／機梁 | 陰／同巨 | 巨／同機 | 陰／梁 |
| 基本性質 | 虛浮／沉穩 | 開朗／沉鬱 | 助力／孤立 | 祥和／孤忌 | 不受累／受累 | 積極／消極 |

### 四 武曲——順從／妄爲

| 宮垣 | 子午 | 丑未 | 寅申 | 卯酉 | 辰戌 | 巳亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 星曜 | 武府 | 武貪 | 武相 | 武相 | 武 | 武破 |
| 對宮 | 殺 | | 破 | 府 | 貪 | 相 |
| 三合宮 | 廉／紫相 | 廉破／紫殺 | 紫／廉府 | 紫破／廉貞 | 紫府／廉相 | 紫貪／廉殺 |
| 基本性質 | 生財／理財 | 慾望／野心 | 剛／柔 | 決斷／短慮 | 因循／進取 | 適應／反拗 |

### 五 天同——志高／志卑

| 宮垣 | 子午 | 丑未 | 寅申 | 卯酉 | 辰戌 | 巳亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 星曜 | 同陰 | 同巨 | 同梁 | 同 | 同 | 同 |
| 對宮 | | 機 | 陰 | 巨 | 梁 | |
| 三合宮 | 機梁／陽巨 | 機／陽梁 | ／陰 | 巨／機 | 機陰／梁 | 機巨／陽陰 |
| 基本性質 | 積極／消極 | 明朗／陰暗 | 浪漫／原則 | 精神空虛／充實 | 豁達／短志 | 意志薄弱／堅強 |

### 六 廉貞——精神／物質

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
|---|---|---|---|---|
| 子午 | 廉相 | 破 | 紫府／武 | 剛毅／困倦 |
| 丑未 | 廉殺 | 府 | 紫貪／武破 | 奮發／剛戾 |
| 寅申 | 廉 | 貪 | 紫相／武府 | 敏感／踏實 |
| 卯酉 | 廉破 | 相 | 紫殺／武貪 | 奉公／私利 |
| 辰戌 | 廉府 | 殺 | 紫／武相 | 感情／機智 |
| 巳亥 | 廉貞 | | 武殺／紫破 | 感情／物慾 |

### 七 天府——有原則／無原則

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
|---|---|---|---|---|
| 子午 | 武府 | 殺 | 相／廉 | 因循／求進 |
| 丑未 | 府 | 廉殺 | 相／紫貪 | 隨和／怯懦 |
| 寅申 | 府 | 武殺 | 相／廉貪 | 持重／謹慎 |
| 卯酉 | 府 | 紫殺 | 相／武貪 | 祥和／權術 |
| 辰戌 | 府 | | | |
| 巳亥 | 府 | | | |

### 八 太陰——藏而沉實／藏而卑薄

| 宮垣 | 卯酉 | 辰戌 | 巳亥 |
|---|---|---|---|
| 星曜 | 陰 | 陰 | 陰 |
| 對宮 | 同 | 陽 | 機 |
| 三合宮 | 陽／梁 | 機／同梁 | 陽梁／同巨 |
| 基本性質 | 堅強／薄弱 | 目標／盲目 | 發射／收斂 |

### 九 貪狼——遲發／暴發暴敗

| 宮垣 | 子午 | 寅申 | 辰戌 |
|---|---|---|---|
| 星曜 | 貪 | 貪 | 貪 |
| 對宮 | 紫 | 廉 | 武 |
| 三合宮 | 破／殺 | 破／殺 | 殺／破 |
| 基本性質 | 積極／消極 | 物慾／情感 | 堅忍／躁進 |

### 十 巨門——理智感情／感情理智

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
|---|---|---|---|---|
| 子午 | 巨 | 機 | 陰／同梁 | 內斂／疑忌 |
| 辰戌 | 巨 | 同 | 陰／機陰 | 激發／遭忌 |
| 巳亥 | 巨 | 陽 | 同／機 | 浮沉／衝動 |

### 十一天相——有原則／無原則

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
|---|---|---|---|---|
| 丑未 | 相 | 紫破 | 府／廉貪 | 優雅／庸俗 |
| 卯酉 | 相 | 廉破 | 府／武貪 | 正直／循私 |
| 巳亥 | 相 | 武破 | 府／紫貪 | 開創／因循 |

## 十二 天梁——律己／律人

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子午 | 梁 | 陽 | 機陰／同 | 孤剋／融和 |
| 丑未 | 梁 | 機 | 陰／陽 | 正直／精明 |
| 巳亥 | 梁 | 同 | 陽陰／機巨 | 浮蕩／穩定 |

## 十三 七殺——高雅／庸俗

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子午 | 殺 | 武府 | 破／貪 | 權威／剋忌 |
| 寅申 | 殺 | 紫府 | 貪／破 | 孤高／威權 |
| 辰戌 | 殺 | 廉府 | 貪／破 | 理想／幻想 |

紫微講義

六十星系的基本性質

四六一

## 十四 破軍——破壞／創造

| 宮垣 | 星曜 | 對宮 | 三合宮 | 基本性質 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 子午 | 破 | 廉相 | 殺／貪 | 頑囂／果敢 |
| 寅申 | 破 | 武相 | 殺／貪 | 叛逆／順從 |
| 辰戌 | 破 | 紫相 | 貪／殺 | 偏枯／調和 |

## 星系介紹：意外傷亡

原局、大限或流年，守或對命宮、疾厄宮時有以下星曜組合，主意外傷亡。

- 廉貞，七殺，破軍。
- 火鈴、天刑直接影響。

火鈴主動盪，天刑為器具、利器、尖銳之物。故此火鈴刑三者便構成了不祥之組合，在推斷時大限或流年，尤須注意。

- 一、火鈴刑，同宮或相對。
- 二、火鈴守命，行至天刑位。
- 三、火鈴刑三星，平衡射入。
- 四、火鈴刑在六合位。

## 星系介紹：自閉星系

有關雜曜：災煞、歲破、鳳閣、天馬、截空、指背，流年化忌。

患者命宮多屬「機月同梁」星系，多為天同星系守命或守福德宮。

多與文星之單曜，天月、祿存、孤寡星曜有關。化忌星會入命宮或福德宮最多。而且第一運限，必在命宮有刑忌之星。並且其父母宮亦必有刑剋之色彩。

## 星系介紹：弱智星系

多跟天刑、祿存、孤辰、寡宿、化權之星曜守命或守福德有關。

主星多數與天梁、七殺、巨門有關。

不一定是化忌，有時祿星太重，亦會有不想與人接觸之傾向。

## 星系介紹：精神病星系

正曜多為天同、廉貞星系，居命宮或福德宮之天盤或大運。

有關宮位煞重、六吉單星、天月。

雜曜多為地空、地劫、天哭、天虛、孤辰、寡宿。

## 星系介紹：坐牢星系

曾有一段時期，筆者與一友人書信往還，從中得到許多坐牢的命例。當時該友人身繫囹圄，對命運之說甚有興趣，故此透過一名獄警的協助，經常與筆者書信往還，亦因此而收錄了許多重犯的命理資料。此類資料得來不易，後來筆者在乙亥移民前轉贈於某人，輾轉間已流通到許多命理家手中了。

多為貫索、天刑、擎羊居田宅宮，正曜多與陽梁有關。

貫索，即古代用以拘扣囚犯之刑具，即以牛筋與藥水浸製而成的繩索，極之堅韌；天刑，引申為自刑；擎羊，為執持。故貫索、天刑、擎羊三者相加即為執持犯人，有拘執和拘扣犯人之意。推衍其義為羈留、拘禁、坐牢。

可在原局、大運成格，至沖起煞忌，即為克應之期。

貫索、天刑、擎羊流日遇之，僅主滯留，如困在電梯內或遇到交通大阻塞之類。

## 星系介紹：雙重父母星系

- 一、單星守命或對星單遇，單星守命有時亦主庶出。
- 二、祇有祿存，無六吉，亦不見天馬。
- 三、天姚守命。
- 四、空宮守命，借對宮星曜亦是單星入垣者。
- 五、命宮桃花星重。
- 六、太多對星會入兄弟宮。
- 七、三台、八座照父母宮或兄弟宮。
- 八、火星或鈴星坐守，而本宮為空宮。

## 星系介紹：盜竊星系

命宮、田宅宮、財帛宮分居三處同時兼看。

原局、大限或流年，均有機會遇上，須視煞忌沖會的情況而論。

盜竊星系的主要組合為：天機、太陰、伏兵、劫煞、陰煞或大耗。

天府、擎羊，會火星、文曲、鈴星。

四六六

盜竊的星系組合甚多，文昌文曲遇煞忌亦是其中一種。昌曲均屬文明、禮法、秩序之星曜，當遇上破壞，便主不守禮教、有非法之事。再遇虛耗性之星，便是不法之事而有損耗，故類推為遇上盜竊。據統計，凡遇賊失竊者必與昌曲虛耗有關，並且往往會照台輔、封誥。輔誥二曜是據昌曲所在而安立的，故亦牽涉入盜竊星系之列。化忌、台輔或台輔、文曲夾，亦屬常見之組合。

命運的顯示，看原局命宮。一個人會有甚麼遭遇，在原局斗數盤早有昭示。如固定資產遭受窺伺，看田宅宮；財帛有損失，看財帛宮。

推算方式：

- 一、原局命宮三方四正見齊。
- 二、原局田宅宮見齊。
- 三、大限或流年命宮直線或田宅宮直線。
- 四、原局某處構成一組盜竊星系者，當煞忌沖疊入命宮、田宅宮、財帛宮，直追流年沖起便有克應。

盜竊的流年，往往是台輔守宮或對宮，或台輔、文曲夾宮或對宮。

若連續四年被盜，則台輔已失效，可能在原局或大運已有台輔坐守，唯有依流年的財帛宮、田宅宮、命宮之煞忌組合作推測。

田宅宮見齊盜竊星系，大限田宅宮、財帛宮、命宮，有化忌會入，則流年不必台輔或台輔、文曲夾的位，都可能失竊。在推斷斗數時，切勿忽視上述徵應。

## 星系介紹：會見鬼的命格

以觀察福德宮為主，尤其是意志力不足的時候。

正曜為天機、武曲、天同、廉貞、太陰、巨門、化忌、煞重為多。

主要雜曜為陰煞、鈴星、天巫、天姚、天馬。

四六八

## 星系介紹：吸毒星系

必須追循大運及流年的煞忌，看看會否沖疊入福德宮。

正曜為紫微、天同、天梁、巨門、太陽。

主要雜曜為天貴、空劫、鈴星、天刑、天巫、天月。

命宮化忌為多。兄弟宮煞重亦有之，多屬鈴星會殺破狼星系入兄弟宮，又有其他不良之星曜組合所致。

## 星系介紹：破產的徵應

任何正曜都有機會破產，論法是以田宅宮及財帛宮作對比，但以田宅宮為主。

主要雜曜為地空、地劫、天刑、白虎，又有其他的煞忌沖疊所致。

以財星化忌而與地空、地劫同躔為的。

若大運有此組合，便要留意福德宮之徵應。

## 星系介紹：人生的高峰期

- 三台、八座同坐而主星吉化有力，在命宮、福德宮或對宮六合位。
- 三台、八座同坐原局命宮、福德宮或遷移宮，隨時可以開運，遇運限吉即可上。
- 同坐大限命宮、福德宮或遷移宮，此限是人生的高峰期。

若煞忌重，而下一大限吉，則下一大限始為人生的高峰期。

其次，有兩情況亦主到達事業上的高峰：

- 三台、八座平衡射入命宮、福德宮或遷移宮。
- 三台、八座夾命宮、福德宮或遷移宮。

當運限出現上述情況，便應主動去好好把握機會了。

## 星系介紹：挫折的星系

挫折人人皆有，人生豈能永遠在高峰之上呢？當一個人在高峰或一帆風順之際，猝來之打擊與挫折，自然會出現懊惱與沮喪。

以福德宮為主。視化忌、陀羅、火鈴夾、火鈴射入等組合而定。有時亦要看截空、旬空之情況。

有些星曜必須會吉始主安定，不然即使不逢煞曜，亦主受挫，如七殺、巨門等星曜，即不會吉，已主不利之克應了。

主要看法，是追大運及流年的福德宮為主，其次兼視命宮的吉凶性質，細加參看流曜沖疊的情況，便可推而知之。

## 小結

以上組合，是從無數個案研究而總結出來之成果，對推斷意外傷亡甚有參考價值。

近代研究斗數的人甚多，但罕有人真能集思廣益地去做統計、收集，以致斗數進展不多，十分可惜。故雪濤不揣謭陋，僅將小小心得公開於此，願能得拋磚引玉之效也。

四七二

## 陳雪濤著作一覽

| 序號 | 書名 | 出版社 | 價格 |
|---|---|---|---|
| 1 | 天機妙訣 | 聚賢館出版 | |
| 2 | 星運佈局 | 聚賢館出版 | |
| 3 | 安星訣與星情秘法（斷版） | 鼎大圖書公司 | |
| 4 | 夫妻宮秘傳真訣 | 武陵出版社 | $180 |
| 5 | 陽宅心要—天元五歌 | 武陵出版社 | $300 |
| 6 | 山居手記 | 武陵出版社 | $180 |
| 7 | 課堂講記 | 武陵出版社 | $180 |
| 8 | 胸中水鏡錄 | 武陵出版社 | $180 |
| 9 | 紫微明鏡〈外篇〉 | 武陵出版社 | $180 |
| 10 | 紫微明鏡〈內篇〉上、下 | 武陵出版社 | $120 |

紫微講義

| 郵購書目 | 港幣定價 | 港澳地區郵購另加 | 海外各地郵購另加 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 11. 不可！為什麼 | 武陵出版社 | | |
| 12. 易學述義 | 武陵出版社 | | |
| 13. 紫微啟示錄 | 武陵出版社 | | |
| 14. 紫微講義 | 武陵出版社 | | |
| 15. 玄空風水講義 | $1000 | $120 | $180 |
| 16. 陽宅宅斷真傳 | $1000 | $120 | $180 |
| 17. 青囊四書 | $2000 | $250 | $300 |
| 18. 飛星賦秘授解 | $1200 | $120 | $200 |
| 19. 玄機賦秘授解 | $1200 | $120 | $200 |
| 20. 福德宮秘傳真訣 | $1000 | $120 | $180 |
| 21. 紫微斗數起星光碟 | $500 | $80 | $120 |

四七四

紫微講義

陳雪濤著作一覽

| (可印天地人盤，內有基本術數講義) | 22. 三元九運起星光碟 | (可起兼線及各運之飛星圖，內有風水入門講義) | 郵購以上書籍或產品，請以銀行本票或匯票劃付 | 聯絡地址及電話： | FENG SHUI AND ZEWEI ASTROLOGY ASSOCIATION | 玄空斗數學會．．香港灣仔軒尼詩道 168 號煥然樓 4/F | 台灣手機．．0917719147 | 加拿大．．(416)4024219 | 手提電話．．(852)91226412 | 香港．．(852)23450317 | 傳真．．(852)25910852 | 詳情請瀏覽網址．．http://www.zewei.com | 電子信箱．．E-mail:info@zewei.com |

四七五

## 紫微講義

## 特別通告

徇眾要求，陳雪濤老師將於 2006 年 3 月初在臺北教授紫微斗數課程，為期兩年。內容由初基開始，逐步詳解星情、星系、十干四化、定盤法則及推斷斗數盤的方法與步驟。

學好正統的紫微斗數，便能夠助您達致趨吉避凶之目的！

機會難逢，敬希及早報名！

報名及查詢，請與臺北聯絡人聯絡：周巧玲小姐

上課地址：臺北市大安路當代漢學苑

開課日期：2006 年 3 月 11 日

上課日期：開課後，每隔一週的星期六

聯絡電話：0938201031 或(02)27466639

四七六

## 紫微斗數叢書

- △ 斗數宣微／王栽珊
引申陳希夷舊說並訂正之，析明其奧理
平裝／25開／248頁／200元

- △ 紫微斗數印證／潘子漁
見證斗數命理之真理．簡單明析
平裝／25開／280頁／250元

- △ 斗數乾坤〈考運篇〉／劉緯武
斗數賦文．活盤推演
平裝／25開／232頁／250元

- △ 紫微斗數太微賦白話詳解／陳慧明
以淺顯易懂的白話文註解，並多方舉例補註
平裝／25開／256頁／220元

- △ 斗數乾坤〈解盤篇〉／劉緯武
斗數賦文．活盤推演
平裝／25開／272頁／250元

- △ 紫微明鏡〈外篇〉／陳雪濤
由安星的必然規律指出星情的義理所在
平裝／25開／276頁／300元

- △ 紫微明鏡〈內篇上〉／陳雪濤
由安星的必然規律指出星情的義理所在
平裝／25開／344頁／450元

- △ 紫微明鏡〈內篇下〉／陳雪濤
由安星的必然規律指出星情的義理所在
平裝／25開／336頁／450元

- △ 紫微八字批命實例／王士文
以易數為骨架．以斗象為表徵
平裝／25開／216頁／200元

- △ 道家紫微斗數精義／張詠銘
斗數賦文詳解．新解
平裝／25開／224頁／200元

- △ 紫微斗數（白話本）／佐藤文琴
透派秘本無師自通
平裝／25開／312頁／120元

- △ 紫微斗數全書講義／何仲財
解決問題．規劃人生最佳指南
平裝／25開／216頁／200元

## ※紫微斗數叢書

- △紫微斗數四化實證／郭文嘉
星曜特性及四化對全局的影響
平裝／25開／304頁／250元

- △紫微斗數導讀入門篇／懺悔居士 陳世興
易學紫微斗數進階必備入門寶典
平裝／25開／272頁／200元

- △飛星紫微斗數／白鈍僧
以陳希夷的兩種紫微斗數為藍本參以經驗
平裝／50開／304頁／200元

- △紫微斗數問事一秒鐘速判千金訣／明微居士
神奇快速的斷事訣要
平裝／25開／192頁／200元

- △斗數四化深入／謝武藤
斗數用神為四化星逢四化見吉凶
平裝／25開／328頁／280元

- △紫微斗數入門／鮑黎明
無論婚姻、事業、財運、健康100%命中
平裝／25開／208頁／160元

- △高段紫微斗數玄機／張寶丹
瞭解命理定津，掌握命運契機
平裝／25開／240頁／200元

- △紫微斗數全書／陳希夷
學紫微斗數必備工具書
平裝／25開／232頁／200元

- △斗數秘儀今論／洪 陵
集各家論命之精華
平裝／25開／272頁／200元

- △斗數直徑／楊雲翔
學習斗數致用之最捷途徑
平裝／25開／224頁／150元

- △開館人紫微斗數／方外人
斗數高人廿年論命心得大披露
平裝／25開／480頁／280元

- △開館人紫微斗數／方外人
斗數高人廿年論命心得大披露
平裝／25開／472頁／280元

## ※紫微斗數叢書

- △紫微隨筆《元集》／鍾義明
破解斗數疑難．闡發斗數真義
平裝／25開／424頁／280元

- △紫微隨筆《亨集》／鍾義明
破譯斗數疑難．闡發斗數真義
平裝／25開／496頁／300元

- △紫微隨筆《利集》／鍾義明
星盤分富貴窮通．運限判吉凶休咎
平裝／25開／456頁／300元

- △紫微隨筆《貞集》／鍾義明
星盤分富貴窮通．運限判吉凶休咎
平裝／25開／454頁／300元

- △紫微真言導引／陳啟詮
著重星情、格局、四化、大限、流年之運
平裝／25開／264頁／200元

- △道傳飛星紫微斗數入門／陳慧明
事業決策、財運掌握、官運陞遷
平裝／25開／240頁／220元

- △紫微斗數流年秘斷／斗星居士
論斷運數預知前途
平裝／25開／296頁／250元

- △紫微斗數看法要訣／林義章
論一時之得失，定一生之榮枯
平裝／25開／248頁／220元

- △諸星問答論／陳慧明
讓你學得正確的觀念，在斷命時更得心應手
平裝／25開／264頁／200元

- △紫微斗數事業潛能分析／蔡正輝
特質分析與調適方法
平裝／25開／684頁／250元

- △紫微斗數演繹／輔弼居士
匠心獨運之星命學創作
平裝／25開／296頁／200元

- △初級紫微斗數／斗星居士
研究斗數最佳入門指導書
平裝／25開／240頁／180元

