

# 反汇编人

# 世界尽头与冷酷仙境

# 村上春树

# 三部曲 下

# 小米汽车

# SU7

下

健康 是最大的财富

放下 人生更为丰富

# 序

凡学习过紫微斗数这门占星学的人，都有一个共同的结论，斗数确实易学难精，愈高层愈难突破瓶颈，要将这门学问融会贯通谈何容易，绝非三年五载的时间能竟全功。

就算有名师带入门，能由正确的方法进入斗数领域，可以让阁下少走不少冤枉路和节省宝贵时间，但每个人资质不同、领悟力互异，加上后天的努力亦不同，结果当然层次会差很多，有的学生学得相当认真，研究精神令人感动，有的则“混”得令人看不下去，学不好反而怪老师偏心、天寿、盖步！

现代的人凡事都讲求速食，很少有人肯花时间作基础研究，曾有一位在电脑公司上班的学生向我夸下海口：“学紫微干嘛要花一年的时间？我只要三个月就可以搞懂！”我说：“我再加三个月给你，到时候再看看吧！”结果半年后，他不但嘴巴拉链拉起来外面还再贴一层胶布。

要学紫微其实很容易，随便到书局买两本相关的书，看完后就可以滔滔不绝谈上几个小时，紫微很多人会，只是“会”到什么程度的差别而已，入门简单进阶难。因此要学习紫微斗数，最好的方法还是得是由基础打起，按部就班的往上进阶，绝无捷径可抄，跳级进阶的结果不是变“花盘”就是“相公”了！
紫微学到一定的程度后，都会面临一个共同的困难，那就是可供研究的案例难找，缺乏实战的经验，功力难以提升。余卅年来已教过五百一十多个学生，亦深深体会到这点，故将卅年的教学与执业经验，以及所收集各式各样稀奇古怪的案例，加以整理、归类，加注说明，耗时一年多才完成，余不忍藏私，特将它公开给同好朋友，希望爱好占星学的道友好好珍惜，只要用心研究与体会，您的功力最少可以增进廿年以上。祝福您。

# 作者简介

民国六十七年拜入古验法门第五十二代陈家齐恩师门下，六十九年学成开始执业，七十一年传授第一期入世弟子，迄今已届四十期，学生年龄最小的廿二岁，最长的六十四岁，学生学历则有国小毕业也有拥有二个博士学位以上的学生。授业学生达五百一十七余，已开业学生八十一位，学生遍布台湾及世界各地，堪称台湾斗数业师资养成所。

命理界唯一多产的作家，曾在《美华报道》、《翡翠》、《第一手》、《第一家庭》、《财运》、《独家报道》……等杂志撰写命理专栏近百篇，超过卅万字，专业著作四十四本，全文超过六百万字，幽默散文三本。

七十五年录制全国第一套紫微斗数教学录影带共十卷，录音带卅卷，参与博新卫视台“现象追踪点”现场Call in节目卅八集，力霸友联“快乐台湾人”神机妙算单元共六十集，主持中广“莹彩广场”节目一年半。

经常应邀至扶轮社、狮子会、各大基金会等社团专题演讲不下百场，是台湾命理界少见的：站着能讲，坐着能写，又拥有丰富教学经验的命理专家，并成立《天乙命理网站：www.skyfate.com》。

天乙上人传授学生的方法，由入门到经验养成一气呵成，过程采小班制的师徒传授教法（有别于一般补习班），使用自己撰写的独家讲义，能否成为占验门下的一员，端看你我是否有此师生缘了。

# 目录

序

作者简介

目录

第十二章 破解人生际遇迷津

（二）为风尘中人把脉

一、为父还债，孝女沦落风尘

二、双禄入命，易受金钱诱惑

三、贪图逸乐，欢场得心应手

四、贪心好玩，为钱出卖灵肉

五、夫官会禄，桃花频频叩门

3

5

7

17

18

18

21

24

27

30

7

# 命例真解三百例

六、感情受创，竟以执壶疗伤

七、桃花犯主，嫁人不如下海

八、遇人不淑，为夫债当妓女

九、桃花带煞，只有金钱交易

十、红尘滚滚，最爱有妇之夫

十一、养家还债，只好坠入风尘

十二、母命难违，孝女被迫从娼

（二）为江湖人士把脉

一、流氓命格，一生物质优渥

二、命坐阴煞，周遭都是损友

三、花花世界，迷惑无知少女

四、野性难驯，成天惹事生非

33

36

39

42

45

48

51

54

54

57

60

63

# 目录

五、常走夜路，必有牢狱之灾

六、四煞会集，不利财福聚守

七、水性善良，奈何染上毒瘾

八、性格暴戾，喜欢惹是生非

（三）为政治人物把脉

一、位高权重，一生小人缠身

二、官运下跌，不如远离政治

三、宦海沉浮，屡受小人陷害

四、行运坎坷，难获关爱眼神

五、功名路上，总是阴差阳错

六、位极人臣，竟因中风去职

七、悲剧人物，偏爱做总统梦

66

69

72

75

78

78

81

84

87

90

93

96

# 命例真解三百例

八、仕途顺利，却因阴谋下台

九、爱弄权术，小心部属背叛

十、天生好命，愈老愈旺

十一、人气虽旺，运弱是非又多

十二、政坛大老，奈何官运不佳

（四）为红顶商人把脉

一、巨富命格，碰对时机即发

二、一生劳碌，临老不得清闲

三、富贵双全，反而不利当官

四、白手起家，行运先苦后甘

五、航业钜子，事业波涛汹涌

99

102

105

108

111

114

114

116

119

122

125

# 目录

（五）为演艺人员把脉

一、吉星云集，特有群众魅力

二、帽子歌后，中年急流勇退

三、才色皆全，唯独婚姻不美

四、国剧名伶，高唱单身最乐

五、宝岛玉女，歌声令人怀念

六、拳脚起家，拍戏不用替身

七、武打巨星，竟因女色殒命

八、性格影帝，中年得意商场

九、双料影后，扬名琉璃世界

（六）为同性恋者把脉

一、文武同宫，性趣异于常人

# 命例真解三百例

二、嫁入豪门，却因嗑药而死

三、从小忸怩，长大变娘娘腔

四、性欲超强，闺房恐难满足

五、桃花乱舞，对象荤素不拒

六、公子哥儿，偏爱搞后庭花

七、意志薄弱，易受畸恋诱惑

八、阳刚女性，也为情开自杀

九、数度失恋，转而爱恋同性

（七）为出家人土把脉

一、女尼思春，身在佛门心不净

二、繁华落尽，舞女决心入空门

三、婚姻失败，愤而剃度当和尚

158 161 165 167 170 173 176 179 182 182 185 188

# 目录

四、女友他嫁，心灰意冷竟出家

五、情路不顺，覡女甘愿伴青灯

六、宗教领袖，命运应另当别论

七、不务正业，道士吃力不讨好

八、迷上邪教，自愿入深山修行

（八）为特殊命例把脉

一、劳碌命格，投身特务天注定

二、潜入敌后，双脚被公安打断

三、空截坐命，职掌大权数十年

四、赌场郎中，聪明反被聪明误

（九）为多胞胎者把脉

191 194 197 200 203 206 206 209 212 215 218

13

# 命例真解三百例

一、一胎四子，仅有一人最孝顺

二、同时出生，彼此际遇南北辙

三、连体姊妹，分割成功福气大

# 第十三章 话题人物精论

一、亚洲之光——王建明

二、反贪运动的民主斗士——施明德

三、揭开风格名模林志玲的神秘面纱

四、华语歌坛的新偶像——周杰伦

五、贪得无厌的附马——赵建铭

六、敢做敢冲、霸气十足的郭台铭

七、关怀人文的温世仁

八、东帝王国——陈由豪

218

220

223

225

226

235

246

254

264

270

278

286

14

# 目录

九、繁华落尽，责任忠页沧桑史 ………… 293

十、和高铁赛跑的铁娘子——殷琦 ………… 301

十一、趁势而起，随风而落的刘大英 ………… 308

十二、戏梦人生，曲终人散——忆老友倪敏然 ………… 315

十三、有情有义的梅艳芳 ………… 322

十四、陷入桃花风暴的澎哥 ………… 330

十五、情关难渡的许纯美 ………… 338

十六、偷拍光碟受害者——璩美凤 ………… 345

十七、天下掉下来的礼物——王小婵 ………… 353

十八、看姜育恒廿年后的再回首 ………… 361

十九、台版《沉默的羔羊》——凶煞之人陈金火 ………… 368

# 命例真解三百例

# 破解人生际遇迷津

（一）为风尘中人把脉

（二）为江湖人士把脉

（三）为政治人物把脉

（四）为红顶商人把脉

（五）为演艺人员把脉

（六）为同性恋者把脉

（七）为出家人把脉

（八）为特殊命例把脉

（九）为多胞胎者把脉

# 命例真解三百例

# （一）为风尘中人把脉

## 一、为父还债，孝女沦落风尘

| 天机 | 紫微 | 陀罗 | 禄存 |
|---|---|---|---|
| 破军 | 天相 | 天梁 | 天同 |
| [田宅] 小耗 | [官禄] 龙德 | [仆役] 力士 | [迁移] 指背 |
| 95~104 小限6 | 85~94 小限5 | 75~84 小限4 | 65~74 小限3 |
| 七杀 | 推命日期： | 擎羊 | |
| 龙池 | ○姓名： | 天喜 | |
| [福德] 将星 | ○性别：女 | [疾厄] 天德 | |
| 105~114 小限7 | ○生辰：农历49(庚子)年 12月01日亥时 | 55~64 小限2 | |
| 太阳 | ○五行：土五局 | 廉贞 | |
| [父母] 天哭 | ○性属：阳女 | [财帛] 伏兵 | |
| 115~124 小限8 | ○生肖：鼠 | 45~54 小限1 | |
| 武曲 | ○命宫：寅宫 | 贪狼 | |
| [兄弟] 天刑 | ○身宫：子宫 | [夫妻] 天姚 | |
| 5~14 小限9 | ○命主：禄存 | 25~34 小限11 | |
| 天同 | ○身主：火星 | 天机 | |
| [子女] 天巫 | ○出生地 东经：___/___/___ | [子女] 天巫 | |
| 15~24 小限10 | 北纬：___/___/___ | 35~44 小限12 | |
| | 时差：___/___ | | |

# 第十二章 破解人生际遇迷津
为风尘中人把脉

## 一、为父还债，孝女沦落风尘

【基本资料】
＊生辰：民国四十九年十二月一日亥时 阳女
＊特征：脸型方圆，有一张菱角嘴，眼波带醉，体态柔媚，好吃又爱漂亮，注重门面，喜欢浓妆，个性豪爽、鸡婆、霸气，又重义气，但也有温柔的一面。对父母很孝顺，多才多艺，骚包外向，很会演戏，唱作俱佳，一生多是非。

【事例】
二十三岁七十一年岁次壬戌，为帮父亲还债而沦入风尘。

【命盘解析】
一、命格
命坐寡宿星，福德宫七杀，身宫又坐贪狼加天姚，此格之命若再逢行运不佳时，必定沦落风尘。

二、星盘优点
仆役煞星单守逢空反吉，并得旺地日月、左右、昌曲拱，朋友还不会对她不利，命宫三合有禄无煞，至少辛酸付出的背后尚有丰盈的代价可得，且命坐财星化权，必然能够精打细算。

#### 三、星盘缺点

命盘为紫贪之桃花架构，入于夫官且不会左右，身宫又落此，一生必多感情是非，兄弟宫也是差透了，不但组合不佳，还四煞会齐呢！父母宫原有旺地太阳化禄坐守，却为双煞冲破，子女宫虽坐亥位太阴，但遭空劫夹毁，如此一来真可说是父兄无靠，六亲无依。

#### 四、事件分析

己丑大限照会四煞甚差，本命忌入大限父母，大限忌入大限福德并与本命父母重叠，大限夫妻逢破，该大限即有步入风尘之兆。

#### 五、综合结论

壬戌年太岁小限走桃花且逢空劫，并引动父母、夫妻与财宫，太岁夫官禄忌交驰，且财星化忌入于官禄与大限父母重叠，小限亦化忌冲太岁父母，大小限、太岁之父母宫皆烂透了，显示其父运势甚差、负债累累，加上她又孝顺，于是此种外来因素是造成她下海的直接原因，当然首先必须是命格具备，再加上大限使然，以及流年走到才会发生。

# 第十二章 破解人生际遇迷津

二、双禄入命，易受金钱诱惑

【案例】
*生辰：民国五十二年十二月二日子时 阴女
*特征：脸型方圆，容貌清秀，孝顺顾家，但与长辈缘份较淡，亦不利婚姻，感情世界颇为复杂，四眼田鸡，夜行性动物，酒国英雄，为人行事反复不定，情绪不稳，温柔善变，好管闲事，喜插嘴。

【事例】
女，廿一岁七十一年岁次癸亥八月，因车祸脑部受重伤。第二大限时开始从事陪酒行业。

【命盘解析】
一、命格
日月喜照不喜坐，坐命加煞带桃花且不利六亲，日月中以太阴为旺，利于夜间求财，福德为火星冲破，夫妻宫也是惨不忍睹，下海机率颇大，擎羊入命则主其一生当中至少必有一次手术之灾。

二、星盘优点

# （一）为风尘中人把脉

## 二、双禄入命，易受金钱诱惑

| 天梁 | 七杀 | | 廉贞 |
|---|---|---|---|
| 天祸 | 天官 | 龙池 | 天刑 |
| [官禄] 癸长岁发 | [仆役] 飞沐恩贫 | [迁移] 喜冠垂官 | [疾厄] 病临劫小 |
| [丁巳] 生辉门 | [戊午] 廉浴神索 | [己未] 神带画符 | [庚申] 伏官煞耗 |
| 44～53 小限 9 | 54～63 小限 8 | 64～73 小限 7 | 74～83 小限 6 |
| 紫微 | 推命日期： | | 火星 |
| 天才 | | | 天虚 |
| [田宅] 将发举晦 | ○姓名： | | [财帛] 大帝灾大 |
| [丙辰] 军 输气 | ○性别：女 | | [辛酉] 耗旺煞耗 |
| 34～43 小限 10 | ○生辰：农历 52 (癸卯) 年 12 月 02日子时 | | 84～93 小限 5 |
| 天机 | ○五行：金四局 | | 破军 |
| 天哭 | ○性属：阴女 | | 文昌 |
| [福德] 小胎将岁 | ○生肖：兔 | | 铃星 |
| [乙卯] 耗 星建 | ○命宫：丑宫 | | [子女] 伏丧天龙 |
| 24～33 小限 11 | ○身宫：丑宫 | | [壬戌] 兵 煞德 |
| 贪狼 | ○命主：巨门 | | 94～103 小限 4 |
| 天月 | ○身主：天同 | | |
| [父母] 青绝亡病 | | | |
| [甲寅] 龙 神符 | ○出生地 东经：___/___/___ | | |
| 14～23 小限 12 | 北纬：___/___/___ | | |
| 太阳 | 时差：___/___ | | 武曲 |
| 太阴 | | | 天府 |
| 擎羊 | | | 禄存 |
| [命宫] 力墓地吊 | | | [兄弟] 博死咸天 |
| [乙丑] 士 煞客 | | | [甲子] 士 池德 |
| 4～13 小限 1 | | | 114～123 小限 2 |
| | | | 天同 |
| | | | 陀罗 |
| | | | 右弼 |
| | | | [夫妻] 官病指白 |
| | | | [癸亥] 伏 背虎 |
| | | | 104～113 小限 3 |

# 第十二章 破解人生际遇迷津
为风尘中人把脉

命宫得暗禄，田宅魁钺夹、昌曲对照，至少到手之财亦不在少数，盘中空亡星齐聚一宫，虽力量较大较明显，但影响的范围比较小。

#### 三、星盘缺点

紫微架构不佳，日月同宫之组合的力量受牵制，命带羊刃，本命忌又冲疾厄，一生必多皮肉之痛，命带桃花又坐寡宿，夫妻宫又其烂无比，如何坐拥贤夫与良缘？

#### 四、事件分析

◎本命具备风尘格，甲寅大限夫妻宫禄存，大限双禄入大限命迁，且大限财宫入权禄，一时之间桃花翩翩，财源滚滚，必然禁不起纸醉金迷而下海。

◎甲寅大限走桃花遇本命忌，大限斗君化忌入命，大限亦化忌入命且冲大限仆役，本命宫又羊陀叠并，该大限是非必多并有凶险蛰伏。

#### 五、综合结论

◎癸亥年太岁小限照会空劫，小限忌冲大限疾厄，双忌冲本命疾厄并与流年子田重叠，命迁更是二羊开泰加以引动主意外，因大限逢禄，福德未倒，因而过关。

◎以其先天之条件，从事此事业可说是得心应手，易如反掌，至于是否如鱼得水，则只有她自己才知道啰！

# （一）为风尘中人把脉

## 三、贪图逸乐，欢场得心应手

| 天相 | 天梁 | 廉贞 | 七杀 |
|---|---|---|---|
| 天福 | | | |
| [子女] | | | |

# 第十二章 破解人生际遇迷津

为风尘中人把脉

## 三、贪图逸乐，欢场得心应手

【案主】
*生辰：民国三十一年八月六日丑时 阴女
*特征：长相艳丽动人，孝顺顾家，重事业，健康不佳，体质较差，爱现爱享受，好动爱往外跑，人际关系非常好，异性缘尤佳，浪漫孩子气，爱做春秋大梦，意志力不坚，感情困扰不免。

【事例】
酒女，交际手腕相当好。

### 【命盘解析】

#### 一、命格

属于命无主星格，命坐红艳煞亦是明显的桃花格，身宫入福德而福星逢空，福泽受损，田宅宫更是空劫夹空，似有薄命红颜之象：命弱身弱，父疾线坐贪宿化忌，宜早认义父母或离宗庶出，夫官线会禄，感情世界必如万花筒一般地多彩多姿。

#### 二、星盘优点

# 命例真解三百例

命宫三合无煞且禄权科全会，至少在某一个团体中来说也是名利双收之人，田宅星宿组合不佳，逢空反吉，因受空劫挟制，故而该宫仍不能以吉论。

#### 三、星盘缺点

紫微虽会左右，但入于疾厄反不吉，主常拉肚子且影响心脏机能，命虽会日月，却皆落陷，福德、田宅过差，身宫又落福德，除有损寿元之外，亦主晚景不佳，一生难得精神之享受。

#### 四、事件分析

命无主星，红鸾、天姚恰好趁机发挥，浑身上下，柔媚无比，骚劲十足，令人垂涎三尺，迁移宫有机阴化科坐守，主其交际手腕高明，除此以外缠功精湛，媚功更是一流，演技则已到达了炉火纯青的地步了，就像一只毒蝎子一样，只需把小尾巴一翘，就能立刻摆平一匹壮马。

#### 五、综合结论

疾厄坐紫贪，酒量真是了得，加上官禄坐子位太阳，大都属于过夜生活之人，工作场所也都是灯火昏暗之处，配合种种条件与专长来看，从事此业乃得心应手，推测案主应是在壬戌大限时下海。

# 第十二章 破解人生际遇迷津
为风尘中人把脉

## 四、贪心好玩，为钱出卖灵肉

【基本】
*生辰：民国三十七年八月廿六日卯时 阳女
*特征：形貌清秀，中等身材，个性刚强果决、聪明霸气，急惊风性格，好面子、爱掌权，一意孤行，冲劲十足，重享受有口福，孝顺且长辈有增加之兆，对手足付出大，但其手足较不争气，故对待关系不佳。

【事例】
风尘女郎，廿一岁五十七年岁次戊申年下海。

【命盘解析】
一、命格
双财星入命多为赚钱的好手，理财能力佳，唯利是图，因武曲加煞为寡宿，于婚姻有克而不利正式婚姻，命身虽无桃宿，但福德坐天姚亦是闷烧锅一个。
二、星盘优点
整张命盘只有其命宫最旺，虽主一生富足，可惜福不全美。
三、星盘缺点

# （一）为风尘中人把脉

## 四、贪心好玩，为钱出卖灵肉

| 天同 | 武曲 | 太阳 | 贪狼 |
|---|---|---|---|
| 禄存 | 天府 | 太阴 | 禄 |
| 火星 | 擎羊 | 文昌 | |
| | | 文曲 | |
| 破碎 | 天哭 | 天恩 | 盘廉 |
| 封禄 | 天虚 | 天月 | 天姚 |
| | 天才 | 光 | 天空 |
| | | 贵 | 斗君 |
| [兄弟] 博绝劫小 | [命宫] 官墓灾大 | [父母] 伏死天龙 | [福德] 大病指白 |
| [丁巳] 士 煞耗 | [戊午] 伏 煞耗 | [己未] 兵 煞德 | [庚申] 禄 背虎 |
| 16～25 小限 6 | 6～15 小限 5 | 116～125 小限 4 | 106～115 小限 3 |
| 破军 | 推命日期： | 天机 | |
| 陀禄 | | 巨门 | |
| 龙池 | ○姓名： | 天喜 | |
| 天刑 | ○性别：女 | 天台辅 | |
| [未癸] 力胎寿官 | ○生辰：农历37(戊子)年 08月26日 卯时 | [田宅] 病丧成天 | |
| [丙辰] 士 画符 | ○五行：火六局 | [辛酉] 伏 池德 | |
| 26～35 小限 7 | ○性属：阴女 | 96～105 小限 2 | |
| 右弼 | ○生肖：鼠 | 紫微 | |
| 科 | ○命宫：午宫 | 天相 | |
| 天官 | ○身宫：子宫 | 龙凤 | |
| 天福 | ○命主：破军 | 空闲 | |
| 红鸾 | ○身主：火星 | 寡宿 | |
| [子女] 背发息贫 | | [官禄] 喜帝地吊 | |
| [乙卯] 龙 神索 | ○出生地 东经：___/___/___ | [壬戌] 神旺煞客 | |
| 36～45 小限 8 | 北纬：___/___/___ | 86～95 小限 1 | |
| 廉贞 | 时差：___/___ | 七杀 | |
| 天魁 | | 天梁 | |
| 铃星 | | 左辅 | |
| 孤辰 | 天使 | 天马 | 天马 |
| 解神 | | 天阴 | 天巫 |
| 八座 | | 三煞 | 天倍 |
| 地劫 | | 台 | |
| [财帛] 小长发丧 | [疾厄] 将沐声啼 | [迁移] 奏冠将岁 | [仆役] 飞临亡病 |
| [甲寅] 耗生旺门 | [乙丑] 气浴禄鱼 | [甲子] 书带星游 | [癸亥] 雁官神符 |
| 46～55 小限 9 | 56～65 小限 10 | 66～75 小限 11 | 76～85 小限 12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

命雖強勢但身宮不佳，福德本有貪狼化祿與暗祿，要錢可說是伸手就有，偏又逢空劫照會而白忙一場，父母宮難得眾吉星齊聚，卻遭鈴星來個當頭棒喝，財帛會雙空，子田坐機巨化忌，主暗耗不留，若無妥善之生涯規劃，恐其老運較差，無福可享。

#### 四、事件分析

福德有貪狼化祿加天姚坐守，主來財輕鬆，愛財且其心態永遠難以滿足，配合其命身宮星宿，即可知此人為達賺錢目的，較會不擇手段，且專挑軟的下手，因此會挑上這一行，既輕鬆、又好玩，賺錢又多又快。

## 五、綜合結論

丁巳大限走天同加雙煞主桃花，大限夫妻被雙忌沖破，大限福德化祿，本命宮又兼得明祿暗祿，該大限之財運就像挖到了金礦一般，顯示此大限有下海淘金之兆，戊申年太歲小限皆走桃花並會空劫，且廉貪皆化祿而在此年下海執壺。

## （一）為風塵中人把脈

## 五、夫官會祿，桃花頻頻叩門

| 宮位 | 星宿 | 小限範圍 |
| :--- | :--- | :--- |
| 【財帛】 | 天祿、相存、紅旬、燃空、斗浴、傳病亡龍、士、神德 | 43～52 小限12 |
| 【子女】 | 天肇、文梁、羊昌、解封、神詔、官喪將白、伏、星虎 | 33～42 小限11 |
| 【夫妻】 | 廉七、天廉、七天、貞殺鉞星、壽天地、宿才空、伏帶華天、兵旺鞍德 | 23～32 小限10 |
| 【兄弟】 | 文曲、天天、哭刑、大臨歲吊、祿官驛客 | 13～22 小限9 |
| 【疾厄】 | 巨陀、門羅、天陰八天、虛煞座使、力死地大、士、煞耗 | 53～62 小限1 |
| 【命宮】 | 病冠息病、伏帶神符 | 3～12 小限8 |
| 【遷移】 | 紫貪、左輔、祿、天天天地、官福喜劫、背墓咸小、龍、池耗 | 63～72 小限2 |
| 【父母】 | 天同、截三台、空台輔、喜沐華蓋、神浴喜建 | 113～122 小限7 |
| 【僕役】 | 天太、機陰、忌福、龍天天天、池月喜德、小絕指官、耗、背符 | 73～82 小限3 |
| 【官祿】 | 天天、府魁、破碎、將胎天哭、軍、煞哭 | 83～92 小限4 |
| 【田宅】 | 太陽、鳳鰲天恩、閣府姚光、喪發災哭、喜、煞門 | 93～102 小限5 |
| 【福德】 | 武破、右弼、科、天天孤天、馬喜辰巫、飛畏劫呼、脈生煞氣 | 103～112 小限6 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆47 (戊戌)年 12月08日辰時
○五行：木三局
○性屬：陽女
○生肖：狗
○命宮：酉宮
○身宮：巳宮
○命主：文曲
○身主：文昌
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

## 五、夫官會祿，桃花頻頻叩門

【基本資料】
* 生辰：民國四十七年十一月二十八日辰時 陽女
* 特徵：外型艷麗動人，浪漫重氣氛情調，多才多藝，反應靈敏才幹優越。愛漂亮、愛撒嬌，又是個愛哭鬼，集熱心、雞婆、吝嗇、挑剔於一身。人際關係強，異性緣更是沒話說，騷包桃花性重，就像捕蠅紙一樣。

【事例】
舞女，十八歲六十四年歲次乙卯下海。

【命盤解析】
一、命格
府相朝垣格，命無主星借紫貪坐命，身入財宮得天相加煞與紅鸞坐守，為桃花命格局之一。

二、星盤優點
紫微會左右入於遷移，命會雙祿又得府相朝垣，借星宿坐命，祿亦隨之而來，一生必然衣食豐厚，夫妻宮之星宿組合甚為駭人，逢空可減凶。

## 三、星盤缺點

命盤中有許多不佳之星宿組合，如：巨陀入疾厄、廉殺加鈴星入夫妻、蔭星加煞入子女、福星逢空入父母，除此以外，福德宮遭空劫拱亦不利，官祿雖有日月夾，卻都落陷，故而工作性質難以搬上台面，僕役宮更是權忌同處，主朋友多計較之人，且一生犯小人而難得知交。

#### 四、事件分析

命格具備桃花，夫妻宮又空劫照會逢破，庚申大限時又走桃花，大限夫官會祿，無論本命或大限之夫妻宮皆為煞星沖破，大限官祿坐子位太陽加天姚，已具從事特種行業之條件。

## 五、綜合結論

乙卯年小限走武破化祿，小限夫官坐桃花星且祿忌交馳又為太歲之宮位，主工作或環境上必有重大之改變，該年因大小限、太歲三合會桃宿甚多，夫官線更是複雜且空劫照會，故而下海。

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

## 六、感情受創，竟以執壺療傷

【案例】
* 生辰：民國四十四年五月七日酉時 陰女
* 特徵：方長臉型，體型較豐潤，個性固執頗有主見，疑心重，思慮敏捷多學多能，好動愛往外跑，有移民念頭，人緣極佳。為離宗庶出之格，兄弟不超過三人，不宜久居出生地，宜遠方謀發展。

【事例】
酒女，十九歲民國六十二年歲次癸丑，因受感情刺激而下海執壺。

## 【命盤解析】

#### 一、命格

命格命無主星，夫妻宮煞星單守，官祿宮坐日月二宿加忌星與昌曲，顯示其感情生活層面複雜，兄僕線桃花星一堆且又逢空劫，易交友不慎、遇人不淑，註定此生在感情路上，難有如意順遂之際遇。

## 二、星盤優點

命宮三合無煞並會權祿，命雖無主星但身宮確有雙祿坐守，福德又入天同福星，故而老運較好，能得安享，子女宮與僕役宮星宿不佳，但被空亡星，予以消除較佳。

## 三、星盤缺點

夫妻宮煞星即守並與官祿忌星交馳而不利感情，亦構成下海之條件，疾厄宮刀坐守不利，父母宮更是照會二煞，必然與之無緣，亦不利該宮所屬之部位。

#### 四、事件分析

本命具備，大限又行於地網宮之破軍並照會五煞，起伏必大且環境上必有顯著之重大改變，觀其大限夫官線大小桃宿對坐，大限忌入夫妻並遇空劫，即知該大限案主在感情方面的挫折遭遇，將會對她造成頗大的衝擊。

## 五、綜合結論

癸丑年太歲小限走夫官線遇凶煞於本命官祿，雙忌入僕役與大限官祿重疊，該年在感情上必有重創，大小限夫妻宮皆破，但因大限祿入本命福德，主該大限來財輕鬆，當年小限太歲官祿權祿交馳，大限命宮入雙祿，當年雖是情場失意，但在官場（事業）上可是得意得很呢！

## （一）為風塵中人把脈

## 六、感情受創，竟以執壺療傷

| 宮位 | 星宿 | 小限範圍 |
| :--- | :--- | :--- |
| 【財帛】 | 天梁、祿、天天斗、姚巫君、背紹歲吊、龍、驛客 | 82～91 小限9 |
| 【子女】 | 七右、火弼、星、截空恩天、空煞光貧、小胎息病、耗、神符 | 92～101 小限8 |
| 【夫妻】 | 鈴星、天月、將衰病族、氣、盡建 | 102～111 小限7 |
| 【兄弟】 | 廉天、左鉞輔、天天紅孤地、禍馬髮辰劫、喪長劫旺、害生煞氣 | 112～121 小限6 |
| 【疾厄】 | 紫天、擎相羊、科、天刑天旬天、官宿才空使、力壽弼天、士、鞍德 | 72～81 小限10 |
| 【命宮】 | 飛沐災發、病浴煞門 | 2～11 小限5 |
| 【遷移】 | 天巨、祿門、存、祿、鳳臺台、閣府輔、傳死將白、士、星虎 | 62～71 小限11 |
| 【父母】 | 破軍、天壽、吾冠天災、神帶煞氣 | 12～21 小限4 |
| 【僕役】 | 貪陀、狼魁、天三地天、喜台空傷、官病亡龍、伏、神德 | 52～61 小限12 |
| 【官祿】 | 太太、文文、陽陰、昌曲、忌、天破天、虛碎刑、伏衰地大、兵、煞耗 | 42～51 小限1 |
| 【田宅】 | 武天、天魁、府、解八、神座、大帝威小、耗旺池耗 | 32～41 小限2 |
| 【福德】 | 天同、天龍封、哭池誥、病臨指官、伏官背符 | 22～31 小限3 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆44 (乙未)年 05月07日酉時
○五行：水二局
○性應：陰女
○生肖：羊
○命宮：酉宮
○身宮：卯宮
○命主：文曲
○身主：天相
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

## 七、桃花犯主，嫁人不如下海

【案例】
＊生辰：民國四十七年十一月廿二日未時 陽女
＊特徵：身材中等，長相秀麗，帶有野性美，為人精明、野心大，只看大錢但田宅不佳，亦是暗耗難留。生性風流，外向愛往外跑，為離鄉背井之命格，重衣食享受，愛面子好管閒事，但膽小具第六感，住家不但需投保火險，且也不穩定，常換老公也常換窗，一生勞碌波動大。

【事例】
女，廿六歲民國七十二年歲次癸亥，正式舉行擲瓶下水典禮，當咖啡女郎去了。

## 【命盤解析】

一、命格
賦曰：『空劫夾命為敗局』，命坐印星逢祿卻為空劫挾制，格局必然不高，夫妻宮得貪狼化祿坐守，哇塞！這一生可說是別的不多，就枕邊人最多，身入廉殺於福德逢寡宿，具備下海之條件，且中年後獨居或婚姻不正。

## 二、星盤優點

盤中兩顆空亡星都正中紅心的掃除了兩顆凶星，其命遷、夫官、財福線三合皆無煞，堪稱穩定，可說一生享盡了錦衣玉食與「騎」人之福，但正式婚姻卻不利，尋找對象的眼光極高，沒錢沒斤兩的壓根兒連看都不看。

## 三、星盤缺點

雖說衣食無憂，六親宮位卻不佳，一生難得親情之眷顧，遷移坐武破，揮霍享受難免，子田線又實在是差，要說此生能剩下什麼財產，恐怕無望。

#### 四、事件分析

命坐紅鸞、夫妻逢祿，第二大限夫妻宮即逢權忌兼煞沖，推測其婚姻結離都在第二大限。

## 五、綜合結論

第三大限則走桃花大限，帝極遇桃宿乃桃花犯主，夫妻宮更是祿上加祿，就算再找個人嫁了，恐怕也會不安於室，索性直截了當，名正言順的下海撈吧！賺錢又賺爽！

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

## 八、遇人不淑，為夫債當妓女

【基本資料】
※生辰：民國三十一年十一月十二日申時 陽女
※特徵：身材中等，眉目有情，五官動人，心軟，脾氣焦躁，急公好義，但不善交際，人際關係欠佳，婚姻早發卻不利早婚，配夫脾氣暴躁，手足無靠，難得知交，視力不佳或眉目有傷，左腳多災多難。

【事例】
女，廿二歲民國五十二年歲次癸卯結婚，育有一男二女。三十歲民國六十年歲次辛亥，為了還丈夫的債而下海當妓女。

【命盤解析】
一、命格
此局雖與上一例屬同一架構，但比起上一例而言，此命較顯得「衰」多了！單是命遷、夫官二線，就足以令她吃不了兜著走了，若再逢行運不佳之時，則易淪落風塵之中。

二、星盤優點

## （一）為風塵中人把脈

## 八、遇人不淑，為夫償當妓女

| 宮位 | 星宿 | 小限範圍 |
| :--- | :--- | :--- |
| 【命宮】 | 天天相機、破碎、飛絕亡病、飛、神符 | 6~15 小限12 |
| 【父母】 | 天梁祿、天解福神、奏書將軍、害、星建 | 116~125 小限11 |
| 【福德】 | 廉七貞殺、地劫、將死死將軍、氣、鞍氣 | 106~115 小限10 |
| 【田宅】 | 孤天辰刑、小病歲殺、耗、駿門 | 96~105 小限9 |
| 【兄弟】 | 巨門、風雲陰、月宿煞、喜胎地吊、神、煞客 | 16~25 小限1 |
| 【官祿】 | 火星、紅旬斗、空空君、晉哀息賢、龍、神崇 | 86~95 小限8 |
| 【夫妻】 | 紫貪天左、微狼魁輔、極、擎天天地、空喜喜空、病死成天、伏、池德 | 26~35 小限2 |
| 【僕役】 | 天陀、同羅、天龍天封天、官池貴錯信、力帝軍官、士旺喜符 | 76~85 小限7 |
| 【子女】 | 天太交、機陰昌、狼天三台、廉月台輔、大長指白、耗生背虎 | 36~45 小限3 |
| 【財帛】 | 天府科、伏沐天龍、兵浴煞德 | 46~55 小限4 |
| 【疾厄】 | 太擎文、陽羊曲、天天天八恩天、哭虛姚座光使、官冠災大、伏帶煞耗 | 56~65 小限5 |
| 【遷移】 | 武破祿右鈴、曲軍存弼星、忌、天天天、馬才巫、博路劫小、士官煞耗 | 66~75 小限6 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆31（壬午）年 12月12日申時
○五行：火六局
○性屬：陰女
○生肖：馬
○命宮：巳宮
○身宮：酉宮
○命主：武曲
○身主：火星
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風雲中人把脈

遷移羊陀夾忌加煞，若非空劫拱，則外出必多意外或耗財或多財務糾葛。

## 三、星盤缺點

命會雙煞，身逢煞星單守，空劫雖然拱掉了遷移位的羊陀夾忌，同時也摧毀了驛馬，可惜，紫微逢左輔於夫妻，卻與空亡同宮又逢煞對沖，表示結婚對她而言將是一個沈重的負擔。

#### 四、事件分析

◎甲辰大限，祿存入宮引動大限夫妻，癸卯年太歲走夫妻宮，小限祿再入大限夫妻，且太歲小限田宅皆有遷動之兆，主當年結婚。

◎本命具備，遷移之耗財組合為其夫妻之官祿，而本命財宮化科且財宮化忌入夫妻，必然得為其夫多擔待點了，當時大限照會空劫，大限忌入本命夫妻，大限夫妻逢煞亦不佳，本命忌入大限財宮，顯示其財務狀況甚差。

## 五、綜合結論

辛亥年太歲、小限又落此宮遇武破並逢空劫，雙忌入大限兄僕線與流年子田重疊，該年恐怕不破財也要破身了，故而只有下海解決現實問題了！

## （一）為風塵中人把脈

## 九、桃花帶煞，只有金錢交易

| 宮位 | 星宿 | 小限範圍 |
| :--- | :--- | :--- |
| 【福德】 | 武破左、曲軍輔、極、天破天旬、馬碎月空、大絕亡病、耗、神符 | 106～115 小限12 |
| 【田宅】 | 太陽、忌、台輔、病墓將歲、伏、星建 | 96～105 小限11 |
| 【官祿】 | 天天、府鉞、天官、喜死擎晦、神、鞍氣 | 86～95 小限10 |
| 【僕役】 | 天太、機陰、截孤解天天、空辰神巫俗、飛病歲喪、飛、驅門 | 76～85 小限9 |
| 【父母】 | 天文、同曲、科、瓜寡恩、閃宿光、伏胎地刑、兵、煞客 | 116～125 小限1 |
| 【遷移】 | 紫貪右、微狼弼、天紅天天、機姚才壽、奕衰息貧、喜、神需 | 66～75 小限8 |
| 【命宮】 | 羊星、天喜、官發威天、伏、池德 | 6～15 小限2 |
| 【疾厄】 | 巨文、門昌、龍天天天、池刑貴使、將帝喜官、軍旺喜符 | 56～65 小限7 |
| 【兄弟】 | 祿存、益天八封、卯姚座諸、博長指白、士生背虎 | 16～25 小限3 |
| 【夫妻】 | 廉七陀天火、貞殺羅魁星、祿、力沐天龍、士浴煞德 | 26～35 小限4 |
| 【子女】 | 天梁、天天陰三、哭虛煞台、晉冠災大、龍帶煞耗 | 36～45 小限5 |
| 【財帛】 | 天相、地地斗、劫空君、小耗劫小、耗官煞耗 | 46～55 小限6 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆 43 (甲午) 年 02 月 20 日 子時
○五行：火六局
○性屬：陽女
○生肖：馬
○命宮：卯宮
○身宮：卯宮
○命主：文曲
○身主：火星
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為風塵中人把脈

## 九、桃花帶煞，只有金錢交易

【基本資料】
※生辰：民國四十三年二月廿日子時 陽女
※特徵：擁有天使臉龐、魔鬼身材，聰明冷靜，多才多藝，且外型冷豔動人，魅力十足，加上媚功一流，異性緣極佳，就像捕蠅紙一樣，散發著致命吸引力。然個性風流帶霸氣，感情困擾較多，身體不佳多病災。

【事例】
十七歲即北上當應召女郎。

【命盤解析】
一、命格
若非命居雙煞、財逢空劫，則可謂府相朝垣格，此命盤甚是可惜。此局光看她命遷一線，即已顯處處飛花之兆，若再往她夫妻宮裡一瞧，乖乖！這妞絕非一轅之馬嘛！

二、星盤優點
紫微逢右弼於遷移，並與桃宿同宮，主其異性緣奇佳，子田星宿雖化忌，但在旺地且三合尚佳，若後天勤儉努力亦能小有成果。

## 三、星盤缺點

宮祿雖得旺地日月夾，但夾宮之中，一化忌、一逢空而減吉，命逢雙煞，三合無祿，財逢空劫，庫逢忌，雖有財星居福德，但武破之組合並不好，縱有財進將破耗而聚財不易，夫妻宮雖化祿，但組合實在驚人，斤兩不足者若娶了她可有得瞧了！

#### 四、事件分析

命坐桃花煞，丙寅大限又逢天姚並遭四煞夾大限，兄僕線甚差運勢甚衰，命與大限兼俱桃花，此時大限忌又再入本命夫妻且本命忌亦沖大限夫妻，因而案主年輕輕即走入風塵。

## 五、綜合結論

祿入福德因而情況較偏向破身而非破財，此種桃花多屬買賣型而不涉感情的成份居多。

## 十、紅塵滾滾，最愛有婦之夫

【案主】
*生辰：民國四十八年二月廿二日寅時 陰女
*特徵：額高臂粗，眼大、口不擇言，錢嫂，愛往外跑，霸道愛掌權，性急死要面子，講義氣重朋友，但朋友一旦愈多，則是非是非愈多。

【事例】
十九歲被強暴而與人同居，結婚生一女後又離婚，本身為酒家女並與有婦之夫往來甚多。

【命盤解析】
一、命格
命借武貪權祿會雙煞及空劫，主其一生勞碌，缺乏傳統婦女之美德，其桃花為偷香賣身型的，犯小人，多交損友，一生為朋友付出頗多。

二、星盤優點
命借財星會權祿，子女化科主其壞竹出好筍，子女必然優秀，魁鉞拱田宅，辛勤之後亦能有所斬獲。

## （一）為風塵中人把脈

## 十、紅塵滾滾，最爱有婦之夫

| 天陀左 | 天太祿文 | 武貪擎 | 太巨天文 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 府冠輔 | 同陰存曲 | 曲狼羊 | 陽門鉞昌 |
| 天天天 | 忌 | 祿權 | 解天台天 |
| 馬虛月 | 天傷 | 天哭 | 神巫輔使 |
| 【官祿】官絕歲大 | 【僕役】傳胎息龍 | 【遷移】力養死白 | 【疾厄】背長劫天 |
| 【己巳】伏 驛耗 | 【庚午】士 神德 | 【辛未】士 蓋虎 | 【壬申】龍生煞德 |
| 42～51 小限9 | 52～61 小限8 | 62～71 小限7 | 72～81 小限6 |

| 紅天封句 | 天右 | 廉破 | 天天 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 鸞壽詰空 | 相弼 | 貞軍 | 機梁 |
| 【田宅】伏墓擎小 | 天截破地 | 龍恩 | 科 |
| 【戊辰】兵 祿耗 | 官空碎空 | 池光 | 天壽天 |
| 32～41 小限10 | 【財帛】小沐災吊 | 【福德】大死將官 | 喜宿刑 |
| | 【癸酉】耗浴煞客 | 【丁卯】耗 星符 | 【子女】將冠天病 |
| | 82～91 小限5 | 22～31 小限11 | 【甲戌】軍帶煞符 |
| | | | 92～101 小限4 |

| 天孤天 | 紫三八天地斗 | 天鈴 | 紫七火 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 福辰姚 | 府台座貴劫君 | 魁星 | 微殺星 |
| 【父母】病病亡貫 | 【命宮】喜衰地哭 | 天陰 | 鳳閣 |
| 【丙寅】伏 神宗 | 【丁丑】神 煞門 | 才煞 | 【夫妻】奏臨指歲 |
| 12～21 小限12 | 2～11 小限1 | 【兄弟】飛帝咸池 | 【乙亥】書官背建 |
| | | 【丙子】廉旺池氣 | 102～111 小限3 |
| | | 112～121 小限2 | |

推命日期：
○姓名：
●性別：女
○生辰：農曆48 (己亥)年 02月21日寅時
○五行：水二局
○性屬：陰女
○生肖：豬
○命宮：丑宮
○身宮：巳宮
○命主：巨門
○身主：天機
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為風塵中人把脈

## 三、星盤缺點

星盤之中紫微雖會左輔，但左輔卻被空劫拱掉，故而此人格局必不高，命會羊陀空劫，身雖坐天府卻會空劫，命宮三合甚差，空有府相朝垣的架構，夫妻宮會三煞而破，此生在其感情路上必多坎坷，縱有日月夾遷移但陷而無力，財星雖化祿但祿逢沖破必然吉中藏凶。

#### 四、事件分析

推測其齡史必是起自丙寅大限，該大限宮無主星，天姚伺機得以為所欲為。

## 五、綜合結論

大限夫妻逢破，對宮則祿忌交馳，丁卯、戊辰大限，亦是桃花滾滾，浪花朵朵，縱有婚姻亦不持久。

## （一）為風塵中人把脈

## 十一、養家還債，只好墮入風塵

| 天陀文 | 七祿 | 犁 | 廉 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 梁魁曲 | 殺存 | 羊 | 貞 |
| 天破天天 | 紅天天 | 寡天台 | 天陰 |
| 馬碎談使 | 魁刑月 | 宿才輔 | 巫煞 |
| 【庚辰】官長指白 | 【財帛】傅沐咸天 | 【子女】力冠地吊 | 【夫妾】肅臨亡病 |
| 【乙巳】伏生背虎 | 【丙午】士浴池德 | 【丁未】士帶煞客 | 【戊申】龍官神符 |
| 74~83 小限 3 | 84~93 小限 2 | 94~103 小限 1 | 104~113 小限 12 |

| 紫天火 | 天文 | 天天恩 |
| :--- | :--- | :--- |
| 微相星 | 鉞昌 | 哭馬光 |
| 解旬斗 | 【兄弟】小帝將歲 | |
| 神空君 | 【己酉】耗旺星建 | |
| 【邊移】伏發天龍 | | |
| 【甲辰】兵 煞德 | | |
| 64~73 小限 4 | | 114~123 小限 11 |

| 天巨 | 碗 |
| :--- | :--- |
| 機門 | 瓦 |
| 科忌 | |
| 天封天 | ○ 出生地 東經：___/___/___ |
| 虛皓傷 | 北緯：___/___/___ |
| 【僕役】大胎災大 | 時差：___/___ |
| 【癸卯】耗 煞耗 | 天地 |
| 54~63 小限 5 | 姚空 |
| | 【命宮】將衰舉晦 |
| | 【庚戌】室 鞍氣 |
| | 4~13 小限 10 |

| 貪 | 太太左右 | 武天 | 天天鈴 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 狼 | 陽陰輔弼 | 曲府 | 同魁星 |
| | 祿 | | 權 |
| 天機三 | 龍鳳 | 天八地 | 天孤蓋 |
| 官空台 | 池閣 | 喜座劫 | 指辰屎 |
| 【官祿】病絕劫小 | 【田宅】喜寡平官 | 【福德】飛死息貧 | 【父母】奏病歲哭 |
| 【壬寅】伏 煞耗 | 【癸丑】神 罵符 | 【壬子】廉 神索 | 【辛亥】喪 驛門 |
| 44~53 小限 6 | 34~43 小限 7 | 24~33 小限 8 | 14~23 小限 9 |

推命日期：
○ 姓名：
○ 性別：女
○ 生辰：民國46 (丁酉) 年 10月 02日 丑時
○ 五行：金四局
○ 性屬：陰女
○ 生肖：雞
○ 命宮：戌宮
○ 身宮：子宮
○ 命主：祿存
○ 身主：天同

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為風塵中人把脈

## 十一、養家還債，只好墜入風塵

【案例】
＊生辰：民國四十六年十月二日丑時 陰女
＊特徵：身材中等、眼睛大，目光銳利，但脾氣火爆、任性霸道，行事不按牌理出牌，喜揭人瘡疤與強人所難，坐姿不雅、騷包又性急、疑心病重，生性自私，愛錢、愛享受，喜置產，對子女極寵愛。

【事例】
七十年結婚生兩女一子，長女於七十五年意外身故，夫妻感情受影響，七十八年發現其夫外遇，於七十九年離婚，並取得孩子的監護權，八十年被親友倒會近百萬，為還債及撫養子女於是下海。

【命盤解析】
一、命格
命坐破耗之宿，加天姚會紅鸞主桃花，異性緣重，命身空劫各一，夫妻宮廉貪對照並會空，難有理想之姻緣，兼一生桃花不斷。

二、星盤優點
天府會祿入於福德，且身宮亦居此，且財居祿存，化祿又入田宅，並得昌曲拱，一生物質享受不虞匱乏。

## 三、星盤缺點

紫微會空不會左右，主其命格不貴，雖有魁鉞夾命，但命宮實在不佳，田宅雖旺，但為煞星沖破，一生雖會累積不少財富，但多暗耗，貴人星雖入父母，但該宮為空劫夾破，其長輩對其難有良性助益，其僕役宮之組合甚差，一生多交損友，益友反不得其信任。

#### 四、事件分析

當事者於辛亥大限祿入大限夫妻時，即已與丈夫先上車，因大限忌沖夫妻而未婚，至七十年小限走子女時方奉兒女之命而補票結婚，但大限並不具結婚要件，故而婚後感情並不穩固。因命坐子女之宿，子女宮又凶險，大限又逢忌沖子女，故於七十六年小限走田宅，太歲走巨門又再化忌入大限田宅而喪女。

## 五、綜合結論

癸丑大限走日月，不利婚姻，夫妻又逢空劫夾破，終於七十九年太歲小限夫妻皆逢煞忌入宮時而離婚，並於八十年逢財宮昌曲化忌被倒會時，為還債及生活而下海。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為風塵中人把脈

## 十一、母命難違，孝女被迫從娼

【基本資料】
*生辰：民國五十六年四月十九日酉時 陰女
*特徵：身材中等，艷麗動人，醋勁大、善撒嬌。個性精明能幹、好動外向，野心大，具第六感。重感情，疼愛配偶、孝順父母；重朋友，人緣佳，公關不錯，異性緣重，一生多感情困擾。

【事例】
十六歲戀愛遭母反對，被母送往日本讀書隔離，十八歲畢業前即因其母軟硬兼施，而在日本下海，至八十五年方洗手結婚。

【命盤解析】
一、命格
因為空劫落宮不當，使得雄宿朝垣格泡了湯，命身空劫各一，主勞碌，命身坐大小桃花加紅鸞，夫妻宮坐祿，雖然身坐貪狼逢雙空，但仍成立桃花格。

二、星盤優點
天府會祿而為實庫，福德宮有魁鉞夾，夫官一線甚旺，運限行至主開創。

## （一）為風塵中人把脈

## 十二、母命難違，孝女被迫從娼

| 天陀 | 七祿火 | 羊左右弼 | 廉 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 梁魁 | 殺存星 | 羊輔弼星 | 貞 |
| 【子女】官絕歲吊 | 【夫妻】博胎息滿 | 【兄弟】力發壽歲 | 【命宮】青長劫晦 |
| 【乙巳】伏 驛客 | 【丙午】士 樺符 | 【丁未】士 壺建 | 【戊申】龍生煞氣 |
| 95～104 小限 9 | 105～114 小限 8 | 115～124 小限 7 | 5～14 小限 6 |

| 紫天 | 天鉞 |
| :--- | :--- |
| 微相 | |
| 寡天 | 天壽 |
| 宿姚 | |
| 【財帛】伏喜祿天 | 【父母】小休災發 |
| 【甲辰】兵 鞍德 | 【己酉】耗浴煞門 |
| 85～94 小限 10 | 15～24 小限 5 |

| 天巨 | 破 |
| :--- | :--- |
| 機門 | 軍 |
| 科忌 | |
| 鳳蓋天台天 | 解 |
| 閣祿才輔使 | 神 |
| 【疾厄】大死將白 | 【福德】將冠天寶 |
| 【癸卯】祿 星虎 | 【庚戌】龍帶煞空 |
| 75～84 小限 11 | 25～34 小限 4 |

| 貪 | 太太文文 | 武天 | 天天 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 狼 | 陽陰昌曲 | 曲府 | 同魁 |
| | 祿 | | 祿 |
| 天截天天地旬 | 天破三八天 | 天 | 天天天龍天封 |
| 官空喜月空空 | 虛碎台座傷 | 刑 | 福馬哭池巫詰 |
| 【遷移】病病亡龍 | 【僕役】喜衰地大 | 【官祿】飛帝歲小 | 【田宅】奏臨指官 |
| 【壬寅】伏 神德 | 【癸丑】神 煞耗 | 【壬子】廉旺池耗 | 【辛亥】書官背符 |
| 65～74 小限 12 | 55～64 小限 1 | 45～54 小限 2 | 35～44 小限 3 |

推命日期：
○ 姓名：
○ 性別：女
○ 生辰：農曆56(丁未)年 04月19日酉時
○ 五行：土五局
○ 性屬：陰女
○ 生肖：羊
○ 命宮：申宮
○ 身宮：寅宮
○ 命主：廉貞
○ 身主：天相
○ 出生地 東經：____/____/____
北緯：____/____/____
時差：____/____

## 三、星盤缺點

紫微在野，命格必不顯貴，命身空劫各一，且身逢雙空，主勞碌一生，疾厄之組合不佳，除體質較弱之外，對父母負擔亦十分沉重。祿入朋友宮實在不甚理想，且對宮又逢雙煞沖破，除主手足有損之外，亦代表對朋友好，往往是「肉包子打狗，有去無回」，回饋甚少。

#### 四、事件分析

己酉大限祿存引動夫妻，該大限在十六歲時即已戀愛，但大限夫妻三煞兼忌沖而難有姻緣可言，因該大限祿入本命官祿，大限官祿亦逢太陰化祿，主該大限有開始工作的跡象，且是夜間的工作。

## 五、綜合結論

考其本命三合坐桃宿又會紅鸞天姚，大限夫妻又逢破，且一生欠其父母的債，故而聽從其母之言，於甲子年下海，一直到八十三年大小限重疊，遷移雙忌時回國並置產，且繼續在高級酒店內工作，因庚戌大限祿入大限夫妻，該大限即有姻緣機會可成，丙子年太歲走官祿時，因不堪其母多年來的貪得無厭而結婚離家。

## （二）為江湖人物把脈

## 一、流氓命格，一生物質優渥

| 太陽祿 | 破軍星 | 天陀天機祿 | 紫微天府祿 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 破天旬碎巫空 | 天天天天福哭虛才 | 截地空劫 | 天巫解斗馬厭神君 |
| 【兄弟】大病劫小 | 【命宮】伏死災大 | 【父母】官喜天龍 | 【福德】傅紹指白 |
| 【辛巳】稀 煞耗 | 【壬午】兵 煞耗 | 【癸未】伏 煞德 | 【甲申】士 背虎 |
| 113~122 小限 8 | 3~12 小限 9 | 13~22 小限 10 | 23~32 小限 11 |

| 武左曲輔祿 | 太陰祿羊 |
| :--- | :--- |
| 龍池 | 天天天喜刑貴 |
| 【夫妻】病衰死官 | 【田宅】力胎成天 |
| 【庚辰】伏 盜符 | 【乙酉】士 池德 |
| 103~112 小限 7 | 33~42 小限 12 |

| 天同科 | 貪右火狼弼星 |
| :--- | :--- |
| 紅地空 | 鳳寡天天封閉宿霹月詔 |
| 【子女】喜帝息賢 | 【官祿】肅發地吊 |
| 【己卯】神旺神索 | 【丙戌】龍 煞客 |
| 93~102 小限 6 | 43~52 小限 1 |

| 七文殺昌 | 廉天文貞相曲忌 | 巨門 |
| :--- | :--- | :--- |
| 孤陰三台辰煞台輔 | 八座 | 天恩天官光傷 |
| 【財帛】飛臨歲喪 | 【遷移】將沐將歲 | 【僕役】小長亡病 |
| 【戊寅】廉官駐門 | 【戊子】軍浴星建 | 【丁亥】稀生神符 |
| 83~92 小限 5 | 63~72 小限 3 | 53~62 小限 2 |

推命日期：
○姓名：
○性別：男
○生辰：農曆 49 (庚子) 年 01 月 23 日 申時
○五行：木三局
○性屬：陽男
○生肖：鼠
○命宮：午宮
○身宮：戌宮
○命主：破軍
○身主：火星
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

## 一、流氓命格，一生物質優渥

【案例】
*生辰：民國四十九年一月廿二日丑時 陽男
*特徵：為外型冷峻的酷哥，性急孤僻，膽大過人，脾氣倔強、高傲，不太合群，疑心甚重，人際關係不佳，酒色財氣十項全能，重事業、愛面子又愛享受，重手足之情、疼愛子女。

【事例】
十六歲後結交不良朋友，因敲詐、欺人數度入獄而成大流氓。

【命盤解析】
一、命格
七殺破軍專依羊鈴為虐，命身會雙煞命居破軍與鈴星同度又會囚星、忌星於遷移位，此生必多官禍，身居火貴主後半生較佳，前半生則破敗難免，午位破軍逢煞不逢祿不宜開創、只宜為人做嫁。

二、星盤優點
紫微會左輔格局不低，即使淪為黑道亦非走卒之列，天府與明祿同宮坐於福

## 三、星盤缺點

命坐破軍且三合不會祿，不宜自己開創事業；僕役宮甚差，一生多交損友，屬下亦不得力，子田會空與子女緣份較淡，亦不利守成。

#### 四、事件分析

先天具備黑道命格，後天於第二大限時本命忌即入大限僕役，大限祿亦入大限僕役，大限忌則入大限田宅並與本命官祿重疊，加上大限夫妻又有本命祿星坐守，於是該大限必然結交一批狐群狗黨與紅粉佳人而在家待不住，在進入第三大限時，因尚年少，基礎閱歷有限，還談不上開創事業而主貪玩、風頭很健而已！且行限強勢必然變得較「大尾」，此時命遷雙祿於四馬之地，大限忌入大限子女與本命兄弟重疊，更是終日不見人影。

## 五、綜合結論

大限走官符白虎又會囚星，且祿忌同宮於大限官祿與本命遷移，此大限必然官訟難免，該命格必須在丙戌大限時方能收斂轉好。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

## 二、命坐陰煞，周遭都是損友

【案例】
*生辰：民國四十八年一月十五日子時 陰男
*特徵：性情孤僻陰沉，說謊不打草稿，但人際關係不錯，亦頗有老人緣。有綽號，事業心重，注重保養，一生多是非且易犯小人。

【事例】
國中即為小太保，到處為非做歹，人見人厭，長大竟成為大流氓。

【命盤解析】
一、命格
命身皆無主星，命弱身弱，為人行事意志力較為薄弱，極容易受周遭環境之影響，因而是染黑或漂白但看其行運之際遇如何，以及家庭因素及教育環境而定，因此其未來之運勢，對其有極重要之影響。

二、星盤優點
福德宮之星宿雖然落陷，但該宮卻得日月、昌曲、左右對照以及魁鉞拱，起碼也增加了不少好處。

## （二）為江湖人士把脈

## 二、命坐陰煞，周遭都是損友

| 廉貞陀 | 巨祿 | 天擎 | 天天天 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 貪狼魁 | 門存 | 相羊 | 同梁鉞 |
| 祿 | | | 科 |
| 天天天 | 三台 | 天天 | 天解八 |
| 魁巫哭 | 台輔 | 哭傷 | 馬神座 |
| 【田宅】力絕歲大 | 【官祿】博喜忠龍 | 【僕役】官死軍白 | 【遷移】伏病劫天 |
| 【巳巳】士 驛耗 | 【辰午】士 神德 | 【辛未】伏 蓋虎 | 【壬申】兵 煞德 |
| 96~105 小限5 | 86~95 小限6 | 76~85 小限7 | 66~75 小限8 |

| 太左文 | 武七火 |
| :--- | :--- |
| 陰輔曲 | 曲殺星 |
| 忌 | 祿 |
| 紅旬 | 天截破天天 |
| 鸞空 | 官空碎刑使 |
| 【福德】胎胎舉小 | 【疾厄】大喪災吊 |
| 【戊辰】龍 驛耗 | 【癸酉】秣 煞客 |
| 106~115 小限4 | 56~65 小限9 |

| 天 | 太右文鈴 |
| :--- | :--- |
| 府 | 陽弼昌星 |
| 龍 | 天寡天 |
| 池 | 喜宿月 |
| 【父母】小發將官 | 【財帛】病帝天病 |
| 【丁卯】秣 星符 | 【甲戌】伏旺煞符 |
| 116~125 小限3 | 46~55 小限10 |

| 紫破 | 天天 | |
| :--- | :--- | :--- |
| 微軍 | 機魁 | |
| 天孤陰封 | 豐天天天 | 斗 |
| 福辰煞詔 | 廉才義姚 | 君 |
| 【命宮】將兵亡貢 | 【兄弟】沐浴地喪 | 【夫妻】飛冠咸海 |
| 【丙寅】軍生神榮 | 【丁丑】帶浴煞門 | 【丙子】廉帶池氣 |
| 6~15 小限2 | 16~25 小限1 | 26~35 小限12 |

| 鳳恩地地 |
| :--- |
| 閣光劫空 |
| 【子女】喜臨指歲 |
| 【乙亥】神官背建 |
| 36~45 小限11 |

推命日期：
○姓名：
○性別：男
○生辰：農曆48 (己亥) 年 01月15日 子時
○五行：火六局
○性屬：陰男
○生肖：豬
○命宮：寅宮
○身宮：寅宮
○命主：祿存
○身主：天機
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

三、星盤缺點
遷移星宿雖好，卻是雙煞夾宮，子田星宿原本不錯，可是三空照會，祖產也難留，命坐陰煞貫索，僕役宮又不利，一生多交損友且易受影響，紫府架構差、二川亦落陷，最糟的是：連四個大限，僕役宮全化忌，影響尤大。

四、事件分析
童限之時即已遷移化祿、田宅祿忌同宮，表示其童年時即已愛玩而不愛唸書，整天往外跑在家中待不住，且其父母之婚姻狀況亦不良，有疏於管教之嫌。

五、綜合結論
國中時行丁丑大限為桃花大限，田宅與僕役皆是祿忌同宮，在家中更是待不住，且在朋友中喜帶頭起鬨，所結交的朋友盡是一些烏漆抹黑、逃學翹家之輩，雖然官祿逢權、財逢祿，但大限會三煞實在也幹不出什麼好事，丙子大限行化權必為一方之角頭老大，僕役廉貞化忌，遷移、疾厄皆凶，該大限在外必惹是非而招致刑訟。

## （二）為江湖人士把脈

## 三、花花世界，迷惑無知少女

| 天陀 | 天祿 | 廉七殺文文 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 相祿 | 梁存 | 貞殺羊昌曲 | |
| 天天封 | 旬天 | 天 | 天解地 |
| 祿巫詔 | 空使 | 哭 | 馬神空 |
| 【遊祿】官長歲大 | 【疾厄】傅沐息龍 | 【財帛】力冠寧白 | 【子女】齊臨劫天 |
| 【乙巳】伏生駿耗 | 【丙午】士浴神德 | 【丁未】士帶蓋虎 | 【戊申】能官煞德 |
| 64～73 小限 9 | 74～83 小限 8 | 84～93 小限 7 | 94～103 小限 6 |

| 巨左 | 天鉞 |
| :--- | :--- |
| 門輔 | 破天台 |
| 忌 | 碎刑輔 |
| 紅天恩天天 | 【夫妻】小帝災吊 |
| 鸞爵光貴傷 | 【己酉】稀旺煞客 |
| 【僕僕】伏發擎小 | |
| 【甲辰】兵 鞍耗 | |
| 54～63 小限 10 | 104～113 小限 5 |

| 紫貪 | 天右 |
| :--- | :--- |
| 微狼 | 同弼 |
| | 損 |
| 能斗 | 天廉天天 |
| 池君 | 喜宿才月 |
| 【官祿】大胎將官 | 【兄弟】將衰天病 |
| 【癸卯】耗 星符 | 【庚戌】軍 煞符 |
| 44～53 小限 11 | 114～123 小限 4 |

| 天太 | 天鈴 | 太火 | 武破天 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 機陰 | 府星 | 陽星 | 曲軍魁 |
| 科祿 | | | |
| 天微孤陰三地 | 盤天 | 八 | 天鳳 |
| 官空辰煞台劫 | 龍姚 | 座 | 梧閑 |
| 【田宅】病絕亡貧 | 【福德】墓墓地哭 | 【父母】飛死咸海 | 【命宮】奏病指歲 |
| 【壬寅】伏 神索 | 【癸丑】神 煞門 | 【壬子】廉 池氣 | 【辛亥】背 背建 |
| 34～43 小限 12 | 24～33 小限 1 | 14～23 小限 2 | 4～13 小限 3 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆36（丁亥）年 01月11日 卯時
○五行：金四局
○性屬：陰女
○生肖：豬
○命宮：亥宮
○身宮：巳宮
○命主：巨門
○身主：天機
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 三、花花世界，迷惑無知少女

【案主】
* 生辰：民國三十六年一月十一日卯時 陰女
* 特徵：身材短小精幹，個性豪爽雜婆，喜歡新鮮刺激，行為突破傳統，十項全能，說話具挑釁性，注重享受與外表，好吃喝、慷慨大方過頭，洛克馬。

【事例】
十八歲前甚為乖巧，十八歲後轉壞，廿八歲已是個到處為非作歹的太妹。

【命盤解析】
一、命格
武曲加煞為寡宿而不利婚姻，女命尤甚，武破坐命多有在黑道上混過的跡象，命會雙煞、福德二煞照會，此局一生之際遇甚為顛簸，加上她又擁有一個奇爛無比的僕役宮，一生將難交益友受影響尤深。

二、星盤優點
命宮有魁星坐守，起碼使得此種粗線條的命格，在外表上看起來還不至於那麼粗俗。

## 三、星盤缺點

紫微在野、天府不會祿、六親宮位皆差，緣份甚淺、對當事者無導正之力，僕役凶，一生犯小人，宮內吉星不是逢空就是煞忌沖，運勢走向也是菜透了。

#### 四、事件分析

童限年紀還小，且又有魁星坐守，行為尚不至有多大幅度的偏差，壬子大限則走桃花大限，夫官煞星權忌交馳，大限遷移雙祿坐守，大限兄僕更是煞忌交馳，此大限必然在其情竇初開之後整天不見人影，而被外面的花花世界所吸引，再加上十八歲走僕役宮時，結交一些雞朋狗友之後，行為逐漸走樣。

## 五、綜合結論

癸丑大限逢四煞會集，忌沖大限財帛宮及本命夫妻位，為了弄錢或受感情不如意種種之影響，行事更是不擇手段，當然這也是交友不慎所致。

# 第十二章 破解人生際遇迷津
為江湖人士把脈

## 四、野性難馴，成天惹事生非

【鑑定】
＊生辰：民國六十九年十月二日卯時 陽女
＊特徵：外表長得不錯，驢包、重朋友、重配偶卻不安於室，個性倔強、鐵齒不忍輸，又霸道凶悍、孤僻懶散，人際關係欠佳，童限難養。

【事例】
國中以後便成為一個小太妹，吃喝打架樣樣都會。

【命盤解析】
一、命格
命身皆會三空，身宮又再坐空，命身皆弱，為人行事較無主見，亦欠缺意志力，加上四煞拱命，這種種內在與外在的不利因素，對其必有深遠的負面影響。

二、星盤優點
命身宮之星宿皆不佳，逢空較好，天府會祿且田宅宮還算不錯，若後天努力的話，物質生活尚不成問題，夫妻宮的情形雖不見得好，但起碼也足以讓她不虛此生。

## （二）為江湖人士把脈

## 四、野性難馴，成天惹事生非

| 天梁 | 七殺 | 陀羅 | 廉貞 |
|---|---|---|---|
| 天紅天<br>馬魁祿<br>[福德] 小耗亡神<br>[辛巳] 耗官神德 | 天天天<br>福刑月<br>[田宅] 青冠將白<br>[壬午] 龍帶星虎 | 截寡地<br>空宿劫<br>[官祿] 力沐擎天<br>[癸未] 士浴鞍德 | 天天陰天<br>哭巫煞傷<br>[僕役] 傳長歲吊<br>[甲申] 士生驛客 |
| 105~114 小限 12 | 95~104 小限 11 | 85~94 小限 10 | 75~84 小限 9 |
| 紫天<br>微相<br>忌 | 推命日期： | | 犁火<br>羊星 |
| 天解<br>龍神<br>[父母] 將帝地大<br>[庚辰] 氣旺祿耗 | ○ 姓名：<br>○ 性別：女<br>○ 生辰：農曆 59 (庚戌) 年 10月 03日 申時<br>○ 五行：土五局<br>○ 性屬：陽女<br>○ 生肖：狗<br>○ 命宮：卯宮<br>○ 身宮：未宮<br>○ 命主：文曲<br>○ 身主：文昌 | | [遷移] 官發忌病<br>[乙酉] 伏 神符 |
| 115~124 小限 1 | | | 65~74 小限 8 |
| 天巨<br>機門 | | | 祿<br>寅 |
| 三恩地旬<br>台光空空<br>[命宮] 衰病成小<br>[己卯] 養 池耗 | ○ 出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | | 天封天<br>姚鉗使<br>[疾厄] 伏胎喜歲<br>[丙戌] 兵 墓建 |
| 5~14 小限 2 | | | 55~64 小限 7 |
| 貪文<br>狼昌 | 太太天左右<br>陽陰魁輔弼<br>祿 | 武天文<br>曲府曲<br>祿 | 天齡<br>同星<br>科 |
| 龍台<br>池輔<br>[兄弟] 飛病指官<br>[戊寅] 廟 背符 | 破天天<br>碎才貴<br>[夫妻] 死死天貧<br>[己丑] 神 煞煞 | 風鰲<br>閣廉<br>[子女] 病墓災哭<br>[戊子] 伏 煞門 | 天天孤八斗<br>官喜辰座君<br>[財帛] 大絕劫晦<br>[丁亥] 耗 煞氣 |
| 15~24 小限 3 | 25~34 小限 4 | 35~44 小限 5 | 45~54 小限 6 |

# 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

## 三、星盤缺點

命會四煞且命身皆弱，父母的婚姻欠佳，對其早期的人格發展亦有深切的不良影響，祿入僕役又為三煞夾破也是單行道一條，疾厄宮三煞夾兼忌沖亦是一顆不定時炸彈。

#### 四、事件分析

童年身體欠佳，父母婚姻不良，家中的氣氛常籠罩在一片低氣壓之中，於是在家中待不住，戊寅大限行二八桃花，並有開葷及墮胎之兆，大限命遷與雙祿對照，必然整天野在外面，本命夫妻科祿權同宮煞是熱鬧，大限夫妻亦是化權，但因對宮有煞沖，因此要論正緣婚嫁尚無可能，該大限遷移僕役皆不吉，在外必交惡友且惹是生非。

## 五、綜合結論

己丑大限兄僕祿忌交馳，且又是一個好吃好玩的桃花大限，估計其必須在上了戊子大限之後，才能稍稍轉好，但是必須她要能過了該大限再說，因該大限大斗化忌入命且大限會五煞，遷移羊陀疊併、福德會三空、田宅位亦化忌、恐有凶禍降臨。

## （二）為江湖人士把脈

## 五、常走夜路，必有牢獄之災

| 太天<br>陰鉞<br>科 | 貪<br>狼<br>忌 | 天巨鈴<br>同門星<br>祿 | 武天<br>曲相 |
|---|---|---|---|
| 天天鳳<br>福馬閣<br>【田宅】喜祿指歲<br>【丁巳】神官背建 | 天天天旬<br>官刑月空<br>【官祿】飛冠成晦<br>【戊午】廉帶池氣 | 蓋天天<br>廉才傷<br>【僕役】癸沐地張<br>【己未】害浴煞門 | 孤天陰地<br>辰巫煞劫<br>【遷移】將星亡頁<br>【庚申】軍生神索 |
| 92～101 小限 11 | 82～91 小限 12 | 72～81 小限 1 | 62～71 小限 2 |
| 廉天<br>貞府 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆42(癸巳)年 10月22日酉時<br>○五行：水二局<br>○性屬：陰男<br>○生肖：蛇<br>○命宮：寅宮<br>○身宮：申宮<br>○命主：祿存<br>○身主：天機<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 太天<br>陰梁 |
| 天霹解八<br>喜宿神座<br>【福德】病帝天病<br>【丙辰】伏旺煞符 | | 龍破恩天天<br>池碎光貴使<br>【疾厄】小發將官<br>【辛酉】耗 星符 |
| 102～111 小限 10 | | 52～61 小限 3 |
| 天<br>魁 | | 七<br>殺 |
| 台<br>輔<br>【父母】大喪災吊<br>【乙卯】耗 煞客 | | 紅天三<br>鸞姚台<br>【財帛】青胎擎小<br>【壬戌】龍 鞍耗 |
| 112～121 小限 9 | | 42～51 小限 4 |
| 破<br>軍<br>祿 | 犁左右文文<br>羊輔弼昌曲 | 紫祿火<br>微存星 | 天陀<br>機魁 |
| 地<br>空<br>【命宮】伏病劫天<br>【甲寅】兵 煞德 | 天天<br>哭壽<br>【兄弟】官死乖白<br>【乙丑】伏 蓋虎 | 斗<br>君<br>【夫妻】博喜息龍<br>【甲子】士 神德 | 截天封<br>空虛鑑<br>【子女】力絕歲大<br>【癸亥】士 驟耗 |
| 2～11 小限 8 | 12～21 小限 7 | 22～31 小限 6 | 32～41 小限 5 |

# 第十二章 破解人生際遇迷津
為江湖人士把脈

## 五、常走夜路，必有牢獄之災

【案例】
＊生辰：民國四十二年十月廿二日酉時 陰男
＊特徵：個性豪爽、不拘小節、海派、重面子，喜歡吃吃喝喝，私生活紊亂又極為複雜，一生風流韻事不斷。好動外向，為外出格，但多惹是生非而且一生犯小人。

【事例】
黑社會份子，七十年因債務問題犯殺人官司，七十一年被關了一年半的牢獄，好賭且一生桃花不斷。

【命盤解析】
一、命格
眾水朝東之局逢空，真是空得好哇！只是命身空劫各一對照，也並不怎麼令人慶幸。而令人腳底發麻的，卻是他的僕役宮，所交之人絕非善類，再說以此種命格之心智，又如何能擇善固執不受影響呢？

二、星盤優點
命宮之破大財的組合逢空反吉，否則即使其天府星有會祿、恐怕也抵不過他破軍化祿的消耗吧！福德宮得魁鉞夾，且三合會祿蠻強勢的，這對其命格會有補強作用。

## 三、星盤缺點

紫微架構不高，且入於夫妻又為雙煞夾煞之局，使得他想要擁有一樁好姻緣都不大容易！僕役宮甚凶，命遷一線亦差，運限逢之皆不吉，並且子田會空、財不聚守。

#### 四、事件分析

童限時即走化權，僕役宮不佳，從小就已是個帶頭做怪的小霸王了！乙丑大限僕役宮入本命忌還是差，三合所會星宿皆不佳，在外必多惹是非且私生活已開始不檢點。

## 五、綜合結論

甲子大限遇三煞夾煞，遷移逢忌是非仍不斷，且大限父疾煞忌交馳有官訟之兆，廿九歲辛酉年引動父疾線，太歲忌沖僕役、太歲又恰逢大限忌位、小限引動子田、疾厄雙忌，必有官訟與牢獄之災。

## 六、四煞會集，不利財福聚守

【案例】
* 生辰：民國五十四年八月十二日午時 陰男
* 特徵：夜貓子，自私、重享受，十項全能，小氣霸道，脾氣急躁，人緣欠佳，不擅理財且聚財不易，孝而不順，父兄均無靠。

【事例】
十四歲戊午年後變成不良少年。

【命盤解析】
一、命格
三煞夾命、對宮又逢煞星單守沖個正著，可說這命盤裡的四顆煞星，似乎是故意衝著他來的一般，好好的一個日出浮山格，就這麼冤枉的給毀了！再加上空亡星的落井下石，偏偏又往福德、田宅裡落，真是命裡犯沖，衰到家了！

二、星盤優點
命身同宮居於旺地，否則難以承受煞星四面夾攻，雙祿皆為己用，肥水不落外人田。

## （二）為江湖人士把脈

## 六、四煞會集，不利財福聚守

| 天機祿<br>鳳地地<br>閣劫空<br>[福德] 伏臨指歲<br>[辛巳] 兵官背建<br>105~114 小限 11 | 紫微科<br>截空<br>[田宅] 大冠咸唏<br>[壬午] 耗帶池氣<br>95~104 小限 12 | 蓋天<br>廉月<br>[官祿] 病沐地喪<br>[癸未] 伏浴煞門<br>85~94 小限 1 | 破天<br>軍鉞<br>天孤天天天天封天<br>福辰才霹姚詔傷<br>[僕役] 喜長亡貧<br>[甲申] 神生神索<br>75~84 小限 2 |
|---|---|---|---|
| 七殺文祿<br>殺羊昌星<br>天天祿天<br>官喜宿刑<br>[父母] 官帝天病<br>[庚辰] 伏旺煞符<br>115~124 小限 10 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆 54 (乙巳) 年 08 月 13 日 午時<br>○五行：土五局<br>○性屬：陰男<br>○生肖：蛇<br>○命宮：卯宮<br>○身宮：卯宮<br>○命主：文曲<br>○身主：天機<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 火星<br>龍破天<br>池碎貪<br>[遷移] 飛發將官<br>[乙酉] 廉 星符<br>65~74 小限 3 |
| 太天祿右<br>陽梁存弼<br>祿<br>八忌<br>座光<br>[命宮] 博喪災吊<br>[己卯] 士 煞客<br>5~14 小限 9 | 廉天文<br>貞府曲<br>紅天<br>鸞使<br>[疾厄] 奏胎舉小<br>[丙戌] 普 輸耗<br>55~64 小限 4 |
| 武天陀<br>曲相祿<br>解旬<br>神空<br>[兄弟] 力病劫天<br>[戊寅] 士 煞德<br>15~24 小限 8 | 天巨<br>同門<br>天哭<br>[夫妻] 青死華白<br>[己丑] 龍 蓋虎<br>25~34 小限 7 | 貪天<br>狼魁<br>陰台<br>煞輔<br>[子女] 小喜息龍<br>[戊子] 耗 神德<br>35~44 小限 6 | 太左<br>陰輔<br>忌<br>天天天三斗<br>馬虛巫台君<br>[財帛] 將絕歲大<br>[丁亥] 軍 驛耗<br>45~54 小限 5 |

# 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

## 三、星盤缺點

命身受四煞包圍，祿入福德又與空劫同宮，財宮化忌、田宅坐空，不利聚財，紫府又紛紛會空架構不高，亦是平常之命而已！

#### 四、事件分析

童限父母的婚姻就不好，家庭氣氛並不和諧，自幼與父母兄弟們相處的情形也是很差，親子之間代溝於是形成，戊寅大限雖然大限夫妻甚為精彩，但大限行不利婚姻之組合，因而正緣難成，但私生活卻很紊亂。

## 五、綜合結論

大限福德不佳、子田祿權忌交馳而與本命財福重疊，且僕役、遷移皆不理想，官祿亦欠佳，無正常穩定的職業，此大限必然極少在家而有在外面鬼混的跡象。

## （二）為江湖人士把脈

## 七、本性善良，奈何染上毒癮

| 天機<br>梁存 | 七殺<br>祿羊 | 天鉞 | 廉貞<br>貞 |
|---|---|---|---|
| 天天斗<br>才弼君<br>[財帛] 傷病劫天<br>[丁巳] 土 煞德 | 台<br>輔<br>[子女] 官喪災吊<br>[戊午] 伏 煞客 | 紅天<br>鸞宿月<br>[夫妻] 伏帝天病<br>[己未] 兵旺煞符 | 天<br>姚<br>[兄弟] 大臨指歲<br>[庚申] 耗官背建 |
| 43~52 小限 6 | 33~42 小限 5 | 23~32 小限 4 | 13~22 小限 3 |
| 紫天陀女<br>微相羅曲 | 推命日期：<br>○ 姓名：<br>○ 性別：女<br>○ 生辰：農曆57 (戊申) 年 閏07月 01日 子時<br>○ 五行：木三局<br>○ 性屬：陰女<br>○ 生肖：猴<br>○ 命宮：酉宮<br>○ 身宮：酉宮<br>○ 命主：文曲<br>○ 身主：天梁 | 碎恩<br>碎光<br>[命宮] 病冠咸晦<br>[辛酉] 伏帝池鳳 |
| 煞天天<br>刑刑使<br>[疾厄] 力死墓白<br>[丙辰] 土 蓋虎 | | 3~12 小限 2 |
| 53~62 小限 7 | | 破文鈴<br>巨昌星 |
| 天巨右<br>機門弼<br>忌 科 | | |
| 天天八天旬<br>官福座貴空<br>[遷移] 背墓患龍<br>[乙卯] 龍 神德 | ○ 出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 截天<br>空哭<br>[父母] 喜沐地飛<br>[壬戌] 神浴煞門 |
| 63~72 小限 8 | | 113~122 小限 1 |
| 貪火<br>狼星<br>祿 | 太太天<br>陽陰魁<br>權 | 武天<br>曲府 | 天左<br>同輔 |
| 天鳳解封天<br>虛門神諸傷<br>[僕役] 小絕成大<br>[甲寅] 耗 群耗 | 天<br>喜<br>[官祿] 將胎樂小<br>[乙丑] 軍 鞍耗 | 龍陰<br>池煞<br>[田宅] 奏發將官<br>[甲子] 書 星符 | 天孤天三地地<br>馬辰巫台劫空<br>[福德] 飛長亡寶<br>[癸亥] 廉生神案 |
| 73~82 小限 9 | 83~92 小限 10 | 93~102 小限 11 | 103~112 小限 12 |

## 七、本性善良，奈何染上毒癮

【案主】
* 生辰：民國57年閏七月一日子時 陽女
* 特徵：鐵齒善變，性多計較又愛猜忌，重錢財，愛慕虛榮、驕包愛現，不善言詞，自私孤僻，意志不堅，交不擇友，一生犯小人。

【事例】
小太妹一個，與不良少年為伍，吃白板、打速賜康。

【命盤解析】
一、命格
命身同宮，宮內無主星借坐機巨，福德宮又落空劫，為人行事較欠缺主見，雖為出外格，卻又因對宮忌星之影響、在外多有是非挫折以及不良之際遇，人際關係不良兼多舟車事故。

二、星盤優點
火貪之組合不錯，只是落於僕役有欠妥當，命宮三合無煞有吉，其本性應該不錯，有其善良的一面，只是際遇不佳。

## 三、星盤缺點

十二宮之中，除命宮三合之外，其餘幾乎宮宮皆為煞星所破，每隔一宮坐落一顆，影響甚廣，因為除了煞星所落宮位之外，尚有二三宮紛紛受雙煞夾，又有兩宮會三煞，再加上空劫空掉了最不該空的宮位與星宿，除此之外，能看的宮位幾乎已所剩無幾了！

#### 四、事件分析

先天已具備毒蟲的命格，偏偏又在第二大限時機巨化忌之組合又再入大限疾厄，且大限忌星也同時進入本命疾厄宮，必然有接觸毒品之機緣也！

## 五、綜合結論

庚申大限又為桃花大限，祿入遷移宮與僕役位，想必是張三、李四、王二麻子哥兒的結交了一堆，儼然一副桃花野馬的姿態。

## 八、性格暴戾，喜歡惹是生非

【察言】
※生辰：民國四十八年六月四日酉時 陰男
※特徵：身材不高，為人口蜜腹劍、虛而不實，加上自私輕狂、膽大心狠，喜新厭舊好享受，可謂「為子不孝、為友不義」，事業高不成、低不就，人又驕傲、疑心重，較不顧腳踏實地做事，婚姻欠佳。

【事例】
流氓，從小就行為不檢，喜歡打架。

【命盤解析】
一、命格
破軍入戌位較辰位差，命身皆入天羅地網之地，命身之星宿組合為桃花的格局，且以其僕役宮之組合更是易於接近黑道或不良份子，一生必然是小人纏身。

二、星盤優點
命盤中天府會祿入於福德，且財福一線坐雙祿於子午位，來財甚是輕鬆。

三、星盤缺點

## （二）為江湖人士把脈

## 八、性格暴戾，喜歡惹是生非

| 天陰右<br>紫凱弼<br>科 | 七祿火<br>殺存星 | 紫鈴<br>羊星 | 廟天<br>貞鉞 |
|---|---|---|---|
| 天天天<br>黑虛使<br>[庚辰] 力起歲大<br>[己巳] 士 驛耗 | 天<br>姚<br>[財帛] 倒器息龍<br>[庚午] 士 祥德 | 天<br>哭<br>[子女] 官死害白<br>[辛未] 伏 貫虎 | 天地<br>巫劫<br>[夫妻] 伏病劫天<br>[壬申] 兵 煞德 |
| 56~65 小限 5 | 46~55 小限 6 | 36~45 小限 7 | 26~35 小限 8 |
| 紫天<br>微相 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆48 (己亥) 年 06月04日酉時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陰男<br>○生肖：豬<br>○命宮：戊宮<br>○身宮：辰宮<br>○命主：祿存<br>○身主：天機<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 左<br>輔 |
| 紅陰旬斗<br>鸞煞空君<br>[遷移] 背胎華小<br>[戊辰] 龍 鞍耗 | | 天截破天<br>官空碎才<br>[兄弟] 大衰災吊<br>[癸酉] 耗 煞客 |
| 66~75 小限 4 | | 16~25 小限 9 |
| 天巨<br>機門 | | 破<br>軍 |
| 龍天天恩天台天<br>池壽月光貴輔僚<br>[僕僕] 小發將官<br>[丁卯] 耗 星符 | | 天客<br>喜宿<br>[命宮] 病帝天病<br>[甲戌] 伏旺煞符 |
| 76~85 小限 3 | | 6~15 小限 10 |
| 貪<br>狼<br>祿 | 太太文文<br>陽陰昌曲<br>忌 | 武天天<br>曲府魁<br>祿 | 天<br>同 |
| 天孤天八地<br>福辰刑座空<br>[官祿] 將長亡貧<br>[丙寅] 軍生神索 | 發<br>廉<br>[田宅] 奕沐地飛<br>[丁丑] 春浴煞門 | 解三<br>神台<br>[福德] 飛冠威海<br>[丙子] 雁帶池氣 | 鳳封<br>閣鑰<br>[父母] 喜路指歲<br>[乙亥] 神官背建 |
| 86~95 小限 2 | 96~105 小限 1 | 106~115 小限 12 | 116~125 小限 11 |

# 第十二章 破解人生際遇迷津

為江湖人士把脈

紫微架構欠佳，財福雖得雙祿，但財宮為二煞夾殺，主其花錢不知節制，同時子田煞忌交馳亦反映出其財難聚守之兆，夫官一線空劫照會，正當之事業對他而言是難以適應的，身坐陰煞僕役宮不吉，一生小人圍繞在其周圍，在外必多惹是非。

#### 四、事件分析

此種命格本就有暴力傾向，任何事情都喜歡按著自己的的性子去做，甚至直接用拳頭解決事情，蠻橫不講理，喜強人所難，幸災樂禍、交不到幾個好朋友，且都是互相利用型的交情，童限時田宅就已雙忌帶煞，僕役更是機巨加煞，終日即已是狐群狗黨的整天不在家。

## 五、綜合結論

癸酉大限逢空不利求學，祿入命宮好玩而不愛讀書，大限忌入大限僕役，且是空劫照會更是變本加利，即使到了壬申大限，僕役仍化忌且又是桃花大限，大限夫官複雜不堪，不但沒有轉好的跡象，反而是十項全能、胡作非為。

The request was rejected because it was considered high risk

The request was rejected because it was considered high risk

## （四）為紅頂商人把脈

### 一、巨富命格，碰對時機即發

| 天天梁鉞 | 七殺 | 廉貞 |
|---|---|---|
| 天天龍天天天地地福哭他才露刑巫劫空【父母】喜臨指官【丁巳】祿官背符 | 天三官台【福德】飛冠咸小【戊午】祿帶池耗 | 天虛【田宅】奏沐地大【己未】爵浴煞耗 |
| 天天八封馬喜座諧【官祿】將長亡龍【庚申】軍生神德 | 115～124 小限 11 | 105～114 小限 12 | 95～104 小限 1 | 85～94 小限 2 |
| 紫天文祿微相昌星 | 推命日期： | 火星 |
| 解神【命宮】病帝天災【丙辰】伏旺煞罡 | ◎姓名：◎性別：男◎生辰：農曆2 (癸丑) 年 09月19日午時 | 鳳臺天恩天閣廡姚光偕【僕役】小發將白【辛酉】耗 星虎 |
| 5～14 小限 10 | ◎五行：土五局◎性屬：陰男◎生肖：牛◎命宮：辰宮◎身宮：辰宮◎命主：廉貞◎身主：天相 | 75～84 小限 3 |
| 天巨天機門魁祿 | 破文軍曲祿 | 天骨【兄弟】大喪災畏【乙卯】祿 煞門 | ◎出生地 東經：___/___/___北緯：___/___/___時差：___/___ | 寡陰斗宿煞君【遷移】背胎雞天【壬戌】龍 按德 |
| 15～24 小限 9 | 65～74 小限 4 |
| 貪右狼弼忌 | 太太黎陽陰羊科 | 武天祿左曲府存輔 | 天陀同羅 |
| 紅孤天旬鸞辰月空【夫妻】伏病劫晦【甲寅】兵 煞氣 | 破碎【子女】官死華蓋【乙丑】伏 罵建 | 台輔【財帛】博墓息痛【甲子】士 神符 | 截天空使【疾厄】力絕歲吊【癸亥】士 驛客 |
| 25～34 小限 8 | 35～44 小限 7 | 45～54 小限 6 | 55～64 小限 5 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為紅頂商人把脈

## 一、巨富命格，碰對時機即發

【案例】
*生辰：民國XX年九月十九日午時 陰男

【事例】
此乃國際牌家電創辦人洪○全之命造。

【命盤解析】

一、命格
紫相加昌曲會左輔坐命，天府加祿存於財帛位，命宮三方四正雙祿拱命無破，乃巨富之命格。

二、事件分析
俗語說：「命中該有終須有，命中若無莫強求」，以其魁鉞夾命、昌曲對照，雙祿拱命等組合屬富中帶貴之局。但命格必須搭配時機和運勢，時機不對或運未到，再好的命格也是枉然。

三、綜合結論
其行運在青壯之年也相當坎坷辛苦，直到丑位大限才開始發揮，一旺四十年。

## （四）為紅頂商人把脈

## 二、一生勞碌，臨老不得清閒

| 太祿祿存 | 貪狼狼羊 | 天巨同門祿 | 武天鈴曲相星 |
|---|---|---|---|
| 天天孤官器辰[福德] 傳病劫晦[癸巳] 士 煞氣 | 風蓋解開廚神[田宅] 力死災畏[甲午] 士 煞門 | 天才[官祿] 肅墓天黃[乙未] 龍 煞票 | 龍天天池刑傷[僕役] 小絕指官[丙申] 耗 背符 |
| 23~32 小限 8 | 33~42 小限 9 | 43~52 小限 10 | 53~62 小限 11 |
| 廉天陀貞府魁忌微陸台空煞輔[父母] 官衰寡成[壬辰] 伏 盤建 | 推命日期：○ 姓名：○ 性別：男○ 生辰：民國5 (丙辰) 年 12月25日 戌時○ 五行：木三局○ 性屬：陽男○ 生肖：龍○ 命宮：卯宮○ 身宮：亥宮○ 命主：文曲○ 身主：文昌○ 出生地 東經：___/___/___北緯：___/___/___時差：___/___ | 太天天陽梁鉞地劫[遷移] 將胎咸小[丁酉] 冠 池耗 |
| 13~22 小限 7 | | 63~72 小限 12 |
| 左輔 | 七殺 | 天三府台[命宮] 伏帝恩病[辛卯] 兵旺神符 | 天天虛使[疾厄] 奕養地大[戊戌] 病 煞耗 |
| 3~12 小限 6 | | 73~82 小限 1 |
| 破文軍曲 | 紫文火微昌星科 | 天天右機魁弼框 | 天天興月[兄弟] 大臨歲吊[庚寅] 耗官驛客 | 寡破天地旬宿碎黃空空[夫妻] 病冠舉天[辛丑] 伏帝鞍德 | 天天封福姚詔[子女] 喜沐將白[庚子] 神浴星虎 | 天紅天八恩斗馬髮巫座光君[財帛] 飛長亡龍[己亥] 廝生神德 |
| 113~122 小限 5 | 103~112 小限 4 | 93~102 小限 3 | 83~92 小限 2 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

微細的脈絡，人把脈

## 二、一生勞碌，臨老不得清閒

【基本資料】

*生辰：民國71年12月25日戌時 陽男

【事例】

案例為台塑企業主人王○慶先生。

【命盤解析】

一、命格

借陽梁於卯位旺地坐命，身入財位化權又會合雙祿，命宮逢左右及魁鉞所拱，此乃富中帶貴之命格。

二、事件分析

◎王先生從小生長在新店直潭的小山上，父親是貧苦的茶農，以那個年代農家生活之清苦，絕非現代人所能想像。

◎據說他十五歲就離家到嘉義一家米行吃頭路（太歲走田宅宮），十六歲就自行創業開米店（大限廉府、太歲逢官祿宮），比起現在的小孩十五、六歲時恐怕連乳臭都未乾哩！

# 命例真解三百例

◎廿一歲用積蓄買下十甲土地，（大限田宅位天同化祿），廿八歲轉投資木材業，也因而開始在這裡發跡。

◎民國三十五年（太歲丙戌年）父母位化雙忌犯官符，曾因「盜採林木」之罪名被日本警察抓去坐牢。

## 三、綜合結論

◎台灣光復百廢待舉，建築業蓬勃發展，讓他賺得大筆財富，奠定往後台塑王國的基礎。

◎但從另一個角度來看，他實在是一位「老歹命」的長者，以八十幾高齡而言，別人老早就退休養老了，他還要帶領員工跑三千，唉！還好我沒這麼歹命！

## 三、富貴雙全，反而不利當官

【案主】
*生辰：民國五年十一月十三日辰時 陽男

【事例】
案主為台泥及中信集團的大家長辜○甫先生。

【命盤解析】

一、命格
天相加天鉞坐於酉位旺地，身宮天府加祿存，其紫微加左右而主貴，天府加祿存而富，可謂富貴雙全之人。

二、事件分析
◎以星盤上父母位及福德位、田宅位來看，他是一個含著金湯匙出世的公子。
但以事實來看，在那個年代能就讀台大又能到日本帝大上研究所，除了本身聰明外，其家世必屬望族，否則哪有這個能耐呢？
◎雖然含著金湯匙出生，先天條件比別人好，但以他府相加祿存的命格，反而能借力使力，更加發揚光大，而不像其他企業家的第二代，公子哥兒的敗家。

## （四）為紅頂商人把脈

## 三、富貴雙全，反而不利當官

| 天祿府存 | 天太紫文火同陰羊昌星祿 科 | 武貪曲狼 | 太巨文陽門曲 |
|---|---|---|---|
| 天天孤恩斗官祿辰光君[財帛] 傅臨劫晦[癸巳] 士官煞氣 | 鳳蓋解封閃廝神詔[子女] 力帝災受[甲午] 士旺煞門 | 天地母空[夫妻] 青喪天貢[乙未] 龍 煞索 | 訟天池刑[兄弟] 小病指官[丙申] 耗 背符 |
| 86~95 小限 8 | 96~105 小限 9 | 106~115 小限 10 | 116~125 小限 11 |
| 陀羅 | 推命日期： | 天天相鉞 |
| 微陰天空煞使[疾厄] 官冠帶歲[壬辰] 伏帶燕建 | ○姓名：○性別：男○生辰：農曆5(丙辰)年 12月13日辰時○五行：火六局○性屬：陽男○生肖：龍○命宮：酉宮○身宮：巳宮○命主：文曲○身主：文昌 | 天壽[僕宮] 將死成小[丁酉] 軍 池耗 |
| 76~85 小限 7 | | 6~15 小限 12 |
| 廉破左貞巫輔忌 | | 天天機梁祿 |
| 三地台劫[遷移] 伏沐息病[辛卯] 兵浴神符 | ○出生地 東經：___/___/___北緯：___/___/___時差：___/___ | 天台虛輔[父母] 喪墓地大[戊戌] 喜 煞耗 |
| 66~75 小限 6 | | 16~25 小限 1 |
| 命星 | | 紫七天右微殺魁弼 |
| 天天天哭月德[福德] 大長病吊[庚寅] 耗生驛客 | 穿破天旬宿碎才空[官祿] 病發舉天[辛丑] 伏 煞德 | 天天福姚[田宅] 喜胎將白[庚子] 神 星虎 | 天紅天八馬發巫座[福德] 飛絕亡龍[己亥] 廉 神德 |
| 56~65 小限 5 | 46~55 小限 4 | 36~45 小限 3 | 26~35 小限 2 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為紅頂商人把脈

## 三、綜合結論

①命宮天相加天鉞都是服務的星座，反而不是當官的料子，命格上屬於別人的貴人，也是一位好好先生，仁者風範無疑。

②以流年之行運，公元二○○○年已屆八十八之高齡，應多保養身體慎防流年小血光之災。

## （四）為紅頂商人把脈

## 四、白手起家，行運先苦後甘

| 紫七祿微殺存 | 犁羊 | 天鉞 | |
|---|---|---|---|
| 破碎[命宮] 博絕亡病[丁巳] 士 神符 | 解天神貴[父母] 力胎將歲[戊午] 士 墨建 | 地劫[福德] 青養嬰晦[己未] 龍 綾氣 | 孤天思辰刑光[田宅] 小畏歲發[庚申] 犇生驛門 |
| 5~14 小限 2 | 15~24 小限 3 | 25~34 小限 4 | 35~44 小限 5 |
| 天天陀機梁羅忌 | 推命日期：○ 姓名：○ 性別：男○ 生辰：農曆7 (戊午) 年 12月08日 申時○ 五行：土五局○ 性屬：陽男○ 生肖：馬○ 命宮：巳宮○ 身宮：酉宮○ 命主：武曲○ 身主：火星 | 鳳鈐陰八閣宿煞座[兄弟] 官墓地吊[丙辰] 伏 煞客 | 廝破火貞軍星紅斗魁君[官祿] 將沐息貢[辛酉] 冠浴神案 |
| 115~124 小限 1 | | | 45~54 小限 6 |
| 天左相輔 | | | |
| 天天天天地宮福喜爵空[夫妻] 伏死咸天[乙卯] 兵 池德 | ○ 出生地 東經：___/___/___北緯：___/___/___時差：___/___ | | 截龍三封天空池台錯信[僕役] 奏冠帶官[壬戌] 帝帶喜符 |
| 105~114 小限 12 | | | 55~64 小限 7 |
| 太巨文陽門昌 | 武貪天曲狼魁祿 | 天太文同陰曲祿 | 天右鈐府弼星科 |
| 蠆天台廉月輔[子女] 大病指白[甲寅] 犇 背虎 | 句空[財帛] 病裘天龍[乙丑] 伏 煞德 | 天天天天哭虛姚使[疾厄] 喜帝災大[甲子] 神旺煞耗 | 天天天馬才巫[遷移] 飛臨劫小[癸亥] 病官煞耗 |
| 95~104 小限 11 | 85~94 小限 10 | 75~84 小限 9 | 65~74 小限 8 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為紅頂商人把脈

## 四、白手起家，行運先苦後甘

【案主】
*生辰：民國七年十二月八日申時 陽男

【事例】
案主為新光集團的創始人吳○獅先生。

## 【命盤解析】

#### 一、命格

紫殺加祿存於巳位坐命，三方四正會魁星及右弼星，亦會合雙祿及科星，雖然身宮稍差，但無損於名利雙收的大格局。

## 二、事件分析

◎七殺星特性為勤快、耐操、耐勞、先苦後甘，加紫微於巳位為商場得意之人（亥位為研究策劃之人）。

◎星盤組合紫微會右弼化科，天府會祿存，又雙祿拱官祿，確是一巨富之命造。他是出生新竹客家村的人，具有客家人刻苦耐勞的美德，小學畢業後即到台北打天下，由布行的學徒幹起。

## 三、綜合結論

◎台灣光復後創辦新光商行，開始逐步發跡，由農產品擴展到紡織、金融、百貨等企業王國，其行運可說是苦盡甘來，中年才開始走好運，為一白手起家、辛苦打拚、勤儉創業的典範，令晚輩肅然起敬。

◎其企業經營理念的衝勁與幹勁，連屬下都十分佩服，尤其是他有一句名言：「保持現狀，即是落伍」，最深得我心。

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為紅頂商人把脈

## 五、航業鉅子，事業波濤洶湧

【基本資料】
*生辰：民國元年八月十八日辰時 陽男

【事例】
案例為香港中國航運公司的創始人董○雲先生。

【命盤解析】

一、命格
天梁於巳位加天鉞，在巳亥之地逢天馬加雙祿交馳，身入財帛逢日月坐守，三方四正無煞干擾，應屬巨富的風雲人物。

二、事件分析
◎以命宮的天梁和身宮的太陰星性皆主慢，故其命格雖好，四十五歲之前亦無什做為，走酉位大限時才橫發。

◎董先生出生浙江定海，家境中上，十八歲即考入金城銀行，彼派駐天津航業機構，因而與航運開始結緣。

◎行申位大限時曾創設成立中國航運信託公司，適逢太平洋戰爭，日軍攻戰上海，其旗下船隻全被充公，公司被日人接管。直到西位大限時創設中國航運公司，自此才一帆風順獲致創業成功。

## （四）為紅頂商人把脈

## 五、航業鉅子，事業波濤洶湧

| 天天梁鉞祿 | 七文火殺昌星 | 天地月空 | 廉文貞曲 |
|---|---|---|---|
| 破天碎才[命宮] 飛臨劫小[乙巳] 廉官煞耗 | 天天天封福哭虛錯[父母] 晉帝災大[丙午] 神旺煞耗 | [福德] 病喪天龍[丁未] 伏 煞德 | 紫天廉姚[田宅] 大病指白[戊申] 耗 背虎 |
| 6～15 小限 8 | 16～25 小限 9 | 26～35 小限 10 | 36～45 小限 11 |
| 紫天微相樞 | 龍天三池刑台[兄弟] 貴冠帶官[甲辰] 書帶蓋符 | 天斗罡君[官祿] 伏死咸天[己酉] 兵 池德 |
| 116～125 小限 7 | :推命日期:○ 姓名：○ 性別：男○ 生辰：農曆 1 (壬子) 年 08 月 18 日 辰時○ 五行：火六局○ 性屬：陽男○ 生肖：鼠○ 命宮：巳宮○ 身宮：丑宮○ 命主：武曲○ 身主：火星○ 出生地 東經：___/___/___北緯：___/___/___時差：___/___ | 46～55 小限 12 |
| 天巨天右機門魁弼 | 截紅地旬空煞劫空[夫妻] 將沐恩貧[癸卯] 軍浴神霧 | 天鳳寡八恩台天官閣宿座光輔傷[僕役] 官墓地吊[庚戌] 伏 煞客 |
| 106～115 小限 6 | 56～65 小限 1 |
| 貪鈐狼星 | 太太陽陰 | 武天擎曲府羊忌科 | 天祿左同存輔 |
| 孤解辰神[子女] 小長歲喪[壬寅] 耗生驛門 | 天壽[財帛] 背發翠晦[癸丑] 龍 綬氣 | 陰天天煞貴使[疾厄] 力胎將歲[壬子] 士 星建 | 天天馬巫[遷移] 傳絕亡病[辛亥] 士 神符 |
| 96～105 小限 5 | 86～95 小限 4 | 76～85 小限 3 | 66～75 小限 2 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為紅頂商人把脈

## 三、綜合結論

當亥位之大限雖是天同加祿存相天馬，但三方已是空劫加截空拱照，以命宮和大限之疾厄位都相當凶悍，故大限斗君的化忌位小限逢之恐難過關。

## （五）為演藝人員把脈

### 一、吉星雲集，特有群眾魅力

| 天梁祿 | 七殺 | 廉貞貞誠 |
|---|---|---|
| 破天天地地 碎刑巫劫空 [父母] 伏兵指白 [辛巳] 兵生背虎 | 戳紅旬 空綬空 [福德] 大耗咸天 [壬午] 耗 池德 | 寡宿 [田宅] 病胎地吊 [癸未] 伏 煞客 |
| 114～123 小限 11 | 104～113 小限 12 | 94～103 小限 1 | 84～93 小限 2 |
| 紫天擎文鈴 微相羊昌星 科 | 推命日期： | 火星 |
| 天解 官祿 [命宮] 官祿天龍 [庚辰] 伏浴煞德 | ○姓名： ○性別：男 ○生辰：農曆34 (乙酉) 年 09月12日午時 ○五行：金四局 ○性屬：陰男 ○生肖：雞 ○命宮：辰宮 ○身宮：辰宮 ○命主：廉貞 ○身主：天同 | 天天天 哭姚傷 [僕役] 飛廉將歲 [乙酉] 廉 星建 |
| 4～13 小限 10 | | 74～83 小限 3 |
| 天巨祿 樂門存 祿 | | 破文 氣曲 |
| 天八 虛座 [兄弟] 博冠發大 [己卯] 士帶煞耗 | ○出生地 東經：___/___/___ 北緯：___/___/___ 時差：___/___ | 陰斗 煞君 [遷移] 奏死發晦 [丙戌] 喜 綬氣 |
| 14～23 小限 9 | | 64～73 小限 4 |
| 貪陀右 狼羅弼 | 太太 陽陰 忌 | 武天天左 曲府魁輔 | 天同 |
| 天恩 月光 [夫妻] 力臨劫小 [戊寅] 士官煞耗 | 龍鳳天天 池閣才壽 [子女] 青帝壽官 [己丑] 龍旺蓋符 | 天台 喜輔 [財帛] 小喪息貢 [戊子] 耗 神票 | 孤蜚三天 辰廉台使 [疾厄] 將病歲喪 [丁亥] 室 驛門 |
| 24～33 小限 8 | 34～43 小限 7 | 44～53 小限 6 | 54～63 小限 5 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

海濱藝人，顯把脈

## 一、吉星雲集，特有群眾魅力

【基本資料】
*生辰：民國二十四年九月十二日午時 陰男
*特徵：案主為演藝界名製作人和主持人凌○○

【事例】
他以一顆亮晶晶的光頭為標誌，但「頭髮卡少、面子卡大」，個性衝動，脾氣暴躁，好惡分明，因此經常在社會新聞中可見到他。

## 【命盤解析】

一、命格
紫相加化科帶雙煞在辰位命身同宮，此仍帶爭議性的「風雲人物」也。

二、星盤優點
本命紫微化科加昌曲，三方四正共有五吉星加會，權祿夾命，左擁右拱、前拉後推，確有其獨特的風格和群眾魅力。

三、星盤缺點
◎星盤裡雙祿皆入兄弟位，可見其手足親情濃厚，姊妹和睦。

◎僕役位火星單守，為一生犯小人，損友近身相纏，做事缺乏得力助手，凡事皆得自己來，「校長兼工友」，累啊！

#### 四、事件分析

◎命宮雖有眾吉星團聚，像是天之驕子，但命宮之雙煞引發其叛逆的心態，加上僕役位的煞星牽引，令其迷失荒唐過。

◎天相星本為好好先生，加上紫微化科的愛現、愛出風頭與愛打抱不平，卻也替他惹來不少麻煩，得罪了不少人。

## 五、綜合結論

其以「八千里路雲和月」的節目拍攝，開創了兩岸先機，讓台灣人更加瞭解彼岸。但後來的「新八千里路雲和月」卻拖延甚久，遲遲無法順利推出，原因乃在其人際關係不足。

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為演藝人員把脈

## 二、帽子歌后，中年急流湧退

【案主】
＊生辰：民國四十一年七月十五日寅時 陰女
＊特徵：孝順、顧家，心軟、性慈是其基本個性，外型眉清目秀、唇白齒淨，動作帶有些許男兒氣息。

【事例】
案主為影視紅星鳳○○小姐。

【命盤解析】
一、命格
巨門化權加文曲入子午位逢祿，乃「石中隱玉」之格。
二、星盤優點
◎巨門化權加文曲，主口才好又帶說服力。祿存入遷移位主遠離出生地，亦主得意、發財在遠鄉。
◎夫妻位太陰化科逢左右及魁鉞夾，主其配偶為名利雙全之人，只是太陰主晚罷了。

## （五）為演藝人員把脈

## 二、帽子歌后，中年急流勇退

| 廉貪天火 | 巨文門曲祿 | 天相鰲天天 | 太右陰弼科 |
|---|---|---|---|
| 貞狼姚星忌 | 天旬官空 | 廝姚貢 | 天寡封寡宿錯 |
| 【兄弟】奕臨指歲 | 【命宮】飛帝威晦 | 【父母】喜喪地哭 | 【夫妻】將冠天病 |
| 【丁巳】祿官背建 | 【戊午】祿旺池氣 | 【己未】神 煞門 | 【丙辰】冠帶煞符 |
| 116～125 小限3 | 6～15 小限2 | 16～25 小限1 | 106～115 小限4 |
| 天府魁天天刑刑 | 武七曲殺龍破恩地池碎光空 | 天天同梁昌孤台斗辰輔君 | 天天解天陰八馬神巫煞座 |
| 【子女】小沐災吊 | 【田宅】大死將官 | 【福德】病病亡貫 | 【財帛】胥長劫天 |
| 【乙卯】耗浴煞客 | 【辛酉】耗 星符 | 【庚申】伏 神索 | 【甲寅】龍生煞德 |
| 96～105 小限5 | 36～45 小限11 | 26～35 小限12 | 86～95 小限6 |
| 紅鸞 | 武七曲殺 | 紫破擎微軍羊祿 | 天祿鈴機存三台 |
| 【官祿】伏墓犁小 | 【田宅】大死將官 | 【疾厄】力發巫白 | 【遷移】博胎息龍 |
| 【壬戌】兵 較耗 | 【辛酉】耗 星符 | 【乙丑】士 蠶虎 | 【甲子】士 神德 |
| 46～55 小限10 | 36～45 小限11 | 76～85 小限7 | 66～75 小限8 |
| 陀羅 | 天地天哭劫使 | 天天解天陰八馬神巫煞座 | 天天同梁昌孤台斗辰輔君 |
| 【僕役】官絕歲大 | 【疾厄】力發巫白 | 【財帛】胥長劫天 | 【福德】病病亡貫 |
| 【癸亥】伏 驚耗 | 【乙丑】士 蠶虎 | 【甲寅】龍生煞德 | 【庚申】伏 神索 |
| 56～65 小限9 | 76～85 小限7 | 86～95 小限6 | 26～35 小限12 |

推命日期：
○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆42 (癸巳) 年 07月15日寅時
○五行：火六局
○性屬：陰女
○生肖：蛇
○命宮：午宮
○身宮：戌宮
○命主：破軍
○身主：天機
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為演藝人鑑把脈

## 三、星盤缺點

其兄弟宮煞忌同臨，主其對家庭負擔必重，且心向娘家，凡事以娘家為重。

僕役位煞星曜守，主一生犯小人、益友難尋，亦主欠朋友，人際關係應力求單純為宜。

#### 四、事件分析

行第二大限時即遇到天姚星而進入演藝界，出道甚早，但大限官祿位太爛，導致歌藝無從發揮，機遇阻滯、晦昧不前。

逢申位大限時雙科帶雙祿同臨，因而開始紅遍國內及東南亞，名利雙收，為中青輩歌迷印象深刻的「帽子」歌后。

## 五、綜合結論

運入酉位時武殺被空劫所破壞，加上雙煞所拱，四十以後已無運可言，故趕快急流湧退，結婚嫁人享清福，乃上上之策也。

## （五）為演藝人員把脈

## 三、才色皆全，唯獨婚姻不美

| 天鉞 | 天左 機輔 | 紫破鈴 微軍星 祿 | 右弼 |
|---|---|---|---|
| 天鳳 祿閑 [夫癸] 奏臨指歲 [丁巳] 養官背建 | 天天旬 官祿空 [兄弟] 飛帝成晦 [戊午] 廟旺池氣 | 豎恩天斗 廉光貴君 [命宮] 喪地喪 [己未] 神 煞門 | 孤地 辰劫 [父母] 病病亡貫 [庚申] 伏 神煞 |
| 106~115 小限 3 | 116~125 小限 2 | 6~15 小限 1 | 16~25 小限 12 |
| 太陽 | 推命日期： | 天府 |
| 天海天 喜宿月 [子女] 將冠天病 [丙辰] 軍帶煞符 | ○ 姓名：
○ 性別：女
○ 生辰：農曆42 (癸巳) 年 03月08日酉時
○ 五行：火六局
○ 性屬：陰女
○ 生肖：蛇
○ 命宮：未宮
○ 身宮：丑宮
○ 命主：武曲
○ 身主：天機 | 龍破 池碎 [福德] 大死將官 [辛酉] 耗 星符 |
| 96~105 小限 4 | | 26~35 小限 11 |
| 武七天 曲殺魁 | | 太陰 科 |
| 天台 姚輔 [財帛] 小沐災吊 [乙卯] 耗浴煞客 | ○ 出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___ | 紅解陰 繩神煞 [田宅] 伏墓舉小 [壬戌] 兵 較耗 |
| 86~95 小限 5 | | 36~45 小限 10 |
| 天天 同梁 | 天擎文文 相羊昌曲 | 巨祿火 門存星 極 | 廉貪陀 貞狼魁 忌 |
| 天天地天 馬巫空使 [疾厄] 背長劫天 [甲寅] 龍生煞德 | 天三八 哭台座 [遷移] 力發垂白 [乙丑] 士 蛋虎 | 天天 才信 [僕役] 博胎息龍 [甲子] 士 神德 | 截天天封 空虛刑譜 [官祿] 官絕簇大 [癸亥] 伏 驛耗 |
| 76~85 小限 6 | 66~75 小限 7 | 56~65 小限 8 | 46~55 小限 9 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為演藝人算把脈

## 三、才色皆全，唯獨婚姻不美

【個案】
※生辰：民國四十二年三月八日酉時 陰女
※特徵：外型冷艷，多才多藝，素有「美艷才女」之稱，不只外貌傾國傾城，大凡琴、棋、書、畫、宗教、茶道等，亦頗有研究。

【事例】
案主為影視紅星胡○夢小姐。

【命盤解析】
一、命格
紫破會昌曲加華蓋，身宮又是天相坐守，男的叫「風流才子」，為一流的藝術人才，女的應該叫「美艷才女」似乎比較貼切。

二、星盤優點
命宮有祿、身宮天相加昌曲，而且恩光、天貴、三台、八座亦齊聚，命格既富且貴，再配合其福德位、田宅位的星性來看，其一生衣食無憂、要用無缺，是一位美麗的貴夫人。

## 三、星盤缺點

星盤的組合什麼都好，唯獨夫妻與官祿一線甚差。事業線太差但身為「貴夫人」就無關緊要了，「粗重的」交給老公去做就好了，但偏偏命格欠夫妻，其感情線波折多，阻礙也多，造成有了小孩卻不能說出老公是誰的苦衷。

#### 四、事件分析

> ◎俗語說「花無百日紅、人無十全美」，再好的命格也有其致命的缺點，就算貴為國家元首，亦有其心中之痛和遺憾。

◎胡小姐的星盤上什麼都不缺、什麼都好，唯獨感情與婚姻會令她抱憾，目前雖然還貌美，畢竟已不年輕了。

## 五、綜合結論

四十八歲（太歲庚辰年）流年運逢空劫照會，逢單月應特別注意意外，五十五歲有一大劫難。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為演藝人屬把脈

## 四、國劇名伶，高唱單身最樂

【基本資料】

※生辰：民國四十年十月二十日子時 陰女

※特徵：外型屬漂亮古錐，身材瘦高相當標準，個性開朗樂觀、處事積極，雖是名人卻沒有大牌的架子。

【事例】

案主為國劇名伶郭○莊小姐。

【命盤解析】

一、命格

紫殺入於亥位坐命本屬掌權又有長上餘蔭，但逢空劫同臨反主勞碌，女命又主失婚之人。

二、星盤優點

命宮三方四正並無煞忌來干擾，但雙空對照交馳即足以讓他吃不完還可以打包帶著走。雙空照會，除了主其人勞心勞力的勞碌命之外，行事亦事倍功半，豈是一個「累」字了得？

## （五）為演藝人員把脈

## 四、國劇名伶，高唱單身最樂

| 天府 | 天太天同陰魁 | 武貪曲狼科 | 太巨陀陽門冠祿 |
|---|---|---|---|
| 天劫天孤益破 福空馬辰廉碎 【遷移】病病歲破 【癸巳】伏 驛門 | 天天天三台旬天 喜刑月台輔空使 【疾厄】大死息貧 【甲午】耗、神索 | 能鳳 池閣 【財帛】伏巫華官 【乙未】兵 壹符 | 天陰八天 丞煞座貴 【子女】官絕劫小 【丙申】伏 煞耗 |
| 63～72 小限9 | 73～82 小限8 | 83～92 小限7 | 93～102 小限6 |
| 文曲 | 推命日期： | 天祿火 相存星 |
| 解天神侯 【傲波】喜衰撫順 【壬辰】神 鞍氣 | ○姓名： ○性別：女 ○生辰：民國40（辛卯）年 10月30日子時 ○五行：木三局 ○性座：陰女 ○生肖：兔 ○命宮：亥宮 ○身宮：亥宮 ○命主：巨門 ○身主：天同 | 天天官祿 【癸酉】悔胎災大 【丁酉】士 煞耗 |
| 53～62 小限10 | | 103～112 小限5 |
| 廉破貞軍 | | 天天擎文鈴 機梁羊昌星 忌 |
| 天斗哭君 【官祿】飛帝將歲 【辛卯】廉旺星建 | ○出生地 東經：___/___/___ 北緯：___/___/___ 時差：___/___ | 天姚 【兄弟】力發天龍 【戊戌】士 煞德 |
| 43～52 小限11 | | 113～122 小限4 |
| 天鉞 | 左右輔弼 | 紅鸞 | 紫七微殺 |
| 天天恩封 才爵光祿 【田宅】奏臨亡病 【庚寅】喜官神符 | 寡宿 【福德】將冠地吊 【辛丑】軍帶煞客 | 【父母】小沐咸天 【庚子】耗浴池德 | 地地劫空 【命宮】背長指白 【己亥】龍生背虎 |
| 33～42 小限12 | 23～32 小限1 | 13～22 小限2 | 3～12 小限3 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為演藝人員把脈

## 三、星盤缺點

命格本是失婚之人，其夫妻宮又是「三煞帶忌夾煞」的局面，這輩子想要擁有穩定的婚姻是難上加難了，當個快樂的單身女郎不也自由自在？

#### 四、事件分析

國劇演員的訓練過程，其嚴格和辛苦人盡皆知，命宮之七殺星的特性，其衝勁是有用不完的精力，因而她能吃得了苦而熬出了頭。

◎命格會合龍池、鳳閣，能助其結交權貴、攀龍附鳳，對日後步上成功路有很大助力。

## 五、綜合結論

行寅位之大限科祿權對照，首創「雅音小集」，改良國劇而造成極大的轟動。

卯位大限疾厄線文昌雙忌，五十一歲應防脊髓病變。

## （五）為演藝人員把脈

## 五、寶島玉女，歌聲令人懷念

| 天天文府機曲 | 天太同陰科 | 武貪曲狼忌 | 太巨陽門祿 |
|---|---|---|---|
| 天鳳八禍閣座 【遷移】妻絕指歲 【丁巳】祿 背旌 | 天天解陰旬天 官喜神煞空使 【疾厄】飛胎咸晦 【戊午】屎 池氣 | 墨天台廁刑輔 【財帛】喜發地發 【己未】祿 煞門 | 孤辰 【子女】病長亡貧 【庚申】伏生神索 |
| 62～71 小限 3 | 72～81 小限 2 | 82～91 小限 1 | 92～101 小限 12 |
| 火星 | 推命日期： | 天文相昌 |
| 天琴天天 喜宿才傷 【僕役】將喜天病 【丙辰】軍 煞符 | ○姓名：
○性別：女
○生辰：農曆 42 (癸巳) 年 11 月 20 日 丑時
○五行：水二局
○性屬：陰女
○生肖：蛇
○命宮：亥宮
○身宮：丑宮
○命主：巨門
○身主：天機 | 龍破三池碎台 【夫妻】大沐將官 【辛酉】耗浴星符 |
| 52～61 小限 4 | | 102～111 小限 11 |
| 廉破天貞軍魁祿 | | 天天機梁 |
| 恩封斗光詔君 【官祿】小死災吊 【乙卯】耗 煞客 | ○出生地 東經：____/____/____
北緯：____/____/____
時差：____/____ | 紅天地鸞月空 【兄弟】伏冠舉小 【壬戌】兵帶鞍耗 |
| 42～51 小限 5 | | 112～121 小限 10 |
| 左輔 | 擎羊 | 祿右存弼 | 紫七陀鈴微殺羅星 |
| 天天馬巫 【田宅】背病劫天 【甲寅】龍 煞德 | 天哭 【福德】力衰華白 【乙丑】士 蓋虎 | 地劫 【父母】博帝息龍 【甲子】士旺祿德 | 截天天天空虛姚貧 【命宮】官臨歲大 【癸亥】伏官驛耗 |
| 32～41 小限 6 | 22～31 小限 7 | 12～21 小限 8 | 2～11 小限 9 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為迷茫人生把脈

## 五、寶島玉女，歌聲令人懷念

【案主】
* 生辰：民國四一年十一月廿一日丑時 陰女
* 特徵：外型甜美，古錐、可愛的大餅臉，令人印象深刻，聲如黃鶯般的美妙，歌聲繞樑三日，令人回味無窮，懷念不已。

【事例】
案主為名歌星鄧○君小姐。

【命盤解析】

一、命格
紫殺加雙煞於亥位坐命，身入福德逢擎羊單守，此乃「歹命」的命造，天姚入命註定其入演藝界。

二、星盤優點
祿存入父母位，主其人孝順顧家，從十五歲初中還沒畢業就開始唱歌賺錢，供父母改善家庭生活。事業線化祿主其人有衝勁又敬業。

三、星盤缺點

命格為空劫夾空還帶雙煞，這豈是什麼好命之造？福德位又是煞星單守，更是雪上加霜，是一位沒有福氣的人。加上命宮紫殺逢空多為失婚女性，因此只能用「一支蠟燭」來形容她。

#### 四、事件分析

◎像她這種命格四十幾歲就走了，雖然萬般的不捨與懷念，但對她來說也是一種解脫，畢竟債已還完了。

◎其遷移線天府加天鉞，人緣極佳、氣勢強勁、能紅遍日本、東南亞和大陸，自有其理論因素，因此才會有「以小鄧幹掉老鄧」這句話。

## 五、綜合結論

大限行運至卯位時，雖已是雙祿的富婆，其大限官祿已屬弱勢，大限的疾厄線和本命的疾厄位皆相當凶險，而英年早逝。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為演藝人把脈

## 六、拳腳起家，拍戲不用替身

【驟主】
※生辰：民國四十年四月巳巳時 陽男
※特徵：那顆大大的蓮霧鼻子，敏捷的動作及滑稽的表情，全身豐富的肢體語言，令人印象深刻。

【事例】
案例為影視巨星成○先生。

【命盤解析】
一、命格
武曲天府在子位坐命、三方四正會合雙煞加天刑及哭虛，理應武職稱雄，但因會空劫破壞而無官職，只好依官祿之天姚星牽引入演藝界。
二、星盤優點
財福線雙祿交馳，本宮又是財庫星坐守，已屬億萬富翁的格局。命宮武曲、身逢破軍又逢天刑及會合鈴星，是屬於好動的破壞王，本身又有武術底子，因此拍片時很少使用替身。

## （五）為演藝人員把脈

## 六、拳腳起家，拍戲不用替身

| 天文梁昌 | 七火殺星 | 天左右鉞輔弼 | 廟祿貞星祿 |
|---|---|---|---|
| 破旬天碎空傷 【侯侯】小絕亡病 【己巳】耗 神符 | 天地才空 【遷移】將胎將歲 【庚午】軍 星建 | 天封天官祿使 【疾厄】癸癸癸晦 【辛未】番 殺氣 | 杜孤陰空辰煞 【財帛】飛兵歲發 【壬申】廉生旺門 |
| 52～61 小限 2 | 62～71 小限 3 | 72～81 小限 4 | 82～91 小限 5 |
| 紫天微相 | 推命日期： | 文昌科 |
| 鳳飛天天地 閃宿飛姚劫 【官祿】哥飛地吊 【戊辰】龍 煞客 | ○ 姓名：
○ 性別：男
○ 生辰：癸曆 43 (甲午) 年 04 月 07 日 巳時
○ 五行：水二局
○ 性屬：陽男
○ 生肖：馬
○ 命宮：子宫
○ 身宮：戌宮
○ 命主：貪狼
○ 身主：火星 | 天紅福魁 【子女】喜沐恩貴 【癸酉】神浴神泰 |
| 42～51 小限 1 | | 92～101 小限 6 |
| 天巨祿機門羊 | | 破軍祿 |
| 天喜 【田宅】力死成天 【丁卯】士 池德 | ○ 出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___ | 能解恩池神光 【夫妻】病冠蓋官 【甲戌】伏帝蓋符 |
| 32～41 小限 12 | | 102～111 小限 7 |
| 貪祿狼存 | 太太陀天陽陰羅魁忌 | 武天曲府 | 天同 |
| 盤天天斗廉月貴君 【兄弟】博病指白 【丙寅】士 背虎 | 三八台座 【父母】官衰天龍 【丁丑】伏 煞德 | 天天天哭虛刑 【命宮】伏帝災大 【丙子】兵旺煞耗 | 天天台馬巫輔 【兄弟】大臨劫小 【乙亥】耗官煞耗 |
| 22～31 小限 11 | 12～21 小限 10 | 2～11 小限 9 | 112～121 小限 8 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為演藝人星把脈

## 三、星盤缺點

父母位雖日月煞忌同臨，論理是不利父母親情，但其三方卻逢六吉星照會加三台、八座，反而孝順父母。其煞忌的凶險反從疾厄線出氣，造成全身經常掛彩，傷痕累累。

#### 四、事件分析

武破的組合火刑會鈴星，乃具有膽大心細、冷靜沉著以及臨危不亂的優點，故能從武行出人頭地。

七十年代初期以一部「醉拳」，震撼了港台觀眾，掀起中國電影的功夫狂熱，後來又以一部「A計劃」創下最高賣座紀錄。

## 五、綜合結論

行卯位大限雙科交馳，因而聲名大噪。現已行辰位大限，中年行紫微大運不旺也難，目前已是國際級巨星，尚有八年好運。

當進入巳位大限時，運逢空劫夾制加上雙忌拱照，將逐步退出螢光幕而轉入幕後。

## （五）為演藝人員把脈

## 七、武打巨星，竟因女色殞命

| 天同科 | 武天曲府相 | 太太陀天陽陰魁鉞祿 | 貪祿狼存 |
|---|---|---|---|
| 天孤天台巫辰才輔【官祿】大祿劫祿【辛巳】耗官煞氣 | 天鳳藍解陰天機門脈神煞傷【僕役】伏帝災畏【壬午】兵旺煞門 | 戩天空刑【遷移】官喪天貫【癸未】伏 煞氣 | 龍天池使【疾厄】博病指官【甲申】士 背符 |
| 46~55 小限 8 | 56~65 小限 9 | 66~75 小限 10 | 76~85 小限 11 |
| 破軍 | 推命日期： | 天巨擎鈴機門羊星 | 旬空 |
| 【田宅】病冠毒歲【庚辰】伏帶喜建 | ○姓名：○性別：男○生辰：農曆29 (庚辰)年 11月26日亥時 | 【財帛】力死咸小【乙酉】士 池耗 | 86~95 小限 12 |
| 36~45 小限 7 | ○五行：火六局○性歷：陽男○生肖：龍○命宮：丑宮○身宮：亥宮○命主：巨門○身主：文昌 | 紫天微相忌 | 天天地虛月劫【子女】青墓地大【丙戌】龍 煞耗 |
| 文曲 | ○出生地 東經：___/___/___ 北緯：___/___/___ 時差：___/___ | 96~105 小限 1 | 天三天巫台貴【福德】巫沐息病【己卯】神浴神符 |
| 26~35 小限 6 | 廉左貞輔 | 天火魁星 | 七右殺弼 | 天文梁昌 |
| 天天天馬哭巫【父母】飛長歲帛【戊寅】廉生驛客 | 寡破封斗宿碎錯君【命宮】奏養擎天【己丑】害 鞍德 | 地空【兄弟】將胎將白【戊子】軍 星虎 | 天紅天八恩官煞姚座光【夫妻】小絕亡龍【丁亥】耗 神德 |
| 16~25 小限 5 | 6~15 小限 4 | 116~125 小限 3 | 106~115 小限 2 |

## 七、武打巨星，竟因女色殞命

【鑑定】
＊生辰：民國廿九年十一月廿六日亥時 陽男
＊特徵：外型健美、性格，與美國的阿諾像極了。動作敏捷、俐落，兩眼殺氣外露。

【事例】
案例為已故武打巨星李○龍。

【命盤解析】
一、命格
命坐火星，三方四正四煞會集，科祿亦來會合，身宮天梁被空劫夾制難以發揮，視為名利雙收的「風雲人物」之格。

二、星盤優點
這種星盤實在找不出有什麼優點，勉強能提的是魁星坐命尚能逢貴人提拔入演藝界，否則必淪為打手替人賣命討生活。僕役位是盤中最旺的宮位，友人皆貴，多少還有一點用處。

## 三、星盤缺點

命宮的三方四正四煞會集，要不是左右夾命救他，童年早就掛了。身宮星性還不錯，可惜被空劫所夾制，只好讓命宮的火星盡情揮灑了。

#### 四、事件分析

◎命宮煞星單守，身宮被制、福德星弱，又逢三煞所沖，會英年早逝，對星相學來說，並沒什麼好奇怪的。

◎在廿五歲之前，其在外好出風頭、經常惹事生非喜歡打架，其性好耍狠鬥勇，曾險些命喪刀下。

## 五、綜合結論

其身宮紅鸞加天姚，為雙桃花的組合，身宮又在夫妻宮，傳聞其死因亦與女人有關，亦不無道理。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為演藝人把脈

## 八、性格影帝，中年得意商場

【素書】
※生辰：民國三十二年十一月二日亥時 陽男
※特徵：身材魁梧高大、外型英俊瀟灑，個性豪爽講義氣，為人四海，好交朋友。

【事例】
案主為前亞洲影帝柯○雄先生。

【命盤解析】
一、命格
武相加祿存在寅位坐命，紫府拱命、雙祿加權照會，本是出將入相的億萬富翁，奈何身宮貪狼逢空又會截空，有損格局的完美。

二、星盤優點
命宮三方四正的星性相當強勢，絕非等閒之輩的人物。而且行運起步甚早，只是大運的走向和化星無法搭配，而使得行運顯得後繼無力，但命會雙祿，命中該有的終須有。

### （五）為演藝人員把脈

## 八、性格影帝，中年得意商場

| | | | |
|---|---|---|---|
| 天機<br>台輔<br>[田宅] 小耗劫天<br>[己巳] 耗官煞德<br>36~45 小限 8 | 紫微<br>解神<br>[官祿] 將帝災吊<br>[庚午] 軍旺煞客<br>46~55 小限 9 | 天鉞<br>天紅寡旬天<br>官鸞宿空傷<br>[僕役] 奏喪天病<br>[辛未] 害 煞符<br>56~65 小限 10 | 破軍祿<br>截天天<br>空刑<br>[遷移] 飛病指歲<br>[壬申] 廉 背建<br>66~75 小限 11 |
| 七殺<br>盤陰三<br>匪煞台<br>[福德] 背冠死白<br>[戊辰] 龍帶蓋虎<br>26~35 小限 7 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆33 (甲申) 年 12月02日亥時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陽男<br>○生肖：猴<br>○命宮：寅宮<br>○身宮：子宮<br>○命主：祿存<br>○身主：天梁<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 鈴星<br>天破天<br>福碎使<br>[疾厄] 喜死咸晦<br>[癸酉] 神 池氣<br>76~85 小限 12 |
| 太天擎左文<br>陽梁羊輔曲<br>忌 科 | 廉天<br>貞府<br>祿 | |
| 天貢<br>[父母] 力沐息龍<br>[丁卯] 士浴神德<br>16~25 小限 6 | 天天八地<br>哭才座劫<br>[財帛] 病墓地喪<br>[甲戌] 伏 煞門<br>86~95 小限 1 |
| 武天祿<br>曲相存 | 天巨陀天火<br>同門羅魁星 | 貪狼 | 太右文<br>陰弼昌 |
| 天鳳天<br>虛閣月<br>[命宮] 傳長歲大<br>[丙寅] 士生驛耗<br>6~15 小限 5 | 天封<br>喜鉗<br>[兄弟] 官發舉小<br>[丁丑] 伏 煞耗<br>116~125 小限 4 | 龍天地斗<br>池姚空君<br>[夫妻] 伏胎將官<br>[丙子] 兵 星符<br>106~115 小限 3 | 天孤天忌<br>馬辰巫光<br>[子女] 大絕亡貧<br>[乙亥] 耗 神票<br>96~105 小限 2 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為演藝人把脈

## 三、星盤缺點

紫府架構不及格，星盤中日月亦居陷地，命身空劫各一，廉宿入命忌沖夫妻，姻緣必然難成，身帶天刑兼四煞拱命，因而不夭折亦主殘疾。

#### 四、事件分析

柯先生為台南人，初中沒畢業即遠離故鄉來台北打拼，受僕役位的貴人星提拔，從早期的台語片開始到國語片，紅遍港台兩地，如：啞女情深、英烈千秋、黃埔軍魂等，都是其知名的代表作。

## 五、綜合結論

◎行第二大限時大運即會昌曲化科、太陰化祿，因此在台語片時代即開始闖出名氣，到七殺運的下五年，氣勢即開始轉弱了。
◎從巳位大限已開始轉入商場，目前應是口袋滿滿了。

### （五）為演藝人員把脈

## 九、雙料影后，揚名琉璃世界

| | | | |
|---|---|---|---|
| 天天機鉞 | 紫文火微昌星祿 | | 破文軍曲 |
| 天孤喜辰<br>[父母] 飛絕劫晦<br>[乙巳] 廟 煞氣 | 天鳳鰲封祿開廉誥<br>[福德] 奏喜災哭<br>[丙午] 普 煞門 | 天地旬姚空空<br>[田宅] 將死天貫<br>[丁未] 冠 煞害 | 龍天恩池才光<br>[官祿] 小病指官<br>[戊申] 耗 背符 |
| 116~125 小限6 | 106~115 小限5 | 96~105 小限4 | 86~95 小限3 |
| 七右殺弼 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：女<br>○生辰：農曆41 (壬辰) 年 07月16日辰時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陽女<br>○生肖：龍<br>○命宮：辰宮<br>○身宮：子宮<br>○命主：廉貞<br>○身主：文昌<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天低<br>[僕役] 背衰咸小<br>[己酉] 龍 池耗 |
| 天發<br>[命宮] 惡胎華蓋<br>[甲辰] 神 旺旺 | | 76~85 小限2 |
| 6~15 小限7 | | 廉天陀左<br>貞府鉏輔<br>科 |
| 太天天陽梁魁祿 | | 天天天台斗<br>官虛貞輔君<br>[遷移] 力帝地大<br>[庚戌] 士旺煞耗 |
| 截天地空刑劫<br>[兄弟] 病發息病<br>[癸卯] 伏 神符 | | 66~75 小限1 |
| 16~25 小限8 | | |
| 武天鈴曲相星忌<br>天天解天陰<br>馬哭神巫煞<br>[夫妻] 大長歲死<br>[壬寅] 耗生旺客 | 天巨同門<br>寡破三八<br>宿碎台座<br>[子女] 伏沐華天<br>[癸丑] 兵浴鞍德 | 貪擎狼羊<br>[財帛] 官冠將白<br>[壬子] 伏帶星虎 | 太祿陰存<br>紅天天<br>鸞月使<br>[疾厄] 博臨亡龍<br>[辛亥] 士官神德 |
| 26~35 小限9 | 36~45 小限10 | 46~55 小限11 | 56~65 小限12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為流年把脈

## 九、雙料影后，揚名琉璃世界

【素質】
＊生辰：民國四十一年七月十六日辰時 陽女
＊特徵：圓型的臉，豐滿的身材，亮麗的外型，精湛的演技，迄今仍令人津津樂道。

【事例】
案主為前金馬及亞洲影后楊○珊小姐。

【命盤解析】
一、命格
命坐辰位七殺加右弼，身逢貪狼加擎羊，七殺加右弼為學習能力特強，貪狼加擎羊為多才多藝，兩者相加應為優秀藝術人材。

二、星盤優點
魁鉞夾命，童年的環境絕對比咱們一般人幸福無疑。遷移位廉府加化科，其人緣和人際關係得天獨厚。以七殺的衝勁、勤勞的特性，永遠都在自我鞭策、自我超越。

## 三、星盤缺點

其星盤中最大的致命傷就屬夫妻位了，夫妻位主導感情與婚姻，宮內煞忌加陰煞同臨，感情線將是她心中永遠的痛。子女位雙煞帶忌所夾，老來可要好好規劃了。

#### 四、事件分析

七殺加貪狼的組合，本是技藝過人，對宮又有化科星，不管她做哪一行，都將是響噹噹的人物。

## 五、綜合結論

當行運入寅位大限時，正逢雙科、雙權齊會，手持雙料影后獎杯時，感情線卻出了狀況，「給前夫的一封信」事件對她造成重大的打擊，而退出演藝界，沉潛息影多年。如今已經從琉璃世界找出另一片天地，從事另一種藝術創作，但名聲登上高峰時，將再度面對感情危機。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

## 一、文武同宮，性趣異於常人

【案主】
*生辰：民國三十二年五月廿三日子時 陽男

【事例】
某知名藝術中心負責人，為一雙性戀者。

【命盤解析】

一、命格
破軍於午位坐命會雙祿，是為「水火既濟」之格，星性能攻能守，只是被火鈴所拱，威力稍減了一些。

二、星盤優點
◎命宮破軍加右弼帶權，主其人主觀、霸道，面對逆境時，能化危機為轉機，
三方四正雙祿拱照，能突破現狀、開創新局，永遠不向命運低頭。
◎破軍帶權祿乃是有名的「點子王」，其求新求變創新的理念，永遠走在時代的前端，獨到的眼光領導流行。

三、星盤缺點

### （六）為同性戀者把脈

## 一、文武同宮，性趣異於常人

| | | | |
|---|---|---|---|
| 太陽忌 | 破右弼弼祿 | 天天機鉞 | 紫天左微府輔 |
| 天天姚巫 | 陰三台煞台輔 | 天紅寡天恩旬官符宿月光空 | 截天八斗空馬座君 |
| 【兄弟】小耗劫天【己巳】祿 煞德 | 【命宮】將胎災吊【庚午】罡 煞客 | 【父母】奏喪天病【辛未】番 煞符 | 【福德】飛長指歲【壬申】順生背建 |
| 115~124 小限 8 | 5~14 小限 9 | 15~24 小限 10 | 25~34 小限 11 |
| 武文曲曲科 | 推命日期： | 太陰 | 天破福碎 |
| 鑾厤 | ◎ 姓名： | 【田宅】喜沐咸晦【癸酉】神浴池氣 | 35~44 小限 12 |
| 【壬癸】青龍華白【戊辰】龍 震虎 | ◎ 性別：男 | | 貪文祿狼昌星 |
| 105~114 小限 7 | ◎ 生辰：農曆33 (甲申) 年 05月23日 子時 | | 天哭 |
| 天祿同羊 | ◎ 五行：土五局 | 【官祿】病冠地衰【甲戌】伏帶煞門 | 45~54 小限 1 |
| 【子女】力死息龍【丁卯】士 神德 | ◎ 性屬：陽男 | | 巨門 |
| 95~104 小限 6 | ◎ 生肖：猴 | | 55~64 小限 2 |
| 七祿火殺存星 | ◎ 命宮：午宮 | 廉天貞相祿 | 孤地地天辰劫空傷 |
| 天鳳天天封虛閣才爵祿【財帛】傳病歲大【丙寅】士 旺耗 | ◎ 身宮：午宮 | 龍解池神【遷移】伏帝將官【丙子】兵旺星符 | 【僕役】大臨亡貧【乙亥】祿官神索 |
| 85~94 小限 5 | ◎ 命主：破軍 | | |
| 天陀天梁羅魁 | ◎ 身主：天梁 | | |
| 天天天天喜刑貴使【疾厄】官喪畢小【丁丑】伏 終耗 | ◎ 出生地 東經：___/___/___ | | |
| 75~84 小限 4 | 北緯：___/___/___ | | |
| | 時差：___/___ | | |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

◎雙煞拱命令其衝勁過大，為理想及要求完美而不計代價，很容易做出不符經濟效益的行為。

此乃勞碌命也，其星盤欠僕役的缺點，後天很難改善，加上其主觀過強，命再好的人才也很難留下。

#### 四、事件分析

其命宮為求新求變的星曜座守，夫妻位亦為「文武皆能」的組合，子女位會合空劫（性需求突變）。

## 五、綜合結論

案主應是在三十歲以前一切尚屬正常，因此照樣結婚生子，直到三十後才逐漸顯現對男人有「性趣」。

### （六）為同性戀者把脈

## 二、嫁入豪門，卻因嗑藥而死

| | | | |
|---|---|---|---|
| 天陀左<br>府維輔 | 天太祿<br>同陰存<br>祿祿 | 武貪擎火<br>曲狼羊星 | 太巨鈴<br>陽門星<br>忌 |
| 天天天三<br>馬虛月台<br>【命宮】官祿歲大<br>【乙巳】伏官驛耗 | 旬<br>空<br>【父母】博帝息龍<br>【丙午】士旺神德 | 天<br>哭<br>【福德】力衰垂白<br>【丁未】士 豐虎 | 解天<br>神巫<br>【田宅】背病劫天<br>【戊申】龍 煞德 |
| 6~15 小限9 | 16~25 小限8 | 26~35 小限7 | 36~45 小限6 |
| 紅天台<br>姚才輔<br>【兄弟】伏冠雜小<br>【甲辰】兵帝鞍耗 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：女<br>○生辰：農曆36（丁亥）年 02月13日戌時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陰女<br>○生肖：豬<br>○命宮：巳宮<br>○身宮：丑宮<br>○命主：武曲<br>○身主：天機<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天天右<br>相鉞弼<br>破八地斗<br>碎座劫害<br>【官祿】小死災吊<br>【巳酉】耗 煞客 |
| 116~125 小限10 | 46~55 小限5 |
| 廉破<br>貞軍 | 天天<br>機梁<br>科 |
| 龍<br>池<br>【夫妻】大沐將官<br>【癸卯】耗祿星符 | 天寡天天<br>喜宿刑傷<br>【僕僕】將喜天病<br>【庚戌】軍 煞符 |
| 106~115 小限11 | 56~65 小限4 |
| 文<br>曲 | 文<br>昌 | 紫七天<br>微殺魁 |
| 天截孤天<br>官空辰姚<br>【子女】病長亡黃<br>【壬寅】伏生神票 | 登天地<br>廉貴空<br>【財帛】喜發地哭<br>【癸丑】神 煞門 | 天陰封天<br>壽煞臨使<br>【疾厄】飛胎咸海<br>【壬子】屍 池氣 | 天鳳恩<br>福閣光<br>【遷移】癸超指歲<br>【辛亥】喜 背建 |
| 96~105 小限12 | 86~95 小限1 | 76~85 小限2 | 66~75 小限3 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

## 二、嫁入豪門，卻因嗑藥而死

【案例】

*生辰：民國三十六年二月十一日戌時 陰女

【事例】

女同性戀者1號，六十三年因吃迷幻藥過量而亡。

【命盤解析】

一、命格

天府星逢左右、魁鉞拱照雖是佳局，但為二方空劫所拱破，身入財位並無主星照應，視為命弱身弱。

二、星盤優點

雙祿皆入父母位，代表其人相當孝順顧家，但童年出身背景貧困。

三、星盤缺點

◎星盤上空劫所拱的位置，強宮反成弱宮，命宮天馬逢陀羅反成「折足馬」之局。子女位逢空及對宮煞忌交馳，此生恐已與生男育女無望。

◎福德位武貪加雙煞，顯示其人希望很高、很完美，被雙煞所沖破而慾望難成，心情沮喪無處講。

#### 四、事件分析

◎身入財位逢武貪加三煞會集，顯示其心態急於賺錢，改善家庭經濟狀況，十八歲即放棄學業，自願委身於一名大她近三十歲的富商當地下夫人。

◎雖然委身富家，但只是為家庭而犧牲小我，做為洩慾的工具罷了，並無感情的基礎。

## 五、綜合結論

◎其子女位逢空加上煞忌交馳，導致其性需求基因突變，對異性產生排斥。

◎第二大限其福德位煞忌同臨，顯現其精神空虛，心情鬱卒，故而沾染迷幻藥麻醉自己，未料竟因此喪命。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

## 三、從小忸怩，長大變娘娘腔

【案例】

*生辰：民國六十六年元月廿二日酉時 陰男

【事例】

案主屬同性戀O號，平日動作忸怩，頗為女性化。

【命盤解析】

一、命格

命坐巨門化忌加陀羅，身入亥位的太陽，形成雙暗交馳的局面，縱有昌曲、魁鉞、權科所拱照，仍無法扭轉大局。

二、星盤優點

◎巨門化忌的人本性是相當「白目」的人，三方會合昌曲及科星則有助其人際關係。

◎其三方會合魁鉞及科權，則一生常逢貴人相助。

三、星盤缺點

◎巨門加陀羅的組合，親情必有剋，但觀其六親位的組合，只有子女位不利，乃後代難傳也。

「巨陀的組合亦主意外，其寅位之大限裡恐大厄難逃。田宅位雙空交馳，其命身亦坐四馬之地，代表其一生居所難穩定，四海為家又處處是他家。

「財帛位天機加昌曲，主其大財難守、小錢聚用即有，欠缺理財概念。

### （六）為同性戀者把脈

## 三、從小忸怩，長大變娘娘腔

| | | | |
|---|---|---|---|
| 巨陀<br>門殺<br>忌<br>鳳天<br>閑巫<br>【命宮】力絕指歲<br>【乙巳】士 背建<br>6～15 小限 11 | 廉天祿<br>貞相存<br>【父母】博喜威晦<br>【丙午】士 池氣<br>116～125 小限 12 | 天擎鈴<br>梁羊星<br>【福德】官死地畏<br>【丁未】伏 煞門<br>106～115 小限 1 | 七<br>殺<br>天孤解恩天地<br>馬辰神光貴劫<br>【田宅】伏病亡貧<br>【戊申】兵 神察<br>96～105 小限 2 |
| 貪左<br>狼輔<br>天第天<br>喜宿祿<br>【兄弟】齊胎天病<br>【甲辰】龍 煞符<br>16～25 小限 10 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆 66 (丁巳) 年 01 月 21 日酉時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陰男<br>○生肖：蛇<br>○命宮：巳宮<br>○身宮：亥宮<br>○命主：武曲<br>○身主：天機<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天天<br>同鉞<br>祿<br>龍破天斗<br>池碎刑君<br>【官祿】大衰將官<br>【己酉】耗 星符<br>86～95 小限 3 |
| 太<br>陰<br>祿<br>台<br>輔<br>【夫妻】小發災吊<br>【癸卯】耗 煞客<br>26～35 小限 9 | | 武右<br>曲弼<br>紅天天天<br>鸞才月倖<br>【僕役】病帝華小<br>【庚戌】伏旺鞍耗<br>76～85 小限 4 |
| 紫天<br>微府<br>天赦陰八地<br>官空煞座空<br>【子女】將長劫天<br>【壬寅】旺生煞德<br>36～45 小限 8 | 天文文<br>機昌曲<br>科<br>天天<br>哭姚<br>【財帛】癸沐死白<br>【癸丑】旺浴蓋虎<br>46～55 小限 7 | 破火<br>軍星<br>三旬天<br>台空使<br>【疾厄】飛冠忌龍<br>【壬子】旺帶神德<br>56～65 小限 6 | 太天<br>陽魁<br>天天封<br>福虛詔<br>【遷移】喜臨歲大<br>【辛亥】神官驛耗<br>66～75 小限 5 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

#### 四、事件分析

其青春期即有女性化的傾向，父母並不以為意，長大愈是明顯，長輩亦已無能為力加以扭轉。

## 五、綜合結論

◎其福德位雙煞加以子女位雙空交馳，即是「性需求異常變化」的合理解釋。

◎其命格既定如此組合，想要扭轉讓他正常化，恐怕醫生也無可奈何。

# 命例真解三百例

◎ 命身宮的組合皆不利婚姻的星座，又屬於早刑晚孤的格局，其夫妻位被空劫夾制，主其婚姻裡夫妻恩愛，但無法持久。

◎ 其子女位煞忌同臨又逢地劫，就算能生下子女，也註定要晚孤的。

#### 四、事件分析

星盤的組合屬不利婚姻又帶桃花的矛盾現象，子女位煞忌同臨加地劫星，又足以造成其在性方面有強烈「求新求變」之需求，花樣百出，姿勢一百。

## 五、綜合結論

婚後雖然感情恩愛，但好景恐不長久，當大限轉入戌位時，感情線恐因「需求量過大」，而提早玩完了。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

## 五、桃花亂舞，對象董素不拒

【案例】

*生辰：民國四十九年五月廿二日酉時 陽女

【事例】

為雙性戀者，亦為同性戀1號等雙重角色，迄今未婚。

【命盤解析】

一、命格

女命天相化忌加煞坐命，身逢廉破，三方四正會合昌曲、天姚，所有桃花星齊聚，此乃「萬夫莫敵」之局也。

二、星盤優點

雙祿都在兄弟位，主其人很有手足人情，但兄弟位逢空劫照會，其祿入之位逢空，恐是肉包子打狗，很難有所回饋了。

三、星盤缺點

◎女命天相坐命本是很吉祥的星座，但逢化忌加煞，身宮又逢破軍，已是十足的「赤查某」。

# 命例真解三百例

### （六）為同性戀者把脈

## 五、桃花亂舞，對象荤素不拒

| | | | |
|---|---|---|---|
| 天府 | 天太右同陰弼科 | 武貪陀天鈴曲狼魁鈴星相 | 太巨祿左陰門存輔祿 |
| 破天天句斗碎姚巫空君【時命】小臨幼小【辛巳】祿官煞耗 | 天天天陰祿哭虛煞【子女】背冠災大【壬午】龍帶煞耗 | 截天恩天空月光貧【夫妻】力沐天龍【癸未】士浴煞德 | 天監地馬廝劫【兄弟】博長指白【甲申】士生背虎 |
| 42~51 小限6 | 32~41 小限5 | 22~31 小限4 | 12~21 小限3 |
| 推命日期： | | 天擎相羊忌 |
| 龍天池使【祿巨】將帝華官【庚辰】旺爵符 | ○姓名：○性別：女○生辰：農曆49（庚子）年 05月20日酉時○五行：水二局○性屬：陰女○生肖：鼠○命宮：酉宮○身宮：卯宮○命主：文曲○身主：火星 | 天天喜才【命宮】官癸威天【乙酉】伏 池德 |
| 52~61 小限7 | | 2~11 小限2 |
| 廉破貞巨 | | 天天機梁 |
| 紅天三台祿喜台輔【遷移】奕奕息賢【己卯】奮 神寧 | ○出生地 東經：___/___/___ 北緯：___/___/___ 時註：___/___ | 孤寡問宿【父母】伏胎地吊【丙戌】兵 煞客 |
| 62~71 小限8 | | 112~121 小限1 |
| | 天文文魁昌曲 | 紫七火微殺星 |
| 孤地天辰空傷【僕役】飛病歲哭【戊寅】雁 驛門 | 天刑【官祿】喜死翠啼【己丑】神 煞氣 | 解神【田宅】病喜將歲【戊子】伏 星建 | 天八封官座祿【福德】大絕亡病【丁亥】耗 神符 |
| 72~81 小限9 | 82~91 小限10 | 92~101 小限11 | 102~111 小限12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

其夫官線的組合，顯現其感情線是相當複雜又浮濫，交往的對象「族繁不及備載」，其喜新厭舊的情況甚為明顯，已邁到葷素不忌的標準，想要有穩定的婚姻恐怕很難哩！

#### 四、事件分析

其命格：方四正的組合，桃花如此之重，對異性絕對是「致命的吸引力」，其魅力自然不在話下。

### 五、綜合結論

以其星盤的組合狀況，在性方面應該絕對「夠吃」，何以對同性也產生性趣呢？真的如此「食神帶重」嗎？那也未必，以其子女宮和疾厄宮觀之，應是不易高潮的體質，因此，會對同性產生性趣，應是子女位的陰煞在作怪才對，造成此人對「性需求產生錯亂」，葷素不拒。

### （六）為同性戀者把脈

### 六、公子哥兒，偏愛搞後庭花

| 太祿陽存 | 破擎右軍羊弼 | 天機祿 | 紫天左微府輔 |
|---|---|---|---|
| 天破天天斗官碎姚巫君<br>[財帛] 博臨亡病<br>[癸巳] 士官神符 | 陰煞<br>[子女] 力帝將歲<br>[甲午] 士旺星建 | 天月<br>[夫妻] 訂喪舉晦<br>[乙未] 龍 賴氣 | 天孤地馬辰劫<br>[兄弟] 小病歲喪<br>[丙申] 耗 驛門 |
| 86～95 小限 2 | 96～105 小限 3 | 106～115 小限 4 | 116～125 小限 5 |
| 武陀曲紅 | 推命日期： | 太天陰鉞 | |
| 截鳳飛天空朋宿使<br>[疾厄] 官冠地吊<br>[壬辰] 伏帶煞害 | ○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆 55 (丙午) 年 05 月 28 日酉時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陽男<br>○生肖：馬<br>○命宮：酉宮<br>○身宮：卯宮<br>○命主：文曲<br>○身主：火星<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 紅天鸞露<br>[命宮] 將死忠實<br>[丁酉] 冠 神飛 | |
| 76～85 小限 1 | | 6～15 小限 6 | |
| 天同祿 | | 貪火狼星 | |
| 天天八忌天台旬喜才座光貴輔空<br>[遷移] 伏沐咸天<br>[辛卯] 兵浴池德 | | 龍池<br>[父母] 奏喜壽官<br>[戊戌] 喜 孟符 | |
| 66～75 小限 12 | | 16～25 小限 7 | |
| 七殺 | 天文文梁昌曲科 | 廉天鈴貞相星忌 | 巨天門魁 |
| 龍地天廉空傷<br>[僕役] 大長指白<br>[庚寅] 耗生背虎 | 天刑<br>[官祿] 病養天龍<br>[辛丑] 伏 煞德 | 天天天解福哭虛神<br>[田宅] 喜胎災大<br>[庚子] 神 煞耗 | 三封台話<br>[福德] 飛絕劫小<br>[己亥] 廉 煞耗 |
| 56～65 小限 11 | 46～55 小限 10 | 36～45 小限 9 | 26～35 小限 8 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

### 六、公子哥兒，偏愛搞後庭花

【個案】
*生辰：民國五十八年九月廿八日酉時 陽男

【事例】
同性戀0號的案例。

【命盤解析】

一、命格
男命太陰加天鉞，身坐天同化祿，三方四正無任何煞星干擾，主其一生快樂享受。

二、星盤優點
命宮三方四正會合昌、曲，雙祿拱照，身宮又逢天同化祿，能有此福份必是富人之後或是權貴人家的公子哥兒，觀其父母位火貴加魁鉞夾可見一般，即所謂命好不須才能好。星盤中所有好的組合都在其三方四正會光了，其他相關的宮位只好自認倒楣了。

三、星盤缺點

# 命例真解三百例

命身太陰、天同會雙祿的組合，本是現成的員外命格，也主其一生沒什麼建樹或積極的成就可言。命宮太陰加紅鸞又會天姚，應是不利母、妻之宿，卻又代表桃花過重，星性組合相當矛盾。

#### 四、事件分析

命身的組合本是桃花過旺，為典型的「飽暖思淫慾」，但事實卻是從小即不愛女生，偏愛男生，經常與男生爭風吃醋。

### 五、綜合結論

會造成這種事，其原因只在其子女位破軍、右弼加擎羊的組合為不按牌理出牌，加上陰煞與田宅位的哭虛會合，造成其「性需求角色錯亂」，不喜顛鸞倒鳳偏愛「後庭花」，直讓上帝也瘋狂。

## 十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

### 七、意志薄弱，易受畸戀誘惑

【案例】
*生辰：民國四十二年四月十六日午時 陰男

【事例】
同性戀1號，中學時代染上斷袖之癖，當完兵後稍改前習，廿八歲結婚後恢復正常。

【命盤解析】

一、命格
天相加陀羅於亥位坐命，逢截空又會空劫，主其命弱、勞碌，又是龜毛大王。

二、星盤優點
◎命宮的組合本是相當柔弱，不堪一擊，但觀其行運，一路走來卻相當強勢。
◎其三方逢魁鉞，左右拱照，一生應是貴人顯現，遇難可逢凶化吉。父母位的庇蔭也是值得一提的優點。其財旺庫豐的組合也是令人羨慕。

三、星盤缺點

### （六）為同性戀者把脈

### 七、意志薄弱，易受畸戀誘惑

| 武破天曲軍鉞祿<br>天鳳地地福開劫空<br>【遷移】喜陰指歲<br>【丁巳】神官背建<br>62～71 小限 11 | 太陽<br>天恩旬天官光空使<br>【疾厄】飛冠咸晦<br>【戊午】廉帶池氣<br>52～61 小限 12 | 天左右府輔弼<br>登廉<br>【財帛】奏沐地喪<br>【己未】暮浴煞門<br>42～51 小限 1 | 天太機陰科<br>孤陰封辰煞詔<br>【子女】將長亡貧<br>【庚申】軍生神案<br>32～41 小限 2 |
|---|---|---|---|
| 天文鈴同昌星<br>天煞天天天八天喜宿才耗姚座傷<br>【僕役】病帶天病<br>【丙辰】伏旺煞符<br>72～81 小限 10 | 推命日期：<br>○ 姓名：<br>⊙ 性別：男<br>○ 生辰：農曆 42 (癸巳) 年 04 月 16 日 午時<br>○ 五行：水二局<br>○ 性屬：陰男<br>○ 生肖：蛇<br>○ 命宮：亥宮<br>○ 身宮：亥宮<br>○ 命主：巨門<br>○ 身主：天機<br>○ 出生地 東經：____/____/____<br>北緯：____/____/____<br>時差：____/____ | 紫貪火微狼星忌<br>龍破池碎<br>【夫癸】小耗將官<br>【辛酉】耗 星符<br>22～31 小限 3 | |
| 天魁斗君<br>【官祿】大喪災吊<br>【乙卯】耗 煞客<br>82～91 小限 9 | 廉七擎貞殺羊<br>天哭<br>【福德】官死害白<br>【乙丑】伏 蓋虎<br>102～111 小限 7 | 天祿梁存<br>天天台刑貴輔<br>【父母】博喜息龍<br>【甲子】士 神德<br>112～121 小限 6 | 天陀相羅<br>截天天天空馬虛巫<br>【命宮】力絕歲大<br>【癸亥】士 驛耗<br>2～11 小限 5 |
| 天月<br>【田宅】伏病劫天<br>【甲寅】兵 煞德<br>92～101 小限 8 | | | |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

命運線的組合相當差，主其一生意外頻率相當高，應加重意外保險的金額。

夫妻位煞忌同宮，婚姻線恐怕波折不少。疾厄線太陽過旺，心臟病、高血壓必定避不掉。

#### 四、事件分析

星曜特性為命弱運強，命弱者其意志力亦薄弱，容易受外來事物引誘而迷失本性。

### 五、綜合結論

其子女位逢紫府相夾，應屬子勝於父，但陰煞坐守恐「性需求」方面受到干擾，造成陰陽顛倒，對異性失去性趣。

行運逢酉位大限時由紫微星強勢主導，陰煞較難作怪，何況其陰煞並無會哭虛，比較容易制服，因此才能恢復正常的運作。

### （六）為同性戀者把脈

### 八、陽剛女性，也為情鬧自殺

| 天陀女機羅曲科 | 紫祿左微存輔 | 擎羊 | 破右軍弼 |
|---|---|---|---|
| 天虛<br>【祿祿】官長觀大<br>【乙巳】伏生驛耗 | 思旬光空<br>【田宅】博休怠龍<br>【丙午】士浴神德 | 天台哭輔<br>【官祿】力冠軍白<br>【丁未】士帶驚虎 | 天傷<br>【僕役】背臨劫天<br>【戊申】龍官煞德 |
| 24~33 小限 9 | 34~43 小限 8 | 44~53 小限 7 | 54~63 小限 6 |
| 七殺 | 推命日期： | 天文鉞昌 | |
| 紅天天三鸞姚月台<br>【父母】伏發察小<br>【甲辰】兵 鑽耗 | ○姓名：<br>○性別：女<br>○生辰：農曆 36 (丁亥)年 03月23日丑時<br>○五行：金四局<br>○性屬：陰女<br>○生肖：豬<br>○命宮：卯宮<br>○身宮：巳宮<br>○命主：文曲<br>○身主：天機 | 破碎<br>【遷移】小常災吊<br>【己酉】耗旺煞客 | |
| 14~23 小限 10 | | 64~73 小限 5 | |
| 太天陽魁 | | 廉天火貞府星 | |
| 龍天封池姚詔<br>【命宮】大胎將官<br>【癸卯】耗 星符 | ○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天寡解陰八地天喜宿神煞座空使<br>【疾厄】將喪天病<br>【庚戌】罡 煞符 | |
| 4~13 小限 11 | | 74~83 小限 4 | |
| 武天曲相 | 天巨同門祿忌 | 貪狼 | 太天齡陰魁星祿 |
| 天截天孤天天天官空馬辰才巫骨<br>【兄弟】病絕亡貧<br>【壬寅】伏 神索 | 蜚廉<br>【夫妻】喜墓地發<br>【癸丑】神 煞門 | 地劫<br>【子女】飛死咸晦<br>【壬子】罡 池氣 | 天鳳天斗福閏刑君<br>【財帛】妻病指歲<br>【辛亥】喜 背建 |
| 114~123 小限 12 | 104~113 小限 1 | 94~103 小限 2 | 84~93 小限 3 |

## 八、陽剛女性，也為情鬧自殺

【案例】
*生辰：民國三十六年二月廿二日丑時 陰女

【事例】
為同性戀1號，二十七歲曾為了女性要分手而鬧過自殺。

【命盤解析】

一、命格
女命太陽加天梁於卯位旺地坐命，為女人中的「大姊頭」，只宜偏房求安居。身宮天機加文曲，主其人聰明、妖嬌又風騷。

二、星盤優點
◎其命宮三方四正逢魁鉞拱照，主其人一生逢貴人相助。化祿入財帛，祿存入田宅，必也富婆一個。
◎身宮入福德逢化科則勤於梳妝打扮，注重外表難免穿金戴鑽。命身皆會昌曲必然長袖善舞，精於公關應對。

三、星盤缺點

# 命例真解三百例

女人太陽坐命，必定異性朋友很多，要穿嫁紗進禮堂卻難上加難，以其夫妻宮觀之，一點也不假。外表上是強勢能幹的女強人又很會賺錢，雙煞拱命促使其勞碌又充滿挫折感，內心卻是空虛無人知。

#### 四、事件分析

太陽的女命本就帶陽剛性，查某身查埔性，個性必豪爽、阿莎力，縱然認識的男人不少，一旦提到婚姻幾乎沒有人敢領教。

### 五、綜合結論

◎太陽星旺地的女命，涉入同性戀必然因其陽剛性重而扮演1號的角色無疑。
◎其福德位雙煞交馳，但子女位只有地劫星坐守，且並無照會哭虛，並不具真正牌同性戀的要件，應該只是尋求性慾發洩的管道罷了。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為同性戀者把脈

### 九、數度失戀，轉而愛戀同性

【案例】
※生辰：民國四十九年十二月廿六日午時 陰女

【事例】
同性戀 0 號，生長在大家族裡，全家皆正常唯獨她「突變」。

【節盤解析】

一、命格
命坐天府於未宮，逢日月夾命、魁鉞對照、左右拱命、雙祿夾命，乍看之下組合相當完美，應是非常好命的天之驕女。

二、星盤優點
命宮不論夾、拱、會皆相當完美的組合，顯示其必是富貴人家的掌上名珠，生活非常優渥，可以說是茶來伸手、飯來張口，不知人間疾苦的人。

三、星盤缺點
◎星盤週遭的人皆很好，自己卻未必有多好，光是天府逢空及福德位的紫微星也會空劫，顯示眾人皆旺、惟她獨弱，不過是一枝溫室的花朵罷了。

### （六）為同性戀者把脈

### 九、數度失戀，轉而愛戀同性

| 武破曲軍殺 | 太陽祿 | 天陀天府羅鉞 | 天太祿火機陰存星 |
|---|---|---|---|
| 破地地旬碎劫空空<br>[夫死] 小病劫小<br>[辛巳] 耗 煞耗 | 天天天解福哭虛神<br>[兄弟] 青喪災大<br>[壬午] 龍 煞耗 | 截天天斗空才壽君<br>[命宮] 力帝天龍<br>[癸未] 士旺煞德 | 蛰天封廉刑譜<br>[父母] 博臨指白<br>[甲申] 士官背虎 |
| 23~32 小限6 | 13~22 小限5 | 3~12 小限4 | 113~122 小限3 |
| 天文祿同昌星科 | 推命日期： | 紫貪擎微狼羊 | |
| 龍陘三恩池煞台光<br>[子亥] 將死乖官<br>[庚辰] 軍 盤符 | ○姓名：<br>○性別：女<br>○生辰：農曆49 (庚子) 年 12月26日午時 | 天喜<br>[福德] 官冠咸天<br>[乙酉] 伏帶池德 | |
| 33~42 小限7 | ○五行：木三局<br>○性屬：陽女<br>○生肖：鼠<br>○命宮：未宮<br>○身宮：未宮<br>○命主：武曲<br>○身主：火星 | 103~112 小限2 | |
| 左輔 | 巨文門曲 | | |
| 紅鸞<br>[財帛] 殺墓息貢<br>[己卯] 喜 神案 | ○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 鳳將八天閣宿座貴<br>[田宅] 伏沐地吊<br>[丙戌] 兵浴煞客 | |
| 43~52 小限8 | 93~102 小限1 | | |
| 廉七天貞殺魁 | 天梁 | 天右相弼忌 | |
| 孤天天辰月使<br>[疾厄] 飛絕歲長<br>[戊寅] 廉 驛門 | [遷移] 客胎擎晦<br>[己丑] 神 煞氣 | 天台天姚輔傷<br>[僕役] 病養將歲<br>[戊子] 伏 星建 | 天天天官馬巫<br>[官祿] 大長亡病<br>[丁亥] 耗生神符 |
| 53~62 小限9 | 63~72 小限10 | 73~82 小限11 | 83~92 小限12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 論同性戀者把脈

其最大的致命傷乃在其夫妻與官祿線，忌欠帶空劫其婚姻已無望。命宮天府逢空，主其人毫無主見，隨時會「阿達或秀逗」。

#### 四、事件分析

命宮星性落陷或逢空的人，本就意志力薄弱，易受外界引誘，何況其夫妻位的組合之糟，數次與異性戀愛都被遺棄而失戀，導致其對異性產生恨意，經引誘而激發同性戀情結。

### 五、綜合結論

其子女位會合雙煞又有陰煞同宮，應是引發其「性需求基因突變」，甚至在與同志作愛做的事時會在旁邊放個大鏡子邊做邊欣賞，有時還會架設V8拍攝下來自娛的癖好。

### （七）為出家人士把脈

### 一、女尼思春，身在佛門心不淨

| 太天文陽鉞昌 | 破軍 | 天火機星 | 紫天微府祿科 |
|---|---|---|---|
| 天孤喜辰<br>[父母] 飛絕劫晦<br>[乙巳] 廉 煞氣 | 天鳳鰲天地福開鳳壽空<br>[福德] 喪喜災發<br>[丙午] 普 煞門 | 天恩封旬月光詣空<br>[田宅] 將死天貢<br>[丁未] 軍 煞票 | 龍天天池才姚<br>[官祿] 小病指官<br>[戊申] 耗 背符 |
| 116~125 小限6 | 106~115 小限5 | 96~105 小限4 | 86~95 小限3 |
| 武曲忌 | 推命日期： | 太文陰曲 | |
| 天地刑劫<br>[命宮] 喜胎華蓋<br>[甲辰] 神 蠢建 | ○ 姓名：<br>○ 性別：女<br>○ 生辰：農曆 41 (壬辰) 年 08月28日巳時<br>○ 五行：火六局<br>○ 性屬：陽女<br>○ 生肖：龍<br>○ 命宮：辰宮<br>○ 身宮：寅宮<br>○ 命主：廉貞<br>○ 身主：文昌 | 天傷<br>[僕役] 齊衰咸小<br>[己酉] 龍 池耗 | |
| 6~15 小限7 | | 76~85 小限2 | |
| 天天右弼同魁弼星 | | 貪陀狼羅 | |
| 截空<br>[兄弟] 病發息病<br>[癸卯] 伏 神符 | ○ 出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天天斗官虛君<br>[遷移] 力帝地大<br>[庚戌] 士旺煞耗 | |
| 16~25 小限8 | | 66~75 小限1 | |
| 七殺 | 天梁祿 | 廉天擎貞相羊 | 巨祿左門存輔 |
| 天解三哭神台<br>[夫妻] 大長成吊<br>[壬寅] 耗生驛客 | 寡破宿碎<br>[子女] 伏沐墓天<br>[癸丑] 兵浴鞍德 | 陰八煞座<br>[財帛] 官冠將白<br>[壬子] 伏帶星虎 | 天紅天天台天馬鸞巫貴輔使<br>[疾厄] 傳臨亡龍<br>[辛亥] 士官神德 |
| 26~35 小限9 | 36~45 小限10 | 46~55 小限11 | 56~65 小限12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 為出家人士把脈

### 一、女尼思春，身在佛門心不淨

【基本資料】
*生辰：民國四十一年八月廿八日巳時 陽女

【事例】
十九歲出家當尼姑，廿四歲跟同寺和尚搞七捻三被逐出佛門，廿七歲跟另一佛寺住持暗通款曲，且生下一男一女，三十三歲始曝光，即轟動社會的靈法寺事件女主角。

【命盤解析】
一、命格
女命武曲化忌坐命，身宮坐七殺，星座組合太過剛硬，乃不利感情、婚姻的命格。

二、事件分析
◎衡情論理，女命武曲化忌加天刑和華蓋坐命，本是不利婚姻的命格，偏偏其身宮又落入夫妻宮，七殺星的特性乃速戰速決、冷熱皆快，又與命宮的星性彼此相互矛盾。

# 命例真解三百例

◎如果說她是個不婚的女人，入佛門清修倒是很好的歸宿，可是其官祿位卻又有天姚、化權、化科星在引誘，子女位又有化祿，又豈是好事？

### 三、綜合結論

◎其星盤裡子女位化祿、疾厄線有祿存，是屬於「性性五一九」的體質，似乎難抵對宮貪狼加陀羅及三方天姚星的引誘。
◎其命身宮隱含二組桃花星，雖然人長得並不怎樣，但身處佛門清修禁慾之地，就成了「母豬賽貂蟬」，豬性大發又生了一男一女，這兩個小孩長大後將如何面對社會？她不但顛覆佛門清規，且簡直是造孽啊！

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 二、繁華落盡，舞女決心入空門

【案主】
*生辰：民國四十二年九月十八日卯時 陽女

【事例】
此為八十五年轟動一時的社會新聞人物，公開徵求善心人士領養其一對可愛的小兒女。

【命盤解析】

一、命格
女命紫破加昌曲於未宮，三方科祿權拱照魁鉞會，身宮逢天相星，乃屬絕代美女之格，但自古以來紅顏總是多薄命。

二、事件分析
◎案主從小生長在苗栗三義農家裡，十八歲就離家北上，墜入風塵，在新加坡舞廳伴舞。廿歲認識一位飛官旋即結婚，生下一男一女，男的患腦瘤、女兒亦腦部受傷，丈夫又好賭成性，遂重作馮婦，賺錢為夫還賭債，並為子女治病，廿三歲即離婚。

### （七）為出家人士把脈

### 二、繁華落盡，舞女決心入空門

| 太陽文昌天機<br>天孤喜辰<br>[父母] 飛絕劫晦<br>[乙巳] 廉 煞氣<br>116~125 小限 6 | 破軍<br>天鳳龍天地福開廉喜空<br>[福德] 奕喜災張<br>[丙午] 普 煞門<br>106~115 小限 5 | 天機火星<br>天恩封旬月光醋空<br>[田宅] 將死天賢<br>[丁未] 軍 煞索<br>96~105 小限 4 | 紫微天府<br>龍天天池才姚<br>[官祿] 小病指官<br>[戊申] 耗 背符<br>86~95 小限 3 |
|---|---|---|---|
| 武曲忌<br>天地刑劫<br>[命宮] 喜胎華歲<br>[甲辰] 神 益建<br>6~15 小限 7 | 推命日期：<br>○姓名：<br>○性別：女<br>○生辰：農曆41(壬辰)年 08月28日巳時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陽女<br>○生肖：龍<br>○命宮：辰宮<br>○身宮：寅宮<br>○命主：廉貞<br>○身主：文昌<br>○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 太陰文曲<br>天傷<br>[遷移] 背衰威小<br>[己酉] 能 池耗<br>76~85 小限 2 | |
| 天天右弼同魁弼星<br>裁空<br>[兄弟] 病張忌病<br>[癸卯] 伏 神符<br>16~25 小限 8 | | 貪陀狼羅<br>天天斗官虛君<br>[遷移] 力帝地大<br>[庚戌] 士旺煞耗<br>66~75 小限 1 | |
| 七殺<br>天解三哭神台<br>[夫妻] 大耗歲吊<br>[壬寅] 耗生縣客<br>26~35 小限 9 | 天梁祿<br>寡破宿碎<br>[子女] 伏沐雞天<br>[癸丑] 兵浴鞍德<br>36~45 小限 10 | 廉貞天相擎羊<br>陰八煞座<br>[財帛] 官冠將白<br>[壬子] 伏帶星虎<br>46~55 小限 11 | 巨門左輔存<br>天紅天天台天馬髮巫書輔使<br>[疾厄] 傅臨亡龍<br>[辛亥] 士官神德<br>56~65 小限 12 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為出家人士把脈

### 三、綜合結論

◎想當年，她年輕貌美，一笑千金，不但千嬌百媚，口才很好，又擅長交際，曾經一夜之間便換得一棟房子，擁有七部名車、十棟房子，讓火山孝子心甘情願奉獻一切。如今人老珠黃、萬金散去，加上胃癌纏身，連個棲身之地都沒有了，難怪萬念俱灰而遁入空門。

◎細看其星盤，不可否認的是，其命格其實不錯，但行運確有夠爛，尤其是已位大限已形成雙煞夾煞之局面，僅是風光一時而已，辰位大限財運、感情、事業皆已破敗了。

### （七）為出家人士把脈

### 三、婚姻失敗，憤而剃度當和尚

| 紫七微殺 | 天火魁星 | 文文昌曲忌 | 陀羅 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天微孤恩天封斗<br>禍空陰光貴爵君<br>【財帛】將絕指歲<br>【癸巳】軍 背建 | 解陰神煞<br>【子女】小寡威晦<br>【甲午】耗 池氣 | 盤天雁刑<br>【夫妻】背死地喪<br>【乙未】龍 煞門 | 孤天地旬<br>辰壽空空<br>【兄弟】力病亡貧<br>【丙申】士 神索 |
| 46~55 小限 11 | 36~45 小限 12 | 26~35 小限 1 | 16~25 小限 2 |
| 天天機梁 | 推命日期：<br><br>○姓名：<br>○性別：男<br>○生辰：農曆30（辛巳）年 11月24日 卯時<br><br>○五行：火六局<br>○性屬：陰男<br>○生肖：蛇<br>○命宮：酉宮<br>○身宮：卯宮<br>○命主：文曲<br>○身主：天機<br><br>○出生地 東經：___/___/___<br><br>北緯：___/___/___<br><br>時差：___/___ | 厭破祿<br>貞軍存 |
| 天涼天<br>喜宿使<br>【疾厄】奐胎天病<br>【壬辰】壽 煞符 | 天龍破台<br>官池碎輔<br>【命宮】傳衰將官<br>【丁酉】士 星符 |
| 56~65 小限 10 | 6~15 小限 3 |
| 天相 | 華羊 |
| 【遷移】飛發災吊<br>【辛卯】雁 煞客 | 紅天姚月<br>【父母】官帝強小<br>【戊戌】伏旺祿耗 |
| 66~75 小限 9 | 116~125 小限 4 |
| 太巨天左<br>陽門鉞輔<br>招祿 | 武貪鈴<br>曲狼星<br>科 | 天太右<br>同陰弼 | 天府 |
| 天天天地天<br>馬才巫劫僧<br>【僕役】喜長劫天<br>【庚寅】祿生煞德 | 天三八<br>哭台座<br>【官祿】病沐垂白<br>【辛丑】伏浴喜虎 | 【田宅】大冠息龍<br>【庚子】耗帶神德 | 天天<br>虛姚<br>【福德】伏臨歲大<br>【己亥】兵官驛耗 |
| 76~85 小限 8 | 86~95 小限 7 | 96~105 小限 6 | 106~115 小限 5 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

編出驚人主招脈

### 三、婚姻失敗，憤而剃度當和尚

【基本資料】

- 生辰：民國三十年十一月廿四日卯時 陰男

【事例】

廿五歲結婚，廿七歲太太即離家出走棄他而去，一氣之下竟落髮出家當和尚去了。

【命盤解析】

一、命格

廉破加祿存於酉位坐命，六親位無一完美，三方又會華蓋，應是與宗教有緣之格。

二、事件分析

◎星盤上其父母、兄弟、子女位都是煞星單守，夫妻亦被雙煞夾破，其六親位已支離破碎了，選擇出家反而是一條適當的路。

三、綜合結論

命宮及福德位之星性相當強勢，為「不甘寂寞」又處事積極、不按牌理出牌的人，七十二年（四十三歲）已升任某寺住持，但以其廉破加身宮天相的組合，他真的能清心寡慾的清修？他能長期如素嗎？這是合理的懷疑。

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為出家人士把脈

## 四、女友他嫁，心灰意冷竟出家

【案例】

- 生辰：民國三十九年七月一日戌時 陽男

【事例】

廿七歲因女朋友結婚但新郎不是他，感情受挫，純潔的心靈受到打擊，一時心灰意冷，遁入空門。

【命盤解析】

一、命格

機梁加左輔坐命，三方會合文曲加科星，為絕對聰明、古意善良、虔誠禮佛的命格，配合身宮的陰同，應屬清高人士。

二、事件分析

依其命格本是古意善良之人，命宮機梁加華蓋雖主虔誠好禮佛，但其六親位除了兄弟位較差之外，其餘均還好，尤其是夫妻位帶雙祿又作何解釋呢？故依行運判斷應非終身出家之格，尤其丑位之大限紅鸞與天姚交馳，不還俗也難守佛門清規。

### （七）论出家人士把脉

## 四、女友他嫁，心灰意冷竟出家

| 天府 | 天同 太阴 科 | 武曲 贪狼 天钺 天魁 擎羊 | 太阳 巨门 禄存 禄 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 孤辰 天使 | 天龙 福池 | 截空 天空 天姚 天旬 | 天凤 天虚 天刑 天寿 |
| [疾厄] 大耗 亡神 贯索 | [财帛] 伏兵 将星 官符 | [子女] 官府 丧门 小耗 | [夫妻] 伏兵 长生 大耗 |
| [辛巳] 耗 神索 | [壬午] 兵 星符 | [癸未] 伏 丧耗 | [甲申] 士生驿耗 |
| 75~84 小限 2 | 85~94 小限 3 | 95~104 小限 4 | 105~114 小限 5 |
| 右弼 | 推命日期：<br><br>○ 姓名：<br>○ 性别：男<br>○ 生辰：民国39 (庚寅) 年 07月02日 戌时<br><br>○ 五行：土五局<br>○ 性别：阳男<br>○ 生肖：虎<br>○ 命宫：戌宫<br>○ 身宫：午宫<br>○ 命主：禄存<br>○ 身主：天梁<br><br>○ 出生地 束经：___/___/___<br><br>北纬：___/___/___<br><br>时差：___/___ | 天禄 羊刃 忌 |
| 天台斗 哭辅君 | | 破地 碎劫 |
| [迁移] 病符 地劫 | | [兄弟] 力休 息龙 |
| [庚辰] 伏 煞门 | | [乙酉] 士浴 神德 |
| 65~74 小限 1 | | 115~124 小限 6 |
| 廉贞 破军 | | 天天左 机梁辅 |
| | | 盐 雁 |
| 天八天 刑座伤 | | [命宫] 青龙 冠带 白虎 |
| [仆役] 喜死 咸池 | | [丙戌] 龙带 喜虎 |
| [己卯] 神 池气 | | 5~14 小限 7 |
| 55~64 小限 12 | | |
| 文曲 | 天铃 魁星 | 文昌 | 紫七火 微杀星 |
| | | | |
| 天解天阴天 马神巫煞骨 | 红鸾地 纠宿空 | 天恩封 才光诰 | 天天三 官月台 |
| [官禄] 飞廉 指背 岁建 | [田宅] 奏书 天病 | [福德] 将军 灾吊 | [父母] 小耗 劫天 |
| [戊寅] 厉 背建 | [己丑] 喜 煞符 | [戊子] 军旺 煞客 | [丁亥] 耗官 煞德 |
| 45~54 小限 11 | 35~44 小限 10 | 25~34 小限 9 | 15~24 小限 8 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 三、綜合結論

另也有可能是案主仍披著袈裟而轉修密宗，不受顯教教規的限制，或者是他修行到相當境界，而不受星盤的影響。

### （七）為出家人士把脈

### 五、情路不順，靚女甘願伴青燈

| 巨天交<br>門鉞昌<br>樞 | 廉天<br>貞相 | 天<br>梁 | 七<br>殺 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天孤天孤鈴破<br>禍辰廉碎<br>【夫妻】癸臨歲破<br>【丁巳】祿官驛門<br><br>106～115 小限9 | 天天解陰地<br>官喜神煞空<br>【兄弟】飛帝息貴<br>【戊午】廉旺神索<br><br>116～125 小限8 | 龍鳳天封斗<br>池刑詔君<br>【命官】喜衰事官<br>【己未】神 喜符<br><br>6～15 小限7 | 天<br>爵<br>【父母】病病劫小<br>【庚申】伏 煞耗<br><br>16～25 小限6 |
| 貪<br>狼<br>忌 | 推命日期：<br><br>○ 姓名：<br>◎ 性別：女<br>⊙ 生辰：農曆52 (癸卯) 年 11月21日巳時<br><br>○ 五行：火六局<br>◎ 性屬：陰女<br>⊙ 生肖：兔<br>○ 命宮：未宮<br>◎ 身宮：巳宮<br>⊙ 命主：武曲<br>○ 身主：天同<br><br>◎ 出生地 東經：___/___/___<br><br>北緯：___/___/___<br><br>時差：___/___ | 天文<br>同曲 | 天<br>虛 |
| 八天地句<br>座黃劫空<br>【子女】將冠華降<br>【丙辰】冠帶鞍氣<br><br>96～105 小限10 | | 【福德】大死災大<br>【辛酉】耗 煞耗<br><br>26～35 小限5 |
| 太天鈴<br>陰魁星<br>科 | 武<br>曲 | 天<br>哭 | 天天三<br>才月台 |
| 【財帛】小沐將歲<br>【乙卯】耗浴星建<br><br>86～95 小限11 | 【田宅】伏喜天龍<br>【壬戌】兵 煞德<br><br>36～45 小限4 | 【疾厄】晉長亡病<br>【甲寅】龍生神符<br><br>76～85 小限12 | 【遷移】力發地吊<br>【乙丑】士 煞客<br><br>66～75 小限1 |
| 紫天左火<br>微府輔星 | 天擎<br>機羊 | 破祿右<br>軍存弼<br>祿 | 太陀<br>陽羅 |
| 天天天<br>馬巫使 | 祿<br>宿 | 紅恩天<br>鸞光傷 | 截天台<br>空姚輔 |
| 【僕役】博胎咸天<br>【甲子】士 池德<br><br>56～65 小限2 | 【官祿】官絕指白<br>【癸亥】伏 背虎<br><br>46～55 小限3 | | |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為出家人士把脈

### 五、情路不順，靚女甘願伴青燈

【案例】
- 生辰：民國五十一年十一月廿一日巳時 陰女

【事蹟】
外型年輕貌美，人緣好、家境亦佳，在學校社團相當活躍，廿一歲（太歲癸亥年三月）離家出走，甲子年即入佛光山神學院。

【命盤解析】
一、命格
天梁加天刑於未位坐命又逢華蓋同守，本就與宗教有緣，身宮又是巳位的巨門屬雙暗交馳，六親位皆屬緣淡之局，終身禮佛似乎已成定局了。

二、事件分析
該年小限走夫妻宮逢巨門化忌，太歲入官祿線遇天姚星，莫非是因感情受挫，引發落髮為尼的動機？

三、綜合結論
◎其命格已具備出家之局，福德位又是「煙消雲散」的組合，此生已是長伴青燈，還俗無望。

◎以其日月雙陷拱命，加三煞會集，目前應是修行已有相當造詣的師父。

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為出家人士把脈

### 六、宗教領袖，命運應另當別論

【案例】

- 生辰：民國廿四年五月十七日卯時 陰男

【事例】

案主為西藏十四世達賴喇嘛之命造。

【命盤解析】

一、命格

男命太陰化忌加祿存坐命，身宮坐天同於酉位旺地，主不利六親卻又能坐享其成，其官祿位天梁化權能職掌權令，加昌曲主貴，左右夾官祿則眾人擁護，但也被雙空夾，乃屬爭議性人物。

二、事件分析

◎西藏地區為一政教合一的制度，為政治和宗教領袖，有別於天主教的教宗（只管宗教），是佛教密宗的精神領導指標，其地位比國王還高，而且是終身職。

◎大凡一國之主或一教之宗的人能左右庶民之生死，很難受星盤之左右，其命運皆屬天意，凡人難論及。

### （七）為出家人士把脈

### 六、宗教領袖，命運應另當別論

| 巨門 | 廉天右 破相弼 | 天文文 梁昌曲 極 | 七天左 殺鉞輔 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天天天祿 虛姚巫爵 【祿祿】伏臨歲大 【辛巳】兵官祿耗 | 超陰 空煞 【田宅】大冠恩龍 【壬午】耗帶神德 | 天天 矣月 【官祿】病沐羈囚 【癸未】伏浴蓋虎 | 天天天地旬天 福馬壽空空僕 【僕役】喜畏劫天 【甲申】神生煞德 |
| 105~114 小限 5 | 95~104 小限 6 | 85~94 小限 7 | 75~84 小限 8 |
| 貪狼 祿羊 | 推命日期：<br><br>○ 姓名： ● 性別：男 ○ 生辰：農曆24 (乙亥)年 05月17日卯時 ○ 五行：土五局 ○ 性歷：陰男 ○ 生肖：豬 ○ 命宮：卯宮 ○ 身宮：酉宮 ○ 命主：文曲 ○ 身主：天機<br><br>○ 出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天同 | |
| 天紅 官鸞 【父母】官帝肇小 【庚辰】伏旺祿耗 | | 破台 碎輔 【遷移】飛發災吊 【乙酉】厭 煞客 | |
| 115~124 小限 4 | | 65~74 小限 9 | |
| 太祿 陰存 忌 | | 武曲 | |
| 龍 池 【命宮】博喪將官 【己卯】士 星符 | | 天寡恩天天 吾宿光貴使 【疾厄】奏胎天病 【丙戌】壽 煞符 | |
| 5~14 小限 3 | | 55~64 小限 10 | |
| 紫天陀 微府羅 科 | 天鈴 機星 祿 | 破天火 軍魁星 | 太陽 |
| 孤天八地 辰才座劫 【兄弟】力病亡貧 【戊寅】士 神票 | 蓋天 廝刑 【夫妻】奮死地喪 【己丑】龍 煞門 | 解三 神台 【子女】小喜成唏 【戊子】耗 池氣 | 鳳斗 開君 【財帛】將絕指歲 【丁亥】軍 背建 |
| 15~24 小限 2 | 25~34 小限 1 | 35~44 小限 12 | 45~54 小限 11 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為出家人士把脈

### 三、綜合結論

西藏十三世達賴喇嘛於廿二年十一月圓寂，其轉世的靈童於廿七年夏在青海地區覓得，而登基坐床，此乃密宗之特殊教義使然，局外之人難以體會，故此文僅供參考。

> 「西藏有一句諺語：『天上有太陽、月亮，地上有達賴、班禪』，可見其在人民心目中的地位。」

### （七）為出家人士把脈

### 七、不務正業，道士吃力不討好

| 天陸<br>海祿 | 天太祿<br>同陰存<br>祿祿 | 武貪擎<br>曲祿羊 | 太巨<br>陽門<br>忌 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 破天天台<br>碎刑巫輔<br>【遊卷】力長指白<br>【乙巳】士生背虎 | 紅天天<br>鸞刑使<br>【疾厄】博發威天<br>【丙午】士 池德 | 磐<br>宿<br>【財帛】官胎地吊<br>【丁未】伏 煞客 | 天天<br>馬才<br>【子女】伏絕亡病<br>【戊申】兵 神符 |
| 64~73 小限 11 | 54~63 小限 12 | 44~53 小限 1 | 34~43 小限 2 |
| 解旬天<br>神空傷<br>【遊卷】爵沐天龍<br>【甲辰】龍治煞德 | 推命日期：<br><br>姓名：<br>性別：男<br>生辰：農曆 46 (丁酉) 年 09 月 01 日亥時<br><br>五行：金四局<br>性屬：陰火<br>生肖：雞<br>命宮：亥宮<br>身宮：酉宮<br>命主：巨門<br>身主：天同<br><br>出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 天天鈴<br>相鉞星 |
| | | 天天<br>哭姚<br>【夫婦】大墓將歲<br>【己酉】耗 星建 |
| 74~83 小限 10 | | 24~33 小限 3 |
| 廉破交<br>貞軍曲 | 天天<br>機梁<br>科 |
| 天斗<br>虛宿<br>【官祿】小冠發大<br>【癸卯】耗帝煞耗 | 陰恩地<br>煞光劫<br>【兄弟】病死墓晦<br>【庚戌】伏 鞍氣 |
| 84~93 小限 9 | 14~23 小限 4 |
| 右火<br>弼星 | 左<br>輔 | 紫七天文<br>微殺魁昌 |
| 天魁天八天<br>官空月座貴<br>【田宅】將臨劫小<br>【壬寅】罡官煞耗 | 龍鳳封<br>池閣祿<br>【福德】癸帝平官<br>【癸丑】祿旺蓋符 | 天三地<br>喜台空<br>【父母】飛衰息貴<br>【壬子】廉 神索 | 天孤監<br>福辰廉<br>【命宮】喜病歲畏<br>【辛亥】祿 驛門 |
| 94~103 小限 8 | 104~113 小限 7 | 114~123 小限 6 | 4~13 小限 5 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

### 七、不務正業，道士吃力不討好

【案例】

【事例】

【命盤解析】

一、命格

二、事件分析

三、綜合結論

- 生辰：民國四十八年九月，日亥時 陰男

身為太上老祖的傳人（道士也），卻不務正業，凡天文、命相、地理、葬儀...都學都想做，造成「十做九不成、愈做愈沒閒」。

命坐紫殺於亥位遭空劫夾制，身逢天相加天鉞，命身的組合乃是十足的「天生別人的貴人」。

按照命理而言，命宮有文昌、天魁，其人口才應該很好，身宮又是服務的星座，從事服務業應是沒錯的。其命身會合哭虛，加上對宮之天巫引導，已具備「巫師」的條件。

行酉位及申位之大限皆貪狼化權祿的影響，令其不安於室，想到就做，毫無章法可言，在外面繞了一大圈，做了一大堆吃力又不討好的事，到後來仍然得回歸命中的本行——「道士」一途才能安定。

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為出家人土把脈

### 八、迷上邪教，自願入深山修行

【基本資料】
- 生辰：民國四十七年五月廿四日子時 陽女

【事例】
外型長得相當艷麗，廿歲結婚、廿二歲即離婚，廿五歲類似中邪，開始胡言亂語，廿六歲歸依XX教派入深山修行。

【命盤解析】
一、命格
擎羊加右弼又附帶白虎加陰煞，命宮星性的組合看起來相當恐怖，其刑剋之重由六親位可見一般。

二、事件分析
◎其人家境不錯，又是家中獨生女，從小被呵護有加，第二大限即遇天姚，以致婚姻早發，但依其命格亦也早散。
◎行辰位之大限逢機梁加煞會合哭虛加華蓋，歸入宗教亦是可理解的，但依其命宮之星性絕非正統之宗教，其命格很容易被靈界附身，加上大限雙陀羅干擾，恐沒那麼容易善罷干休。

### （七）為出家人士把脈

### 八、迷上邪教，自願入深山修行

| 紫七殺<br>微殺存 | 擎右<br>羊弼<br>科 | 天<br>鉞 | 左<br>輔 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 紅天旬<br>姚姚巫空 | 陰台<br>煞輔 | 等天三八<br>宿月台座 | 天天恩斗<br>馬哭光君 |
| 【兄弟】博絕亡龍<br>【丁巳】士 神德 | 【命宮】官磊將白<br>【戊午】伏 星虎 | 【父母】伏死舉天<br>【己未】兵 綾德 | 【福德】大病歲吊<br>【庚申】耗 驅客 |
| 16~25 小限 12 | 6~15 小限 11 | 116~125 小限 10 | 106~115 小限 9 |
| 天天她女<br>機梁冊曲<br>忌 | 推命日期：<br><br>○ 姓名：<br>○ 性別：女<br>⊙ 生辰：農曆 47 (戊戌) 年 05 月 24 日 子時<br><br>○ 五行：火六局<br>⊙ 性屬：陽女<br>○ 生肖：狗<br>○ 命宮：午宮<br>○ 身宮：午宮<br>○ 命主：破軍<br>⊙ 身主：文昌<br><br>○ 出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 廝破<br>貞軍 |
| 天天天<br>成才落 | | 【田宅】病衰息病<br>【辛酉】伏 神符 |
| 【夫妻】力胎地大<br>【丙辰】士 煞耗 | | 96~105 小限 8 |
| 天解<br>相星 | 文<br>昌 | 截<br>空 |
| 天天<br>官祿 | | 【官祿】喜帝喜歲<br>【壬戌】神旺喜建 |
| 【子女】骨質成小<br>【乙卯】龍 池耗 | | 86~95 小限 7 |
| 36~45 小限 2 | | |
| 太巨<br>陰門 | 武貪天火<br>曲狼魁星<br>祿 | 天太<br>同陰<br>祿 | 天<br>府 |
| 龍天封<br>池好醋 | 破天天<br>碎刑使 | 瓜煞解<br>問屎神 | 天孤地地天<br>喜辰劫空傷 |
| 【財帛】小長指官<br>【甲寅】耗生符符 | 【疾厄】將沐天貧<br>【乙丑】冠浴煞害 | 【遷移】喜冠災發<br>【甲子】帝帶煞門 | 【僕役】飛臨劫晦<br>【癸亥】旺官煞氣 |
| 46~55 小限 3 | 56~65 小限 4 | 66~75 小限 5 | 76~85 小限 6 |

## 第十二章 破解人生際遇迷津

為出家人土把脈

### 三、綜合結論

◎以辰位之大限為「機梁加煞會華蓋」，昌曲亦照會交馳並無忌星，顯示其腦波活動正常，疾厄位逢空劫亦無興懷，足見是宗教的力量所吸收無疑。

◎以其命格入宗教修行（姑且不管是什麼教派），反而是很好的歸宿，否則其人生也是灰色加黑白了。

### （八）為特殊命例把脈

### 一、勞碌命格，投身特務天註定

| 廉貪祿<br>貞狼存<br>祿 | 巨門<br>門羊 | 天天左右<br>相鐵輔弼<br>科 | 天同<br>天梁 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 紅旬<br>劫空 | 天斗<br>才君 | 寡宿 | 天陰地<br>哭煞劫 |
| 【子水】博病亡龍<br>【丁巳】士 神德<br><br>93～102 小限 2 | 【夫飛】力死將白<br>【戊午】士 星虎<br><br>103～112 小限 3 | 【兄弟】青喜舉天<br>【己未】龍 賴德<br><br>113～122 小限 4 | 【命宮】小紹廠吊<br>【庚申】耗 驅客<br><br>3～12 小限 5 |
| 太陀<br>陰魁<br>報 | 推命日期：<br><br>⊙ 姓名：<br>⊙ 性別：男<br>⊙ 生辰：民國 47 (戊戌) 年 04 月 28 日酉時<br><br>⊙ 五行：木三局<br>○ 性別：陽男<br>⊙ 生肖：狗<br>⊙ 命宮：申宮<br>○ 身宮：寅宮<br>⊙ 命主：廉貞<br>⊙ 身主：文昌<br><br>⊙ 出生地 東經：____/____/____<br><br>北緯：____/____/____<br><br>時差：____/____ | 武七<br>曲殺 |
| 天天八<br>虛姚座 | | 【父母】將胎息病<br>【辛酉】軍 神符 |
| 【財帛】官衰地大<br>【丙辰】伏 煞耗<br><br>83～92 小限 1 | | 13～22 小限 6 |
| 天府 | 太火<br>陽星 | 紫破天文文<br>微軍慾昌曲 | 天鈴<br>機星<br>忌 |
| 天天恩天台天<br>官福光貴輔使 | 截解三<br>空神台 | 破天<br>碎傑 | 四煞天天<br>同廉壽刑 |
| 【遷移】伏帝威小<br>【乙卯】兵旺池耗<br><br>73～82 小限 12 | 【福德】奏發壽歲<br>【壬戌】書 蓋態<br><br>23～32 小限 7 | 【僕役】病冠天寶<br>【乙丑】伏帶煞榮<br><br>53～62 小限 10 | 【官祿】喜沐災哭<br>【甲子】神浴煞門<br><br>43～52 小限 9 |
| 龍天地<br>池月空 | 天天孤天封<br>馬喜辰巫詔 | | |
| 【夫妻】大臨指官<br>【甲寅】耗官背符<br><br>63～72 小限 11 | 【田宅】飛長劫晦<br>【癸亥】脈生煞氣<br><br>33～42 小限 8 | | |

## 第十二章 破解人生際遇迷津
為特務命例把脈

## 一、勞碌命格，投身特務天註定

【基本資料】
* 生辰：民國四十七年四月廿八日酉時 陽男

【事例】
十八歲學業中斷後投考軍校，畢業後被選中參與特種訓練兩年。廿五歲曾奉派前往越南執行情報任務，廿九歲始返國。

【命盤解析】

一、命格
命身同梁寅申位與空劫交馳，福德位亦逢空，又有天哭及陰煞坐守、雙煞拱命，確實是一勞碌又沒什麼福氣之命格。

二、星盤特點
盤中紫微雖會左右，但破軍昌曲同宮、天府不會祿，基本命格本是奔波勞碌、命弱身弱之人，星盤中除了兄弟、子女、僕役位之外，其他宮位實在找不出什麼優點可言。

三、綜合結論
由其官祿位天機化忌加鈴星又逢天刑相合，確實是屬於極不穩定又特殊的行業無誤，所謂特殊的工作性質必有特殊的星盤組合。

## 二、潛入敵後，雙腳被公安打斷

【案例】
* 生辰：民國……八年……月廿九日寅時 陰男

【事例】
當兵時被遊說志願留營來報效國家，後被選派到情報學校受訓，廿五歲奉派至大陸潛入敵後收集情報，民國七十三年前曾遭大陸公安逮捕刑求，雙腳曾被打斷過。

【命盤解析】

一、命格
命宮借日、月於丑位，三方四正左、右及科祿權皆會，本應是極好的公家格，可惜被空劫和忌星所干擾，這碗公家飯恐怕不怎麼好吃。

二、事件分析
星盤組合祿在僕役位，星性極為強勢又吉祥，一生多逢貴人相助，其化祿在遷移位亦是遠方得利，其人際關係當是第一流的。

三、綜合結論
該員在大陸期間幾次險露身份，都在危急中屢遇異性貴人搭救而逢凶化吉。
於四十三歲（民國七十八年）輾轉經澳門返國，目前仍軍職在身，並已結婚生子。十八年的青春歲月，全部奉獻國家，其愛國情操令人敬佩。

## 三、空截坐命，職掌大權數十年

【案例】
* 生辰：民國十二年八月廿日戌時 陰男

【事例】
黃埔軍校出身，曾是情報祖師「戴笠將軍」的得力幹部，來台後亦擔任「情報統局」的高級官員。

【命盤解析】

一、命格
紫殺於亥位坐命，三方四正逢左右、魁鉞拱照，應屬公門高級研究策劃人才。但身宮之武貪加煞忌及命宮逢空，已無正統格局可言。

二、事件分析
大凡從事特殊身份的地下工作人員，命宮必與空有關，不管地空或截空，其思想、行為會反向思考，其命格之研判也必須反方向推論之。
具備特殊身份的人，如特務人員、情報人員、特殊調查人員，其星盤組合尚須具備會合哭虛及煞忌同臨的要件，因哭虛代表威嚴、煞忌同宮代表不按牌理出牌的特性。

三、綜合結論
此星盤的組合相當強勢，其大限行運的走向亦相當不錯，故能職掌大權數十年，直到七十歲始退休養老。

## 四、賭場郎中，聰明反被聰明誤

【案例】
※ 生辰：民國六十年七月十五日亥時 陽男

【事例】
小學三年級就休學，不喜歡讀書，從小對賭博有偏好，無師自通樣樣皆精，為職業賭場之高級郎中。

【命盤解析】

一、命格
天機坐命會昌曲或化科，其聰明才智得以發揮，會雙祿更是如魚得水，本應是高科技的人材。但其官祿被空劫夾破，財位逢紅鸞星作怪以致投機味太濃，促使其智慧偏向江湖發展。

二、事件分析
天機的聰明與廉貞的精明皆是與生俱來的，但天機必須會昌曲或化科，廉貞必須會左右或化權才能更上一層樓，其聰明才智才有揮灑的空間。
天機與廉貞這兩個星座都有亦正亦邪的特性，格局完美的話必有相當的成就，如果格局走偏或逢破的話，其心態偏向邪門發揮，則必是高級智慧型的犯罪者，為社會頭痛人物也。

三、綜合結論
俗語說：「百姓怕黑道、黑道怕條子、條子怕老婆」，宇宙生物本就一物剋一物，其身宮入夫妻位逢太陽旺地，就算悍妻如虎也制不了天機之男命。

## （九）為多胞胎者把脈

## 一、一胎四子，僅有一人最孝順

【鑑定】
* 生辰：民國一一一年二月七日巳時

【事例】
母親久婚不孕，由中山醫學院用試管植入術，剖腹產下四胞胎，老大為男生，二～四胎均是女生。

【命盤解析】
以占驗法門的論法，老大武破於亥位坐命，雙祿拱命，同時也有雙煞拱命，應是勞碌中帶有作為，但雙空拱其田宅位，中年後依然是祖業不留。
老二為天相、文昌加祿存坐命，三方四正無煞空干擾，文曲加魁星拱照，應是這四胎中最有出息、最有成就、也最孝順的一位。
老三天同逢空，福份受損，其三方雙煞帶忌相會，一生行運波折重重，感情婚姻的困難恐難避免，須防為情所困，想不開而自殺。
老四命宮為巨門加陀羅的組合，已帶有刑剋的成份，六親情緣較淡，自掃門前雪，獨善其身，行丑位之大限，一場重大意外似乎很難避免。

## 二、同時出生，彼此際遇南北轍

【案例】
* 生辰：民國乙巳年正月四日亥時

【事例】
母親頭胎已生了一位女生，第二胎在台大醫院同一時辰裡生下了四胞胎，第一、二、四胎為男生，第三胎為女生。

【命盤解析】
生雙胞胎沒什麼稀奇的，大約二百多位就有一次機會，三胞胎就不太容易了，大約二萬六千分之一的機會，想要四胞胎可就難了，根據醫學統計是八十四萬分之一的機會。
就事論事，老大天梁坐命未宮，日月、昌曲拱照，應是古意、善良、清高的公家格局。
老二為天機化權坐丑位，雙祿拱命，財與事業皆旺，應是得意商場。
老三雖為女生，但命宮之廉貞化忌加煞，即已形成情鎖、犯官符的格局，加上星盤二煞會集，空、劫拱照，恐怕「情」字這條路難走，也將為情付出慘重的代價。
老四破軍坐子位逢地空，又有三煞帶忌星讓彼此糾纏不斷，此生難有多大作為了。

## 三、連體姊妹，分割成功福氣大

【命盤】
【生辰】
* 生辰：民國七十五年四月一日午時 陽女

【事例】
此為轟動一時的台大醫院連體女嬰分割成功的主角，共同擁有雙頭、雙手、雙腳及兩副心肺。

【命盤解析】
大凡看到天同星化祿入命或入福德位者，應立即參看其疾厄位是否有凶煞的組合，再論斷吉凶。因為天同本是福星，逢化祿則加重其福份，平凡之人豈能承擔得起，只有非痴即殘才能承受。
先天性的連體嬰，命格無從論起，本應天折之造，因醫學發達將她分割成功而存活下來，但也已是雙殘的命造，其家庭必須為她們付出更多的愛心。
以命理而言，同梁會雙祿加空劫照會，乃祿空反為凶的組合，也就不是你想像中那麼有福氣了。

## 第13章 詳題人物精論

## 一、亞洲之光——王建明

The request was rejected because it was considered high risk

The request was rejected because it was considered high risk

The request was rejected because it was considered high risk

The request was rejected because it was considered high risk

## 九、繁華落盡，黃任忠一頁滄桑史

| 天祿梁存 | 七殺殺羊 | 天火鉞星 | 廉貞 |
|---|---|---|---|
| 孤地地辰劫空<br>【兄弟】博路亡貧<br>【丁巳】士官神衰 | 龍解陰池神煞<br>【命宮】力帝將官<br>【戊午】士旺星符 | 天天三八喜刑台座<br>【父母】青衰擎小<br>【己未】龍 鞍耗 | 天鳳天天恩封斗虛閉才飛光皓君<br>【福德】小病歲大<br>【庚申】耗 驛耗 |
| 116~125 小限 2 | 6~15 小限 3 | 16~25 小限 4 | 26~35 小限 5 |
| 紫天陀文微相魁昌 | 推命日期： | 鈴星 | |
| 天哭<br>【夫燕】官冠地喪<br>【丙辰】伏帝煞門 | ○姓名：黃<br>○性別：男<br>○生辰：農曆27 (戊寅) 年 月 日 時<br>○五行：火六局<br>○性屬：陽男<br>○生肖：虎<br>○命宮：午宮<br>○身宮：午宮<br>○命主：破軍<br>○身主：天梁 | 破旬碎空<br>【田宅】將死鳥龍<br>【辛酉】軍 神德 |
| 106~115 小限 1 | | 36~45 小限 6 |
| 天巨機門忌 | ○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 破文曲 |
| 天天官祿<br>【子女】伏沐威晦<br>【乙卯】兵浴池氣 | | 截空天廉月<br>【官祿】奏喜喜白<br>【壬戌】喜 喜虎 |
| 96~105 小限 12 | | 46~55 小限 7 |
| 貪左狼輔祿 | 太太天陽陰魁極 | 武天右曲府弼科 | 天同 |
| 天天天馬巫貴<br>【財帛】大長指歲<br>【甲寅】祿生背建 | 紅寡天鸞宿使<br>【疾厄】病發天痛<br>【乙丑】伏 煞符 | 台輔<br>【遷移】喜胎災吊<br>【甲子】神 煞容 | 天天姚僕<br>【僕役】飛絕劫天<br>【癸亥】雁 煞德 |
| 86~95 小限 11 | 76~85 小限 10 | 66~75 小限 9 | 56~65 小限 8 |

## 第十三章 話題人物精論

幾筆落盡，黃任忠一頁滄桑史。

姊妹。夫妻宮為紫微加天相，七殺在子午位的婚姻絕對無好結局，他也不例外；且因為其命格具備旺盛的桃花，影響夫妻宮的穩定。本命的子女宮化忌，欠田宅，童限又走戊干，造成雙忌，必然流落遠方，應是戰亂所致。子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行「子女宮相薄弱，皆行

# 命例真解三百例

便因與人衝突打架而被退學，讀書線最怕貪狼化祿，這一架讓黃任忠的父親——故總統府資政黃少谷，和當時的駐美大使葉公超，決定聯手將黃任忠送進軍校。

桃花傍身，婚姻梅開三度

第三大限（26至35歲），在28歲時與第一任妻子蒙納結婚，這時雙桃花交馳，若結婚也是一結就離，來得快、去得也快，果然當年便離婚，卻又在一年之後立即與第二任妻子吳宜蘭結婚。且在此大限中財帛宮跟夫妻宮重疊，離婚一定用錢解決。疾厄宮機巨，有藥物中毒徵兆，應是吸毒且異性關係複雜，此時人生絕對荒唐。第二任婚姻也因中美斷交之後，黃任忠毅然放棄美國波士頓文化局副局長職位返台定居，兩年不到的婚姻也宣告結束。

第四大限（36至45歲）夫妻宮火星單守又加上本命夫妻宮文昌化忌，梅開三度，與一空中小姐結褵；疾厄宮文昌化忌，遷移宮巨門化祿，官祿宮太陽太陰化權。這時候雖有作為，賺了不少錢，在35歲時與美商合資創立橡樹電子，躋身電子新貴，抱到人生的第一塊金磚，但卻逢財帛宮地劫地空，所以大進大出，賺的錢仍是一場空。

## 第十三章 話題人物精論

張燕清、黃任忠、黃任忠一頁滄桑史

## 一度成為台灣股市金主

第五大限（46至55歲）命走殺破狼，運又走殺破狼，此時便是人生決戰點，下半段好不好，老夫認為他的大起大落便在此時決定。庫位不錯，但官祿宮貪狼化祿，表示錢財到手，絕對非台面上操作所為。民國七十三年底黃任忠向他的大姊夫、同時也是遠東航空創辦人胡洞清，以每股十七．五元價格買進兩千五百萬股遠航，八十四年再以二百廿五元天價賣給中華開發與AIG集團，讓他一舉進帳五十六億元，同時也成為台灣股市的幕後大金主；不但如此，黃任忠還自創一套「小鳥哲學」，也就是利用諸多女弟子、女朋友、乾女兒等幫他蒐集資訊，因此市場上誰在操作什麼股票，誰需要資金，黃任忠都一清二楚，藉著掌握內線消息，黃任忠利息、價差兩頭賺，影響力可觀。

## 股市兵敗如山倒，從雲端落至谷底

如此大限，福德宮卻武曲化忌，表示欠財。因為他資金多、信用好，一堆需要錢孔急的老闆都找上門來，八十七年本土型金融危機爆發，台灣股市兵敗如山倒，偏偏黃任忠從東隆五金、台鳳、展億、凱聚等無役不與，股票崩盤後，資產銳減七、八成，從此每下愈況，跟他的一群債務人一起沉淪，黃任忠表示，光是翁大銘的部分，本金就有十幾億元。此時僕役宮機巨，壞朋友太多，錢財都被朋友或借或騙，全數散盡。在斗數理論當中，運走七殺破軍，向來無人能存得了錢，也種下黃任忠從雲端跌落谷底的敗因。

## 年輕風流，老來病痛纏身

所以人生最輝煌、最臭屁便只在那當下了。對啦，有一點老夫一定要提，此時疾厄宮天梁化祿，代表男性鋒頭盡失，報載一位與黃任忠同年齡的企業老闆表示，黃有心臟、高血壓等疾病，但他總要冒險，其中令人印象最深的就是早些年黃任忠心臟開刀，醫生特別囑咐他三個月內行房，但黃任忠偏不信邪，甚至後來屢屢向他人說，吃威而鋼是為了降血壓。逞強個性處處可見，也難怪黃任忠身邊雖然美女如雲，最後氣力用盡，只能蓋棉被純聊天啦，就是只能看不能用啦！老夫認為是年輕時用過頭，前因種下，最後只能永垂不朽。

而走56至65歲這個大限，大限逢天同星，疾厄逢七煞擎羊加陰煞，夫妻宮對宮機巨，對一向呼風喚雨的黃任忠來說，打擊甚大。二○○二年七月底，曾經與他一度過從甚密的影星陳寶蓮在上海自殺身亡；12月20日，黃任忠因為拒絕繳交十四億元欠稅款而被拘提、管收三個月，不但生平第一次獨自在看守所內過生日，還一度因為心臟病發緊急戒護送醫；二○○三年五月，感情上親近的大姐黃燕萍過世，讓黃任忠難過異常；而他一度相當自豪的百樂門餐廳，也因為虧損嚴重，以及SARS即將被迫停止營業。六月初，傳出他可能遭「再度管收」的消息，氣得他跳出來大罵官員顛倒是非。而身體狀況方面，雖然運走天同，但宮中有陀羅，所以某大師說他活不過九十二年四月，老夫認為這是因為忽略了陀羅拖延的強度，且在此大限，疾厄宮七殺加擎羊坐守，可說十分凶悍，但天同天梁加祿存，使他福德宮未倒，所以雖然已經傾斜，但是還不會危險。但是年輕時糟蹋身體，晚年時候糖尿病、高血壓、心臟病所苦，老時後悔來不及。

而民國九十二年虛歲66，小限文昌化忌入疾厄，病情加重。在66至75歲這個大限中，今年流年疾厄宮太陽化忌，宮中子田線破，大限走甲干，流年又逢甲，造成雙忌，又卡在兩個大限要交接的時候，只能說危機重重。在66至75大限走武曲、天府，前面的弱運跳不過強運，懂紫微的人一看便知，此時最易命絕，此人此時已接近大限。神仙難解無命之人，黃任忠這時候走開，一點也不令人意外。

此命格本是反格，七殺在命宮本來就勞碌命，若要有成，也要白手起家，一步一腳印慢慢努力，大致等到中年之後才有機會。但此命背景卻截然不同，含著金湯匙出生，對命坐七殺的人來說絕非好事。且七殺帶煞星，絕大部分刑剋自身，自身帶有不好的疾病基因，自己做了什麼事情，後果自己承擔。黃任忠一生富貴，卻不知惜福，一直在揮霍他的資源，身邊美女如雲，等於糟蹋生命，最後當然提早買單。

綜觀黃任忠一生，雖為黨國大老黃少谷獨子，也是八十年代聞名股市金主，他出手闊綽、手段高明，深交友人皆佩服他聰明過人，一位黃任忠的法界友人則說，黃任忠確實愛玩，但他絕非只是公子哥兒，曾是台灣橡樹電子、楠梓電的董事長，也是理成營造的創辦人。在時下的同輩當中，黃任忠可以在縱橫商場，絕對有其精準判斷和大開大闊的一面。

黃任忠總是給人充滿酒、色、財、氣的印象，有人稱黃任忠是真性情的男子漢，也有人說他公子哥兒愛慕虛榮，儘管外界褒貶不一，但黃任忠依舊我行我素，不把外界評語當一回事，在這紛紛擾擾當中，為自己劃下句點。而黃任忠死前熱鬧，環肥燕瘦，各式美女鎮日環繞，死後卻場面冷清，無人聞問，若黃任忠地下有知，想必也會氣得粗脖子想跳出來大罵這些人一頓吧！

## 十、和高鐵賽跑的鐵娘子——殷琪

二○○六年十二月，臺灣高鐵預定通車。這項臺灣有史以來最大公共工程，也是世界單項金額最高BOT案的負責人，正是集美麗、智慧、強悍於一身的女人——殷琪。

素有「女強人」形象的殷琪，一直是媒體注目的焦點，從顯赫的家世、兒時的叛逆，一直到接掌企業、擔任國策顧問、奮力接下世紀工程案，甚至是秘密未婚生子……，殷琪的各種角色和際遇，都讓人眼花撩亂。有人曾這樣比喻：「殷琪的前半生，是用一連串的驚嘆號串連而成的，你永遠不知道殷琪的下個驚嘆號會在哪裡。」她到底是一位什麼樣的奇女子？這些都能在星盤中看出個端倪嗎？

老夫就要從殷琪的命盤下手，帶大家一窺究竟。

## 大隻雞慢啼

先看殷琪的命宮。殷琪生於民國四十四年，命坐天府在亥宮又會祿，已具備大富大貴的格局，對宮的紫微星更強，有左輔右弼同宮照會，至此帝王架勢盡出。您想想看，殷琪監管的公共工程，連接台灣最大的兩座城市，總價值高達新台幣五千多億，成敗輸贏關係到二三○○萬人，若無此氣魄，怎敢擔此大任？這副命格便是大雙雞，但是這雙大雞會不會啼呢？就讓我們慢慢看下去。

殷琪的父母位是太陰天同加魁星，會權祿又會昌曲，表示其父母提供衣食無虞的生活，也是她的大貴人；殷琪的父親是大陸工程的創辦人殷之浩，母親是作家張蘭倩，殷琪曾說：「父親給我很大的自由，母親用很平實的方式來教導我們，這對我影響很大，讓我可以生活在自己的天地裡。」

殷琪的財帛有昌曲來夾。客倌，不要說您看了會咬牙切齒，連我都嫉妒死了，這種人就天生有錢花，富有的程度，大概是幾輩子也「開」不完，也難怪多次列名於美國《財富》（Fortune China）雜誌上「世界有權有錢的女強人」排名中，她今年的名次可是前段的第廿二名，最高還曾攀升到第十三名哩！

僕役宮機梁化權化祿又加煞，可看出替她抬轎的人皆非等閒之輩，高鐵的原始股東中，有太電的孫道存、長榮的鄭深持、富邦的蔡明中、東元的黃茂熊，這些人都甘願共同推舉殷琪擔任董事長，蔡明中還曾公開表示：「我們功力不夠她。」擺平這些厲害的角色，才能集資握權，打通牛鬼蛇神，創造事業巔峰。

財帛宮借武貪火星，財勢極旺：子女宮天魁、文曲，兩個女兒皆乖巧聽話；夫妻宮廉破加右弼，戀愛的波折精彩可期，愛用二手貨的習慣肯定跑不掉。殷琪的第二段婚姻是與留法攝影家郭鷹聲相戀，雖然當時郭鷹聲是有婦之夫，但殷琪對這段情感十分執著，常為了郭鷹聲飛到法國，最後打動了郭鷹聲，兩人在一九八四年間結婚；另外，殷琪強勢的性格，也讓姊弟戀的機會大大增加，第二段婚姻結束後，殷琪與整整小她九歲的豐正發相戀，未婚懷孕生下兩個女兒，不像其他家庭「男主外，女主內」，殷琪在外打拼，兩個女兒是由豐正發帶到美國一手養大，直到她們念幼稚園時才回台灣；兄弟宮借天機天梁，兄弟主在兄弟位，和殷琪的感情良好，哥哥是昆蟲植物學家，姊姊醉心於藝術，發展也都不錯。

## 童年展不凡，中年接大棒

殷琪的童限走天府，小時候難免意見多，比較難搞，殷琪說她小時候逃學、蹺家樣樣來，甚至在美國學校放過火，十二歲就隻身赴美，當起小留學生，身宮借武貪的殷琪，興趣相當廣泛，學過雕塑、繪畫、古董大鍵琴，在大學裡還主修過考古和人類學，也曾經想過人類生死輪迴的問題。殷琪的大運走第二大限的陰同，或是第三大限的武貪時，都還算順利，進入父親的大陸工程，依據殷琪的講法，應該是無心插柳的結果，不過這也讓殷琪慢慢摸索出未來，願意接手父親的事業。

到35至44歲這個大限，殷琪走的是太陽巨門加雙煞的運，這時接下大陸工程總經理的她，開始有了事業上的拼勁，先將步履老邁的大陸工程重上發條，邁向專業化，也帶領著營造事業跨出國際的腳步，買下近九十年歷史的美國橋樑公司，但是當時的大陸工程畢竟是充滿老職員的舊公司，怎麼調和新與舊、傳統與現代，變成了一堵高牆，這時候的她的確不太順遂，各方面的思考漸漸扭轉。原本不喜歡小孩的殷琪，也因為父親的一句話，興起傳宗接代的念頭，才有了與豐正發的一段情史。

## 緋聞對象？政商勾結？

再看45至54歲這個大限，命坐天府，運走天相加祿存，看起來風光，其實險惡重重，因為命走空劫，運又會空劫，這正是人生的致命關鍵點，夫妻宮遭擎羊衝破，去年也有紅鸞星動，所以和豐正發分手並不令人意外。至於最近的緋聞對象黃芳諺，黃芳諺曾是台大醫生，因太太患病過世後，無法走出悲傷而沒有再婚，其單純樸實的感情世界，老夫認為不太可能滿足大限夫妻宮化權化祿的殷琪，雖然兩人的年齡、背景身世似乎較為速配，但是黃芳諺的地位特殊，吳淑貞出車禍時，他全程參與搶救的過程，所以這段由第一家庭搭起橋樑的關係，老夫認為應該只是政商勾結的一種障眼法而已；另外，老夫也要提醒殷琪，在53歲時小限子女宮太陰化忌，家裡容易有重大變故，小孩和父母要特別特別留意。

## 女王遇困局，高鐵能通車嗎？

高鐵會如期通車嗎？我想不只殷琪想問，也是許多人心中的疑問，二○○五年滿51歲的殷琪小限走天府，卻遭空劫拱，僕役宮天機化忌，股東們已經在騷動了，再加上官祿宮是擎羊單守，文昌化忌，應該是通訊有問題，無法順利通車。事實上，臺灣高鐵在採購時，一場「系統急轉彎」的戲碼就夠令人瞠目結舌！從最先的歐洲系統，到之後的日本系統，再到今天的「歐日組合系統」，也讓後來的日本新幹線集團皮皮挫，發表專文表示列車與號誌系統的不統一，加上台灣高鐵通車在即，其三十三位駕駛群卻是由法、義、澳、日等國人擔任，可謂八國聯軍，台灣籍的尚無人領到駕駛執照，將很可能會帶來重大的交通災難。

殷琪的51歲運氣不佳，但是52歲時更糟糕，走庚，昌曲化忌，容易吃上官司，又忌欠僕役，連小股東也會來亂！日本朝日新聞也在七月報導了高鐵機電工程嚴重落後，再加上日本派遣到台灣的八名指導人員也都陸續撤退，於是大膽推論「至少要延至明年才能通車」，老夫再看殷琪小限，算算通車的時間起碼會晚上十個月。想坐高鐵嗎？得要等到二○○七年才有這可能了。

在今年一月的試車儀式中，後盾的「高鐵四虎將」無人出席，因為高鐵興建上，一年之間，人事已非，原始股東中的太僑集團爆發財務危機，任長榮集團主導高鐵投資案的鄭深池也淡出長榮權力核心，股東不是無力，要不然就是無意願再投資，只剩殷琪獨撐大局。殷琪帶的是不能齊心一致的雜牌軍，買的又是歐日拼湊車，每晚一天通車，就減少一天一億三千萬元的收入，若不能通車，政府已經融資給高鐵二千二百六十九億元，就變成臺灣全民的負債，這「命會空劫，運又會空劫」的厲害，連鐵娘子也不得不低頭吧？

## 十一、趁勢而起，隨風而落的劉太英

順風而起的大掌櫃

這種人是趁運而起，一旦運過，也只好下台一鞠躬。

雲際會，隨風站上人生大舞台，抓住機會閃亮演出；這樣並不是違背命格，因為財庫飽滿，也有可能充公；有些人雖然命盤不甚出色，但因時代背景需要，則會出現截然不同的詮釋。例如說，有些人雖然天生好命，但是若生逢戰亂，就算斗敗的叫論流傳了上千年，相同的命盤雖然多；但是，若時空背景不同，則而說到解盤，遇到不一樣的時空背景環境，就算星盤相同，也該有不一樣的解釋。比方說農業社會的時候，婚姻狀況非常簡單，若夫妻宮有狀況，只用「休妻」兩字便可解釋；但現代的狀況不一樣，若夫妻宮有狀況，可多樣化了，不僅是離婚、外遇，若是丈夫沒有達到新好男人的水準，被休的還可能是男人哩！隨著時代的巨輪不停轉動，兩張一模一樣的盤，處在不同年代，也該有不一樣的詮釋。所謂的時勢造英雄，大環境本來就很重要，而劉太英能夠風雲際會，紅極一時。

## 福星坐命，卻逢地劫地空

而劉太英是天同太陰且化祿坐命，若在古代，這便是員外的命格。與連戰的天同化祿坐命相同，有人說這款命的人為「阿舍」，實在貼切。這種福星坐命，絕對好命，大概十之八九出身富貴人家，不過劉太英因為命會地劫地空，兩空再加一煞星對衝，這種情況下多少福份受損。不過無損其員外之格。且其身宮天機天梁，此種機月同梁，本是公家格，容易安逸，但是其命中之空煞，將破壞泰公應該一生安穩、坐擁財富的命運。

## 紫微坐僕役宮，交往皆是富貴之人

繼續看下來，泰公的僕役宮安坐紫微加祿存等好星，表示其交往朋友當中非富皆貴；其中最大的貴人，應該就是劉太英在台大經濟系念書之時，因為協助教授進行研究計劃而相識，當時也為農復會負責人的李登輝，從此展開了長達四十多年的學術及政治盟友關係。但幸好劉太英天同化祿，還不至淪為狗腿替人抬轎。何況從劉太英的學歷線來看，他的歷練十分漂亮，民國五十四年赴美深造，五十六年獲美國羅徹斯特大學經濟碩士學位，六十年獲美國康乃爾大學經濟學博士學位。這位「什麼五班」的同學，在日據時代能讀到高學歷，想必家裡的也不是等閒之輩。川之說，「好命人，十個有九個出在小貧人家」，就是這個意思。

再看其兄弟宮天府星坐守，人數不旺；夫妻宮天機天梁，婚姻線在走太陽這個大限時便會結婚，照理來說老婆應該非常賢慧幹練，但卻被空劫拱掉，其夫妻宮與身宮同宮，被天魁天鉞夾夫妻宮，太太應該是傳統、沒聲音型的；而泰公的子女宮中，廉貞破軍化忌，主子息有損，所以其小孩應該有智能或是身體上的殘缺；財帛宮中太陽和巨門的組合不錯，不過財位和庫位都不是很强勁，所以現在擁有的財產雖多，最後可能都將不保；值得一提的是，劉太英的疾厄宮在火星又有左輔右弼，其先天上的體質非常差，且其皮膚不好，腎臟功能也有問題，上了年紀之後，應是糖尿病纏身。

靠山穩當，趨勢飛黃騰達

劉太英赴美學成歸國後長期投身學術領域，任教淡江大學，歷任系主任、商學院院長，並主持台灣經濟研究院、台灣綜合研究院等民間學術機構；六十年代

# 命例真解三百例

中旬，劉太英開始在財政部擔任公職：當他走到天機天梁此大限時，天梁化祿，讓他轉到中央黨部當主管，真正開始飛黃騰達，應該是壯年走紫微這個大限（55至64歲）的時候。

從劉太英命格來看，應該是一路平穩，不會有什麼大起大落，可是當劉在走55至64歲的紫微大限時，因逢貴人提拔，開始擔任黨部大掌櫃，再加上靠山穩當，一時多少人排隊狗腿巴結，且當時劉太英領導中華開發九年，將中華開發從三十億元資本額的規模迅速擴充到目前的近七○○億元，獲利能力更由當時的六億元倍增到目前的一六○多億元：這是交到好運而造成，不是命好所致。劉太英本身的命格並不強悍，一日運去靠山倒，之前的一步登天也將讓他從雲端重重摔下！而當時劉太英的貴人李登輝：不但翻臉無情，將各種弊端的責任，推得一乾二淨：且凡是當時與李關係友好的人，現在皆無好下場，包括之前的連戰、宋楚瑜、馬英九及未來的陳水扁亦復如此。

## 煞星單守，從雲端跌落

而在65至74歲的大限煞星單守，此時新瑞都案爆發，扯出劉太英可能接受佣金的疑雲，這個案件仍繼續在國內政壇蔓延，而且越滾越大，更驗證了樹倒猢猻散

## 第十三章 話題人物精論

起起落落，隨風而落的劉太英

的名言。這時劉太英應該能深深體會，那種政權交替之下，身為一顆棋子的無奈和悲哀吧！此時旧宅官跟子女宮重疊，應是名下財產完全轉移。此大限官司纏身，除非潛逃出境，要不然必定老死獄中，且泰公身體狀況也不佳，民國九十三年三月初，68歲高齡的劉太英在辦公時，又因血壓突然升高住進了醫院。這位曾經權傾一時、一呼百諾、喊水會結凍的中華開發董事長劉太英，過得了這一關嗎？

劉太英本是參謀命格，理應一步一步累積上來，但卻遇上李登輝，風雲際會，權傾一時，但隨著時代變遷，國民黨垮台，自身的大運也過，結果落得如此下場。且劉太英在面對55至64歲和65至74歲此兩大限時，幾乎是從雲端跌到地獄，兩運交替相差太大，很容易出現交替困難的狀況。

有財破財，無財破身，劉太英接下來非死即病，且大運逢天刑，牢獄之災跑不掉。此大限的身體也不好，民國九十四年農曆三月，龍體欠安，老病將爆發，老夫奉勸泰公多注意多保重。不過，我想泰公從雲端跌落的心情狀況，應該比不上任何病痛的折磨吧？

從白手起家到叱吒風雲，劉太英當年的運勢的確無人能比，老夫覺得啊，一個人的一生若能這樣飛黃騰達，也算是不虛此生，雖然外界對劉太英評價的褒貶

不一，劉太英自己在接受電視台專訪時，可是對他自己的人生成績單感到相當滿意，可惜的是因政治因素而晚節不保，倒是讓人唏噓不已。

## 第十三章 話題人物精論

戲夢人生，曲終人散——憶老友倪敏然

## 十二、戲夢人生曲終人散——憶老友倪敏然

還記得在廿多年前，在太陽城西餐廳節目經理李良懋的引薦下，我和倪敏然有了第一次接觸。民國七十三年時的倪已經是秀場天王，和人說起話來卻絲毫沒有大牌明星的架子，讓初識倪的老夫印象很深刻，不僅如此，還因緣際會論過倪之命盤。這位舞台上閃亮的紅星，卻在面臨人生舞台的情關難過時，選擇下台一鞠躬，不僅讓觀眾扼腕這顆巨星的隕落，也讓認識者為他掬了一把同情之淚。透過命盤，就讓我們來說說倪的戲夢人生吧！

連發兩個大運，一身「戲」胞藏不住

倪的老父從事的是軍職，育有一子二女，倪雖然被送入軍校，但是命坐貪狼的倪敏然怎麼坐得住？渾身充滿表演細胞的他，常常嚮往能進入演藝圈，念不了多久就從空軍幼校輟學了；退伍後常在西門町亂逛，無意間闖進一家錄音工作室詢問工作，卻在老闆牽線介紹下，幸運的獲得「七重天」歌廳（現在的真善美戲院）表演機會。

## 十二、戲夢人生 曲終人散——憶老友倪敏然

| 天祿同存祿 | 天天紅封官馬發錯 | 【子女】博臨亡龍 | 【癸巳】士官神德 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 96~105 小限 2 | 武天煞祿曲府羊星 | 天天天斗才刑月君 | 【夫妻】力帝將白 | 【甲午】士旺星虎 |
| 106~115 小限 3 | 太太文文陽陰昌曲科 | 等三八旬宿台座空 | 【兄弟】背衰楚天 | 【乙未】龍 鞍德 |
| 116~125 小限 4 | 貪狼 | 天天陰地哭巫煞空 | 【命宮】小病歲吊 | 【丙申】耗 驛客 |
| 6~15 小限 5 | 砂陀火羽.鳳星 | 截天解空虛神 | 【財帛】官冠地大 | 【壬辰】伏帶煞耗 |
| 86~95 小限 1 | 推命日期： | ○姓名：倪 | ○性別：男 | ○生辰：癸卯 35 (丙戌) 年 月 日 時 |
| ○五行：火六局 | ○性屬：陰男 | ○生肖：狗 | ○命官：申宮 | ○身官：寅宮 |
| ○命主：廉貞 | ○身主：文昌 | ○出生地 東經：___/___/___ | 北緯：___/___/___ | 時差：___/___ |
| 天巨天機門鉞損 | 台輔 | 【疾厄】將死愈病 | 【丁酉】巫 神符 | |
| 16~25 小限 6 | 天使 | 【遷移】伏沐咸小 | 【辛卯】兵浴池耗 | |
| 76~85 小限 12 | 時差：___/___ | 紫天微相 | 天姚 | 【福德】奏喜巫歲 | 【戊戌】害 喜建 |
| 26~35 小限 7 | 廉貞忌 | 龍地池劫 | 【父母】大長指官 | 【庚寅】耗生背符 |
| 66~75 小限 11 | 左右輔弼 | 破天碎傷 | 【僕僕】病發天世 | 【辛丑】伏 煞眾 |
| 56~65 小限 10 | 七殺 | 天鳳蓋天忌天福門雁飛光貴 | 【官祿】喜胎災喪 | 【庚子】神 煞門 |
| 46~55 小限 9 | 天天梁魁 | 天孤喜辰 | 【田宅】飛絕劫晦 | 【己亥】厭 煞氣 |
| 36~45 小限 8 | | | | |

在民國六十年代，倪敏然就灌過川一幾張相聲、綜藝類唱片，倪在26歲時走紫相大運，真可謂少年得志，臭屁自然不在話下，不過從命盤看，倪敏然的財運欠佳，也讓他有了努力不停工作的動機，民國六十一年時他學著跟人家投資賣咖啡啡，在那個年代，一般人的月薪不過三、四千元，投資咖啡生意卻讓他在短時間之內就賠了一四○○多萬元，簡直是天文數字的債。為了還債，他拼了老命接下海內外各種巡迴表演，不論荤素、各式各樣的表演都做，因此也練就了一身硬底子的表演功夫，也開創出一種號稱「外省掛加本省掛的倪式綜藝風格」，聽說當時倪進出都要講派頭，出現必穿黑大衣、戴墨鏡，身後必跟著兩個小弟在後邊捧著煙灰缸和檳榔伺候，真的是非常有貪狼好出風頭的風格。

## 少年早發，運勢銳不可擋

當時倪敏然和張魁、凌峰、張菲、徐風等人組成「溫拿五鼠」，在台中聯美大歌廳表演，而當時他也因此紅透半邊天，後來各據一方，有「北菲、南豬、中部，倪總管、草上飛高凌風」的雅號，北部是張菲，南部是豬哥亮，邢峰佔領中部，而倪敏然則通吃全台的大大小小的秀場，根據倪的說法，一天趕上十場都不奇怪。

## 行運早發，路卻走得坎坷

連著紫相十年大運的少年早發，接下來的十年更是銳不可擋，倪敏然走天梁天魁會雙祿的大運。此時正逢中視推出「黃金拍檔」，倪敏然在節目中以「七先生」的短劇創下收視四十六％高收視率，全台灣有一半的電視都在看，倪也一舉登上演藝生涯的高峰，但是年少輕狂又連交好運的倪敏然，也不免犯了公眾人物常犯的老毛病——「大頭症」，企圖轉戰政壇，不僅參加兩次國民黨的立委黨內初選，也爭取過兩次的「不分區國代」提名，但最後都未實現政治夢，節目也草草收場。運也走入了高低起伏非常大的七殺運。

倪在接下來低潮的十年裡官祿宮雙空，本來官祿宮雙空十分適合變動大的藝人，但是倪偏偏在此時進入商場做生意，七殺的人會有一股想衝、想做生意的慾望，倪敏然也不意外。當時開設日本料理店的倪，投資多，心理壓力大，心情沮喪，常常酒醉回家，不然就是關在房裡不說話，與當時的老婆李麗華的爭執多，協議分居一陣子，後來幸賴妹妹倪蓓蓓從中調解，夫妻感情又恢復。

在演藝方面，進入七殺大運之後，倪常對好友高凌風抱怨沒有通告可上，原本準備要「收山」的倪敏然，因為《千禧夜，我們說相聲》開啟了他的人生第二

## 第十三章 話題人物精論

戲夢人生，曲終人散——倪敏然

次高峰，也在這個時候，電視臺找他主持「搞笑 very much」扮演「倪副總統」，讓他獲得金鐘獎的雙料提名。《千禧夜，我們說相聲》讓他紅遍兩岸，《大宅，門都沒有》相聲舞臺劇，讓他進軍大陸，只可惜叫好不叫座。

在「失業」長達十年的人生最低潮時期，倪敏然出了一本「雙峰駱駝理論」自勉。他說，人生註定顛簸，「再出發」是必然，因為每個人肩上背負的是一籮筐甜蜜的情感，家人、親情、愛情、友情、甚至陌生人的關懷，就算你心如死灰，也得頂著向前行，「不繼續往上爬，永遠不會知道下一個峰頂的景色有多綺麗！」言猶在耳，如今竟因老年顛沛，在感情上走不出困境而走上絕路！

## 情海翻騰，情事是致命點

讓我們細看倪敏然的各個宮位：命宮坐貪狼，多才多藝的特性十分吻合，對宮廉貞，是典型的雙桃花格局，但廉貞化忌，不僅心事習慣性的往肚裡吞，難免會有憂鬱症，而且肯定會為情所困；倪的父母宮天機化權，幼年調皮搗蛋被「修理」的機會肯定不少；兄弟宮日月又得文昌文曲，也非常漂亮，妹妹倪蓓蓓是老牌廣播節目「星河夜語」的主持人；子女宮天同化祿再加祿存，不僅孩子聽話且倪也特別疼孩子，在倪貼身的皮夾中，放著和大兒子倪嘉亨在美國的合照，去年

# 命例真解三百例

也和小兒子倪嘉昇一起出了相聲專輯，入圍這屆金曲獎，看得出他對孩子的互動和留戀；官祿雙空，表示工作變動很多，原本不太好，但反而最適合演藝人員多變動的工作性質，不過財宮破軍再加上兩顆煞星，錢財來得快也去得快，毫無理財概念。至於困擾倪多時的憂鬱症，應該是當時大運疾厄宮文昌化忌所致。再夫妻宮武府又加兩顆大煞星，有外遇的機會也多，情事的混亂也加勁推動了倪敏然後來的抉擇。

結過兩次婚，兩任妻子凌菲（凌菲，一九七五年，被喻為「崔苔菁接班人」的凌菲在他負債一千萬元的情況下嫁給他，婚後凌菲從當紅女歌星身價暴跌，育有一子，離婚收場。）、李麗華都是歌星：倪敏然曾狂追紅星鳳飛飛，也曾戀上某童星出身的香港紅星。倪敏然雖非外型俊秀，但幽默、才情兼具，充分發揮貪狼把妹一流的功力，他曾臭屁的說：「女友起碼交了一百個。」

前一陣子則是和工作夥伴夏禕傳出曖昧情事，二○○五年一月份，倪敏然被爆料說在夏禕家過夜，有時凌晨二、四點離開，有時則是天亮才走，當時倪敏然表示，兩人是在排練舞台劇「大宅，門兒都沒有」，他當時還補了一句：「為防止再被偷拍、誤會，我們以後會選在山洞裡開會、排練。」

倪敏然的自殺原因複雜，但依老夫看來，倪的經濟狀況雖不好，但田宅宮狀

## 第十三章 話題人物精論

戲夢人生，曲終人散——悼老友倪敏然

況尚穩，還不置於逼他致死。倪的婚姻走向谷底，使他情感後盾消失，夏禕和倪也漸行漸遠。倪敏然曾經在自傳書中剖白說道：「我的生命中最舉足輕重的角色就是女人，我這一輩子都是為了生命中的女人在努力。我是個大男人卻不沙文，我愛女人也疼女人。」現在卻面臨兩個女人都將揮手告別，再加上母親的癌症問題，導致他情緒無處可說，感情再加上親情的雙重打擊，本命坐陰煞，文昌化忌發威，才是他走向絕路的主因。

從事演藝事業的特性，就是容易大起大落。走紅的時候可以紅得莫名其妙，也可以一夕之間嚐冷板凳的滋味。因此藝人的壓力總比一般人大。另外的特性是，藝人頂著光鮮亮麗的外表，伴隨著知名度成為公眾人物，而失去了隱私權，藝人的感情生活又是媒體最愛報導的八卦題材，更讓藝人容易自我封閉，最後不以「自殺」來尋求解脫，就是得了憂鬱症的不歸路。

> 倪敏然曾經說過：「表演工作是自戀、自殘、孤獨，寂寞、害羞的總和。演藝人員總是要受到社會上許多眼光的檢視，兩邊放不下的倪敏然這次真的是英雄難渡情關，在星光正燦爛時，割斷了與人世的聯繫。巨星隕落，實在是曲終人散，不得不讓人欷歔再三。我們只希望他能擺脫心結，獲得安息，阿門！」

## 十三、有情有義的梅艷芳

| 太天陰鉞科 | 天孤蜚破天天天天福辰廉碎刑巫貴傷 | 【流限】癸長病遷 | 【丁巳】生旺曜門 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 54～63 小限9 | 貪狼忌 | 天天官喜 | 【遷移】飛沐息貧 | 【戊午】廉浴神索 |
| 64～73 小限8 | 天巨火同門星祿 | 龍鳳天池閣使 | 【疾厄】喜冠華官 | 【己未】神帶蓋符 |
| 74～83 小限7 | 武天鈴曲相星 | 天馬 | 【財帛】病臨劫小 | 【庚申】伏官煞耗 |
| 84～93 小限6 | | | | |
| 廉天貞府 | 解三台旬神台輔空 | 【官祿】將發瑞晦 | 【丙辰】軍 鞍氣 |
| 44～53 小限10 | 推命日期： | ○姓名：梅 | ○性別：女 | ○生辰：農曆 52 (癸卯) 年 月 日 時 |
| ○五行：金四局 | ○性屬：陰女 | ○生肖：兔 | ○命宮：子宫 | ○身宮：申宮 |
| ○命主：貪狼 | ○身主：天同 | ○出生地 東經：___/___/___ | 北緯：___/___/___ | 時差：___/___ |
| 太天陽梁 | 天天地虛姚劫 | 【子女】大帝災大 | 【辛酉】耗旺煞耗 |
| 94～103 小限5 | | | | |
| 天魁 | 天天忌哭才光 | 【田宅】小胎將歲 | 【乙卯】耗 星建 |
| 34～43 小限11 | 七殺 | 陰人煞座 | 【夫妻】伏喪天龍 | 【壬戌】兵 煞德 |
| 104～113 小限4 | | | | |
| 破右文軍弼曲祿 | 天斗月君 | 【福德】胥絕亡病 | 【甲寅】龍 神符 |
| 24～33 小限12 | 羊 | 寡地宿空 | 【父母】力墓地吊 | 【乙丑】士 煞客 |
| 14～23 小限1 | 紫祿左文微存輔昌 | 紅封鸞誥 | 【命宮】博死咸天 | 【甲子】士 池德 |
| 4～13 小限2 | 天陀機羅 | 截天空磊 | 【兄弟】官病指白 | 【癸亥】伏 背虎 |
| 114～123 小限3 | | | | |

一九八二年，梅艷芳獲得無線電視新秀冠軍，開始白天上課、晚上唱歌，從小背負養家的責任。梅艷芳曾說，小時穿著舞台服裝坐在巴士上，被人看作怪物一樣。然後刻苦充實自己，舞台上展現巨星的風華，到後來知道自己得了癌症，更像是親手執導一齣戲，愈到結局愈見劇力萬鈞：一連八場演唱會，梅艷芳在高峰處穿上白紗，說：「我真的很想有那麼一次機會。」

而在這些感傷後面，許多人卻爭執起梅艷芳身後產權，包括親母，包括兄弟，至親摯友，這些暗潮洶湧的內幕仍然在持續發酵，讓人在悼念往生者時，更不免感傷喟嘆，那「按呢？各位看倌，就讓我們從她的星盤上來瞧瞧，到底這麼戲劇性的人生，是怎麼樣的一回事兒。

## 重信用、講義氣又重感情

梅艷芳命坐紫微加祿存左輔文昌。紫微，讓她作風強勢，雖為老么，卻有大姊頭的架勢；祿存坐命，讓她對自己非常節儉；身宮武曲天相，重信用講義氣又

# 命例真解三百例

柔和，把感覺放在第一位。紫微有左輔又有文昌，命中本來就主貴又主開創，但是女人命若強勢，婚姻通常都不是不是很美滿，尤其在中國人的社會中，這樣的安排，實是宿命。而梅姑的婚姻線空白，看其身宮也可以略見一二，武曲加鈴星，本來就以寡論之。命格、身格都如此，註定婚姻空白。

## 賺錢運雖旺，但內心空虛

身宮位財宮，坐武曲、鈴星加天相，生來就是賺錢的命，但以她從小的身世來看，應該對自己十分節儉，天相也使她常扮演別人的貴人，梅艷芳也曾說：「退休之後，只要追回欠債，已經夠我下半生使用。」父母宮擎羊單守，童時與父親無緣，與老父老母非生離即死別。梅艷芳童限太陽化忌入子田線，註定她從小就必須挑起賺錢養家的擔子，也正好符合她從四歲時就開始的走唱生涯，且賺錢賺到最後一刻。福德宮化祿，比財宮漂亮，非常會賺錢。但老夫認為這種命其實不好，三方四正強勢，有兩個祿藏在命宮和福德宮，標準的賺錢機器而已。

夫妻宮坐七殺，沒有感受過童年快樂的梅艷芳，一直渴望能與愛人建立家庭，可惜事與願違，多年來梅艷芳雖然緋聞不斷，但卻都有緣無份。子女宮坐太陽卻會空劫，空劫拱照之下，即便梅艷芳十分想要小孩，寧願犧牲生命也要保住

## 第十三章 話題人物精論

子宮，命中卻仍與小孩無緣。財宮雖然漂亮，但是武曲加鈴星的組合，讓她拼命賺也花得快，幾乎沒有儲蓄在手邊。疾厄宮也是爛中之爛，巨門和火星的組合上惡疾，還有來自父母宮的煞星衝破疾厄宮，先天體質即有癌細胞的基因存在，從姊妹梅愛芳死於子宮頸癌的家族病史，也可窺見……「僕役宮被地劫地空沖掉，交往朋友不見得都跟梅姑一樣講義氣，也就難怪梅姑會在張國榮死後極為哀痛，曾聲稱「唯一的朋友」已死。

從小梅愛芳與梅艷芳這對姊妹花，就在「東方歌劇院」表演歌舞。小時梅艷芳家境實在貧困。父親早逝，母親帶著四個小兄妹，為了生活，四處奔走賣藝的生活。在14至23的大限中，梅艷芳參加無線電視（TVB）與華星娛樂公司聯合主辦的第1屆新秀歌唱比賽，從此改變了她的命運，此時命宮紫微星化科並有左輔，很早便有拿獎的運勢，命格雖未完備，運卻早發，並非好現象，這種命格應走中年運才正常，所以此大限雖有科卻無祿，大限空劫就註定白忙一場。

## 感情世界是一生最大的痛

夫妻宮化祿卻逢空，感情只能談一談，卻無法結婚，梅媽也說過，這時有段無法結果的戀情，此大限中夫妻宮祿線有一忌星干擾，註定不能白頭偕老。天梁

# 命例真解三百例

化權入財宮，財宮化權，官祿宮化忌，沒有固定的工作，卻顯現已經開始賺錢，只有進入演藝界可以解釋。這時衝勁十足，是擎羊單守所致，可是衝刺的結果，卻落得地劫地空，此大限會讓她白忙一場。祿存分別入兄弟宮和田宅宮，回憶此
時當是梅艷芳拿錢與大哥梅啟明經營狗店，梅大哥卻捲款三百萬港幣，倒店逃
走，自此消失無蹤，一直到公祭上才現身。

在24至33歲這個大限，命宮雙祿，福德宮廉貞天府坐守，28歲太歲走遷移宮，
暫時息影四年；32歲走天梁太陽化忌再復出。流年到酉位的時候，紅鸞入命，有
緣份出現，但夫妻宮雙忌，絕非心愛之人，所以此時與男友林國斌雖然論及婚
嫁，但是最後還是以分手結局。

## 運勢超強，但「祿」都給了父母和兄弟

大限走破軍化祿化權，福德宮化祿，名利雙收。一九八五年，梅艷芳的「壞
女孩」讓她成為超級偶像，她也從這年起連續四年獲得「最受歡迎女歌手」，更
被傳媒譽為「百變梅艷芳」。不但風靡全港、海峽兩岸、東南亞，她的巨星地位
也以此奠定。一九八八年，梅艷芳以電影「胭脂扣」榮登香港金像獎，以及台灣
金馬獎最佳女主角。向來大限走破軍之人，行運有如鋸齒，高高低低，人生起落

## 第十三章 話題人物精論

## 有憎有愛的梅艷芳

可說是精采萬分，但最終都將回到原點，所得到盡是人生寶貴的經驗。

在此大限中，梅艷芳的運勢非常強，不過官祿宮、福德宮雖化祿，卻被田宅宮被空劫所拱，庫位逢破，無法存錢，且此大限中太陽化忌，主欠父母，祿往父母宮和兄弟宮跑。

且此大限中，兄弟宮羊陀疊併，主手足有損，應是指姊姊梅愛芳死於子宮頸癌，十年前梅愛芳因子宮頸癌併發症病逝，想不到十年後，惡運竟再降臨在梅艷芳身上。

34至43歲這個大限中，走魁星，大限祿存單守，實在太弱。在此大限中，文魁貴人星作用，只要有慈善義演，一定出府；錢財方面，看起來是財宮化祿，但此祿卻逢空，仍然是缺錢狀態；子女宮化權，表示梅姑非常渴望婚姻和子女；此大限化祿逢空，福德宮太陰落陷化忌，空劫帶截空，把福德宮全數拱掉，且在疾厄宮裡暗暗藏著陰煞，本命疾厄宮已經非常凶悍，在此運中，火星坐疾厄宮，讓梅艷芳的病情急轉直下。

41歲文昌化忌，大限的斗君化忌在疾厄宮，此大限致命點在兩點：祿存單守，抵抗力弱，身體免疫功能殆盡，再來便是三空拱掉了福德宮，非常危險。

而流年雙忌，指向田宅宮，住所有所異動，因此房子可能拿去抵押。所以

# 命例真解三百例

許多媒體一直強調，梅艷芳身後留下幾億財產，其實老夫一直不相信，以此盤中田宅宮貪狼化忌的狀況，怎麼可能留下什麼財產，所有的祿都在兄弟宮跟僕役宮。老夫認為，講白一點，就算梅艷芳身家上億，也應該都花在兄弟父母跟朋友身上，她身上其實沒有多少錢；而且從小梅艷芳萬般窮苦，那種怕缺錢的感覺，讓她拚死也要賺錢。

演藝界通常給人光鮮亮麗的一面，又是多少簽約金、又是多少酬勞入口袋，可謂人人稱羨，但卸下裝扮之後，其實各位看倌們，你們不知道，這些人也得面對自己的人生啊，跟舞台上的亮麗對照，人中龍鳳的背後代價，才是不為人知的艱辛。

民國九十一年農曆六月，斗君走本命疾厄宮，病症應該就發了，梅艷芳也承認兩年多前便得知患上癌症，流年的疾厄宮七殺加陰煞，讓她病發的更快。在發病之後，卻還繼續投入八場演唱會的工作，讓老夫也不禁為她捏了把冷汗，之後還到氣候寒冷的日本京都拍攝廣告片，儘管醫生和親朋好友都不贊成，但不願違約，想來應該也是憂心違約必須賠償違約金。子宮頸癌雖然死亡率不高，但是祿存單守讓她抵抗力太弱，所以最後重感冒引發肺炎，導致心肺衰竭死亡。

> 梅艷芳曾經說過：「工作之餘，我連睡覺時間都沒有，哪有時間自殺？」

## 第十三章 話題人物精論

自殺是假的，梅艷芳卻在二○○三年即將結束之際，真的離開了人世。沒有人的命格是絕對完美，不管再有名、再有錢，一定會帶有一破，梅艷芳的際遇已是不凡，錢財又源源不絕，唯一的美中不足只在感情。不過梅姑的人格特質本來就善於自我挑戰、自我創新，這樣的特質在藝界，讓她更加伸展。

回顧梅艷芳一生曲折，從無到有，從貧賤到富貴，從平淡到絢爛，比她演的電影還要戲劇性。這四十一年走來雖有名、有利，最想要的卻一生欠缺，梅艷芳不僅充滿了傳奇色彩，也充滿悲劇，就算走到人生最後一程，其抗癌形象，也壯烈非常。

這，就是梅艷芳。永遠令人懷念的百變天后。

## 十四、陷入桃花風暴的澎哥

| 太祿祿存 | 貪狼左羊輔 | 天巨同門祿 | 武天右鈴曲相弼星 |
| --- | --- | --- | --- |
| 天天勾官貴空【兄弟】博長劫天【癸巳】士生煞德 | 【命宮】力休災吊【甲午】士浴煞客 | 紅寡鸞宿【父母】青冠天病【乙未】龍帶煞符 | 斗星【福德】小臨指歲【丙申】耗官背建 |
| 114~123 小限 8 | 4~13 小限 9 | 14~23 小限 10 | 24~33 小限 11 |
| 廉天陀貞府魁忌 | 推命日期： | 太天天陽梁鉞 | |
| 祇紫天八台空辰月座輔【夫妻】官祿害白【壬辰】伏蠢虎 | ◎姓名：澎<br>◎性別：男<br>◎生辰：農曆 45 (丙申) 年 月 日 時<br>◎五行：金四局<br>◎性屬：陽男<br>◎生肖：猴<br>◎命宮：午宮<br>◎身宮：寅宮<br>◎命主：破軍<br>◎身主：天梁 | 破地碎劫【田宅】將帝威晦【丁酉】軍旺池氣 | |
| 104~113 小限 7 | 34~43 小限 12 | | |
| 天恩姚光【子女】伏胎息龍【辛卯】兵神德 | ◎出生地 來經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 七殺 | |
| 94~103 小限 6 | 天天解陰三哭壽神煞台【官祿】奏奏地喪【戊戌】晉煞門 | | |
| 破文軍曲 | 紫文火微昌星科 | 天天機魁樞 | |
| 天天鳳天天馬虛閃才巫【財帛】大絕歲大【庚寅】耗聯耗 | 天地天喜空使【疾厄】病墓擎小【辛丑】伏鞍耗 | 天龍封福池錯【遷移】喜死將官【庚子】神星符 | 孤天天辰刑傷【僕役】飛病亡貧【己亥】雁神票 |
| 84~93 小限 5 | 74~83 小限 4 | 64~73 小限 3 | 54~63 小限 2 |

## 第十三章 話題人物精論

陷入桃花風暴的澎哥

## 十四、陷入桃花風暴的澎哥

桃色光碟事件再度襲來！這次挑上了綜藝界的大哥大澎哥。澎哥連續失蹤七天，緋聞、借款更是鬧得滿城風雨，不但使其親和力一級棒的形象大受打擊，背後一連串的電視台忠誠問題，更讓澎哥的演藝事業蒙上一層灰。

澎哥因為外型受限，從嘉義一家西餐廳駐唱開始，廿年來演藝路走起來格外艱辛，其實，他除了能唱、能演，還會導演和搞笑主持，更能自己寫劇本，簡直是全能型藝人，這幾年的得獎光環，也將他的演藝事業推向最高峰。而澎哥真的是見一個愛一個的風流男嗎？和許多美女傳出的曖昧到底是真是假？和盧靜是外遇？還是仙人跳？還是無解的羅生門？當然，真相交由警方釐清，但是我們可以從這位大哥大的命盤，一窺端倪，到底是什麼樣的命盤，怎麼樣的個性，會遇上這樣的問題呢？

### 命貪狼，身破軍，多才多藝人風流

先看澎哥的命宮，命宮貪狼，本身就是多才多藝的星座；澎哥還無師自通，

# 命例真解三百例

自創毛筆字體、學會彈吉他，他常為「黃金夜總會」來賓量身寫歌，聽說他只要一點點靈感，幾分鐘就能寫出歌來，康康的代表作「你姐仔住市內」就是澎哥牌桌上一句許謙話寫成的。他構想「烏來伯與十三姨」的故事背景，接下導演工作，還會因地制宜，當場修改劇本，尤其以一齣「鐵師玉玲瓏」風靡全省，連大學生都瘋狂，劇情的創意真是令人拍案叫絕。

不過命宮貪狼之人，本身也是應酬能手，交際中多少也帶有點酒色，若再加擎羊，必屬風流紈絝之流，但是澎哥命宮可不只有貪狼擎羊，還有左輔，又會昌曲，口味不重？他還要不要呢！再看身宮，澎哥的身宮是破軍加文曲，破軍本來就愛追求情慾上的刺激，喜歡捻花惹草更是破軍的特性，當破軍的新鮮感一過，馬上就像兔洗餐具一樣！！汰舊換新，再加文曲，那就更精采了！一生的感情生活，就像跑馬燈轉個不停，新鮮感第一，任何的新貨上架，對他來說都可說是誘惑啊！事實上，我接觸演藝圈廿多年，看過太多新人和綜藝大哥了，什麼狗屁倒竈的事情都聽過，只能說以澎哥這種個性，夜路走多了，不小心就會碰到鬼！這些事情的肇因，真的值得演藝圈深自反省。

從命格中的三方四正中，就已經可以透露出幾樣訊息：第一：貪狼會擎羊又會昌曲，這代表澎哥的男女關係，夫妻宮的化忌可以想見，要不是那顆陀羅在，

## 第十三章 話題人物精論

陷入桃花風暴的澎哥

這段婚姻早就散了，明年才是真正要面臨考驗的時間點。不過明年走丙，陀羅又進來，殺傷力不小，命格具備，當大運又走到七殺下五年。試問，現在婚姻怎麼可能好得了？

往好的地方看，雙祿夾命，童年好命，他還滿孝順，祿給母親，每天打電話問候，而且很友愛兄弟，但是兄弟空劫拱，有用嗎？田宅宮陽梁，乍看之下應該不錯，但是卻會空劫，小時候家境怎麼可能好到哪裡去？

### 童年家人疼愛，34歲後事業展

澎哥雙祿夾命，父母疼，姥姥愛，童年很得家人疼愛，得到很多的親情的滋潤，祿都在六親位，好處都會回饋給家裡。當他第二個大限走天同化祿，又走紅鸞，基本上不太可能念太多書，澎哥就讀嘉義中學，卻也只念了一年就慘遭退學；且當時官祿宮文昌化一科，早早就要去工作，文昌主信息，工作和處理信件或是訊息有關，根據澎哥說，他退伍後的第一份工作就是在郵局當捆工，「那時我的工作是每天晚上八點到火車站，從火車上搬下屬於嘉義的郵件，一直要到天亮才收工。」但是那時候財宮雙忌，賺不了什麼錢。

不過，運裡化科的澎哥，後來找到了晚上在餐廳主持節目的工作，並且由衛

# 命例真解三百例

子雲引薦，在戲劇「龍鳳奇俠」客串了兩集，疼愛澎哥的澎媽媽只好「認命」，讓這個小兒子遠離她，前往異地打拼。不過澎哥的星運並不順遂，一直到一九八四年演出連環泡，才漸漸受到矚目，把貪狼的多才多藝和破軍的創意十足，發揮的淋漓盡致，一九九一年，澎哥37歲，跟曾慶榆聯手主持玫瑰之夜，讓他開創演藝事業的第一個高峰，後來他轉戰有線頻道，以「烏來伯與十三姨」以及「黃金夜總會」，先後得過金鐘獎，更奠定了他在演藝圈的地位。

從34至43歲的大限來看，澎哥走的是太陽天梁，太陽是官祿主，所以在事業上一定很拚，空劫讓他忙翻了，但是這一趟可沒有白忙，財宮化祿，表示有賺錢，再加上祿存入命在子田線，所以34至43歲大限必有生小孩或是買房子的動作；當時的夫妻宮走到天同又逢化祿、化權引動，表示在當時有結婚的傾向，但是這對早在廿一年前就結婚的澎哥不甚尋常，再加上權忌交持，引動的未免太過頭了，顯示出他的男女關係的波動。根據報導，九年前，他主持「玫瑰之夜」時，結識葉姓化妝師，與對方展開長達六年的婚外情，最後空劫拱財宮，花了三千多萬解決。天同化權化祿的結果，居然是巨門化忌又加擎羊，是非可真是夠多了，更別提之後的還有三立的洪姓導播、一直到近期的藝人鍾真、劉珍，放在一起的女人名可說是一大串。

## 第十三章 話題人物精論

## 陷入桃花風暴的澎哥

### 僕役宮權轉忌，為跳槽醜聞曝光？

走44至53歲的大限，財宮貪狼化祿，澎哥負債累累。澎的僕役宮非常漂亮，圖內外貴人和好友不斷，但是水到今什，僕役宮的權轉忌，祿存在見僕線，父母宮化忌，位於本命僕役宮，表面上看起來有貴人相助，實則完全相反，「表面笑哈哈，背後捅一刀」，犯小人犯得可嚴重了，再加上紫微化科，必定要出一些全台灣都知道的事情。

前年（民國九十二年）夫妻宮大小限重疊化科時，光碟應該已經偷拍，再加上澎運走天機會巨門，這叫「設計」。此時夫妻宮化雙科，僕役宮化雙忌，以太歲來講為癸，貪狼化忌，不就是交到爛桃花了嗎？可是以流年來講，走丁，陰同化權，化權就是「要」，也就是對方你放電，我這廂也想要啦！

此大限走七殺，本來就該走五年上坡，五年下坡運。根據報導，澎哥表示去年（民國九十三年）七、八月間，就已經收到一封內附他自慰照片及聯絡電話的信，算算正好是此大限的第六年開始。光碟事件從去年十月就已經爆發，最初由電視新聞傳出，但因內容不夠具體且無證據，加上澎哥抵死不認，外界遂無從追查，再加上他已花了四千六百七○萬的鉅款取回光碟母帶，擺平相關當事人，傳

# 命例真解三百例

聞遂後繼乏力，事件暫告平息；但是三立不願無底洞的借錢，澎哥興起跳槽求財，以解燃眉之急的念頭。卻使暫告平息的光碟事件，一發不可收拾。

另外，再看其財務狀況，去年大小限重疊，引動財福線，已經在為錢傷腦筋，本命的僕役宮化雙忌，財宮貪狼化雙祿，再加上大限田宅宮會空劫，田宅也已經倒了，賣房籌錢，去年就在借錢還債了。再看夫妻宮，武曲加鈴星，為錢吵架，又化科，老婆也要被拉出來道歉。再看夫妻宮的夫妻位，也就是「外婆」的宮位，是貪狼化祿，嘿，這可妙了，化祿代表命盤主對她殷勤有加，但是這個「外婆」本身嘛？是不是把澎哥當男友？這就難說了，貪狼怎麼可能只有一個對象呢？

### 命盤有端倪，病痛早埋伏

澎哥自爆已罹患憂鬱症七年時，外界大多表示同情，不過當有人指出他是為了跳槽而裝病，且冒出「義務經紀人」林瑞余要代表澎哥三立談判後，澎哥的憂鬱症已完全走味。從命盤上來看，到底有沒有憂鬱症的傾向呢？

看34至43歲這個大限，當時疾厄宮走到廉貞化忌，而這個大限也在本命的父母宮化忌欠疾厄，再加上傳播圈工作上的壓力，身體早就從此時間開始走下坡了，如

## 第十三章 話題人物精論

進入桃花風暴的澎哥

再加上貪狼愛玩的本性又發掘起來的話，那可真是一根蠟燭兩頭燒，絕對有機會罹患憂鬱症。

### 全天下男人都會犯的錯？

澎哥舉行記者會後，澎太太關心的眼神，從來沒有離開過，陪著他鞠躬道歉、哭泣、下跪，劇情發展至此，澎哥似乎變成一個「受害者」？老夫倒是覺得，澎哥把破軍生性花祿祿、不撿吃、吃完就丟的個性，發揮得很淋漓盡致。這種只會用下半身來思考的男人，實在不值得同情。

在整個事件裡，老夫認為澎太太才是受傷最深的人。據報導，他們結婚廿年來，澎太太屢遭背叛，卻不離不棄，一次又一次在澎哥花心外遇時，拿幾千萬去「擺平」風流韻事；在記者會上不忍，想阻止澎哥繼續說這些不堪時，還會被拳腳相對。當所有人把焦點聚集在澎哥被設局勒索的刑事犯罪上時，澎哥對家庭、妻子的不負責任，卻被視為理所當然。這是什麼道理啊？澎太太才是受害者吧，怎麼自己偷吃還要老婆擦屁股賠罪？哼！要是換做老夫，沒一起討伐奸夫淫婦就不錯，還要我出來幫你拉同情票？我可真要說一句：男人若有LP，一人做事一人當吧！

## 十五、情關難渡的許淳美

| 太陀陰魁祿 | 貪祿文狼存昌 | 天巨擎火同門羊星祿忌 | 武天文曲相曲 |
| --- | --- | --- | --- |
| 天破馬碎[夫妻] 官紹指白[乙巳] 伏背虎 | 紅天天封鸞刑月誥[兄弟] 博胎咸天[丙午] 士池德 | 寡地斗宿空君[命宮] 力發地吊[丁未] 士煞客 | 天陰巫煞[父母] 哥長亡病[戊申] 龍生神符 |
| 102~111 小限3 | 112~121 小限2 | 2~11 小限1 | 12~21 小限12 |
| 廉天貞府 | 推命日期： | 太天天陽梁鉞 | |
| 天解八天旬才神座空空[子女] 伏喜天龍[甲辰] 兵煞德 | ○姓名：許<br>○性別：女<br>○生辰：農曆46(丁酉)年 月 日 時<br>○五行：水二局<br>○性屬：陰女<br>○生肖：雞<br>○命宮：未宮<br>○身宮：卯宮<br>○命主：武曲<br>○身主：天同 | 天哭[福德] 小沐將歲[己酉] 耗浴旺建 | |
| 92~101 小限4 | ○出生地 東經：___/___/___<br>北緯：___/___/___<br>時差：___/___ | 22~31 小限11 | |
| 天地虛劫[財帛] 大死災大[癸卯] 耗煞耗 | 七殺 | 天三台姚台輔[田宅] 將冠帶晦[庚戌] 軍帶鞍氣 | |
| 82~91 小限5 | 32~41 小限10 | | |
| 破鈴軍星 | 左右輔弼 | 紫微 | 天天機魁科 |
| 天截恩天官空光使[疾厄] 病病劫小[壬寅] 伏煞耗 | 龍鳳池閣[遷移] 喜哀乖官[癸丑] 神喜符 | 天天天喜壽傷[僕役] 飛帝息貧[壬子] 廉旺神索 | 天孤蓋福辰廉[官祿] 奏臨歲畏[辛亥] 書官驛門 |
| 72~81 小限6 | 62~71 小限7 | 52~61 小限8 | 42~51 小限9 |

## 第十三章 話題人物精論

憐憫與歧視的許淳美

## 十五、情關難渡的許淳美

### 今天影劇版諧星，明日社會版頭條

電視打開，滿目皆是選舉新聞，不是選舉的辯論會云云，就是大選誰又咬了誰，反正兩狗互咬，誰咬出結果，誰風光。在這個混亂時刻，跳出一搞笑的諧星，轉移目標，抒解心情。反正台灣的話題性女人從不缺，從之前的璩美鳳、王小蟬、莉莉，到現在的阿美姐，來點八卦，不需要花太多腦筋，讓大家在閒聊時，能夠有個八卦話題，開胃開胃，幫助消化，那不挺好的嗎？阿美姐這下會紅，純粹是因為時勢需要輕鬆的話題，我們這些正常的人，被一個不正常搞的天翻地覆：其實，真「瘋」假「瘋」，一看命盤便知！

### 權貴命中帶雙煞，可惜！

阿美姐，何許人也？賣場流浪女「小雲」被生母遺棄的新聞，使得阿美姐三個字在媒體面前大大曝光，但使她真正「大紅大紫」的，不止是小洋裝配圓帽的許氏裝扮，再加上口頭禪：「偶是上流社會的輸」，阿美姐金口一開，儘管受到

# 命例真解三百例

社會公評討伐聲不斷，但娛樂效果卻無庸置疑。

阿美姐是丁酉年生的，命坐天同、巨門，按斗數格局論，天同加巨門，還有煞星擎羊和火星相輔相成，本是權威出眾的命格，您或許會有疑問：「權威出眾？各位客倌先別急，這還得慢慢看下去。然而這種格被空劫夾殺，夾掉後則虛有其名，好格失去作用，但是卻活生生帶了雙煞在命宮中！

此命宮的人格特質，最明顯的便是企圖心很強。照理，天同和巨門的組合，應是「裝乎水水，等領薪水」，屬慵懶性格之人，不過兩煞作用，企圖心一發不可收拾，容易「不甘寂寞」。再加上身宮太陽加天梁星，「男人婆」、「大姊頭」強出頭的性格作祟，之所以成話題人物，也就不難理解。此種出鋒頭的命宮，絕大部分擁有細嫩的皮膚，可說天生麗質，套一句電視廣告：「就算不上妝，也很漂亮。」易受注目。

兄弟位有貪狼祿存，會照三方，是一殺破狼格局，兄弟姊妹間感情不錯，不太有爭執；夫妻宮為太陰化祿陀羅，三方會照吉星，夫妻恩愛，感情甚好，夫妻關係會帶來財富；財帛位沒有主星但有地劫，表示財非主動而來，會財來財去；疾厄位有鈴星破軍，支氣管易過敏、倒嗓，虛火旺，胃口不佳，導致便秘和消瘦在所難免，本身應有癌基因，而且部位在肺。遷移位左輔右弼，田宅位主七殺，

## 第十三章 話題人物精論

情關難渡的許淳美

三方會見殺破狼，又有狼，又有貪狼、鈴星來會，主橫發；僕役位紫微，朋友不多，但「友人皆貴」，這對命盤當事人無助益，無法跟大人物平坐平起，但阿美姐的經濟力還算可以，這使她不至於落入幫人抬轎狗腿的行列，週刊上記載被經紀人利川，或是被媒體書寫揶揄成「上流美」，可能是紫微星作祟的結果；官祿位天機化科加天魁，事業隨時變動。

中年之後悠閒自在。此命格的企圖心，只在物慾，但對事業的企圖心，可說萎縮殆盡，一輩子最大的罩門，只在感情線。

### 一生只為感情憂

任何斗數書拿出來，看倌老爺夫人，請您一起翻翻看，如果命中有天同，一生註定為情困擾，不管結幾次婚，皆不歡而散。而且天同巨門加煞的組合，還有倔強強烈的人格特質，那就是「疑心病特重」。兩人相好的時候，可以全心全意的付出，但是若某一天發生小摩擦，以前的開心恩愛馬上一筆勾消，絕對「翻臉比翻書快」！這樣的星座特性，多少驗證了跟蕭大陸，或是其他一干男星的恩怨情仇哩！

值得一提的是，天同女對愛情的死心塌地，不管談過幾次戀愛，絕對是被甩

# 命例真解三百例

的一方。別看阿美姐情史精采，又是休夫、又嫁有錢人，或是與男演員接應不暇；哎，少來這套，命宮有天同的女人，一旦失戀，重者不但會割腕，還會吃藥自殺，因為「情關難渡」，此種人可以沒飯吃，但是不能沒人愛！

### 小雲事件早有徵兆

子女位天府廉貞，會照紫微、七殺、天相、武曲，而無任何煞星。紫微天府已是帝王格局，無左輔右弼，容易一意孤行。子女宮星座旺，看起來似乎不錯，但就命理角度，子女宮比命宮還旺，並非好事。因為子女主觀強，小孩難教，想要奢求小孩「孝順」？免談！而阿美姐在第四大限走七殺運的時，對照子女宮巨門再帶雙煞，小孩不是生離就是死別，讓阿美姐登上螢幕的「小雲事件」源於此時，並不會太令人意外。

### 人生早行船，第四大限是關鍵

而以阿美姐的命格來看，顯示出早婚，也就是人家說「早行船」。在第二個大限時（12至21歲）便紅鸞星動了（20歲時下嫁淡水富商），第二個大限（22至31歲）

## 第十三章 話題人物精論

情關難渡的許淳美

離婚（22 歲離婚）。而阿美姐進入第四個大限（32 至 41 歲）時，走七殺，反而是皆身有錢人的決定性關鍵，因為第二任富商老公鄭奇松也在這時因肺炎過世。

而此命格經濟狀況不錯的原因，一是祖產，一是遺產。且第三大限（22 至 31 歲）中，正是所有經濟來源全數集中之時，這時財運實在漂亮，若不是因祖產，這位的老公絕對小命不保。且事業已被空劫拱掉，雖然有財有庫，但是並非自事業上獲得，且庫位不穩，現有財產，也不一定可以守得住。

而此時的阿美姐正在第五大限（42 至 51 歲），命走天機天魁，財宮和田宅宮皆不佳，前面所獲得的財產是否守得住？不見得。因天機化科，科主名聲，但此科帶財破。您別看她主持節目好不風光，荷包滿滿，帳面亮眼，但根本不夠花用；也無怪號稱七十億身價的她，幾天後便收到兩千七百萬的補稅單，往後也難保黑白兩道不會紛紛找上門。正所謂「人怕出名豬怕肥」，因為出名而需付出的代價，民國九十四年就會開始顯現。

另外，此大限疾厄宮文昌化忌，輕者自律神經失調，易失眠，作息顛倒；重者精神失常。站在命理角度來說，阿美姐在精神上已失常。而電視機前一千正常人卻跟著起舞，正常人看不正常的人出醜搞笑，兩造是否都相當可悲哩？

再看今年流年（民國九十三年），阿美姐運走桃花，但身體欠安，得特別注意

# 命例真解三百例

胃或膀胱，且有血光之災，就算上流美不會遇上，長輩也難逃。阿美姐的話題性，在四月後便要逐漸黯淡，因此老夫也勸阿美姐一句：「想秀趁現在」。且明年會有災難，此劫數與感情絕脫不了干係，血光難逃，最好避免與枕邊人有太多財務上的往來，否則大禍臨頭。

總括說來，阿美姐好命有錢，又懂得享受，老夫實在佩服。俗語說得好，會賺會花是謂人；會賺不會花是謂牛；不會賺會花，那就是豬嘛！至於不會賺又不會花嘛，想起來可能得好好檢討一下才行。

當然不景氣、壞年冬，什麼死人骨頭的事都有。把這事當作茶餘飯後話題，紓解一下選舉引起的緊張情緒，閒聊便罷。像這樣化科所造成的名聲，無須歡欣，畢竟名利雙收是少數，阿美姐只是曇花一現，來了名，卻無來利，其所必須付出的慘痛代價，正在背後虎視眈眈。

化科為阿美姐種下的後遺症，實在太多，請阿美姐小心再小心，注意再注意，好戲還在後頭；明年五、六月，看倌老爺夫人，您泡杯茶看報紙，此人絕對會重現江湖，從影劇版翻到社會版，阿美姐的芳蹤，還會再出現的。

## 十六、偷拍光碟受害者——璩美鳳

在現今社會中，許多行業擁有特殊的族羣，以及特殊文化，像是演藝界，甚至是政治圈皆然；所以，一旦面臨選舉時，政治人物在高呼口號，有情有義開支票的時候，其實只是利害關係作祟之下的結果。講情義的人，在選舉之中終究無法當上政治人物，因為欠下人情債，若是真的太在乎，那一輩子也還不完呢！

在政治界，個人利益凌駕黨的利益，黨的利益，又遠遠高於人民利益之上，臺灣的政治圈，缺乏孕育政治家的環境，政客太多，重度擠壓政治家的立足之地，太多政治人物光環太重，形象太清新，底下卻是齷齪齷齪爛泥，骯髒不堪，這是臺灣人的悲哀。而璩美鳳的光碟事件，也是這個種環境下造成的結果。如果今天璩The request was rejected because it was considered high risk

# 命例真解三百例

嬋進出立法院如入無人之地了，光是想像她拿著麥克風專訪鄭余鎮的畫面，可看性就高得不得了。二○○四年的王小蟬又會幹出什麼轟轟烈烈的事情呢？有王小蟬，報紙的社會版怎麼會寂寞呢？

綜觀王小蟬的星盤，年輕的時候縱然常有財務糾葛，但應該一生吃穿不愁，不欠田宅；命身宮都屬於桃花命格，但是始終無法擺脫感情糾葛，年輕風光，老來寂寞；且命宮又化權，倔強又具有強烈主觀意識的性格，註定搞砸她的婚姻，各位看倌老爺夫人您想想，有幾個男人受得了老婆太能幹又強勢呢？所以啊，老夫在此好意奉勸王小蟬這輩子別再結婚，才是上上之策！老來若有老伴相陪，就該滿足的啦！

老夫認為，同樣的行為持續一段日子，就會成習慣；習慣了，就會改變性格；一個人的性格，就會主導一個人的命運。在中國人的社會裡，像王小蟬這種對感情生冷不忌的行為，一旦習慣以已婚人士為目標，就像造成性格上的印記，最後只是造成大眾的反感和排擠而已。鄭王戀這般「花系列」劇情，還落得眾人茶餘飯後、閒嗑牙的話題，真是何苦來哉呢！

## 第十三章 話題人物精論

前一陣子，從北京傳來的消息，曾經消失過一陣子，前兩年以一張老歌新唱專輯復出歌壇的姜育恆，四月中旬要在北京工人體育場開一個大型的個人演唱會。聽到這個消息，老夫趕緊把本人的《天乙上人·十五周年紀念專輯》的稿子找出來，果不其然，姜育恆赫然在列，想想這廿多年來看著他在歌壇中的浮沉，再對照著新聞性，不妨就先來看一看這個在韓國長大，在台灣發跡、大陸火紅的歌手——姜育恆。

### 十八、看姜育恆廿年後的再回首

養病彈吉他，練出好手藝

當年架著一副時髦的無邊眼鏡，姜育恆很有那麼一點獨特的個性，比起有些男歌星陰陽怪氣，看起來舒服多了，這種形象給咱們男人爭了一口氣，因為男人舉止如果娘娘腔，實在真叫人受不了。

姜育恆在韓國漢城出生，命坐廉貞、貪狼、文昌，祿存在巳，身宮天府、鈴星，因而有挺拔的身材。命宮貪狼、廉貞，三合見文昌、文曲、天姚、天喜等桃花星，此種格局相當於集桃花於一身，就一個人的職業而言，則頗適合往演藝界發展。

姜育恆高中時候生了一場病而開刀療癒，休學一年，為排遣寂寥，他的哥哥買了一把吉他送給他，他沒事彈彈唱唱，居然唱出興趣來，奠定日後往演藝界發展的基礎。

兄弟宮太陰、陀羅逢截空、地劫，十二長生之宿有「墓」，主兄弟姊妹不多，姜育恆上有一兄一姊，自己是老么。田宅宮天同、天梁、天同化祿，主幼年家境不錯，其父不但有不動產更開了幾家餐館。姜育恆小學在韓國唸華僑學校，這個學校不像國內的學校班班爆滿，全校總共才卅個學生，姜育恆成績還不錯，總是名列前三名呢！

讀高一的時候，姜育恆因關節炎而開刀，休學一年，斯時走第二大限巨門加擎羊、疾厄宮破軍、天喜，正是在這段期間必須到醫院報到，挨上一刀。

休學後，姜育恆在學校附近的餐廳作秀，磨練了上台的經驗，他希望賺足學費再繼續學業。人長大了，思想漸趨成熟，姜育恆身上流著中國人的血液，在韓國總是有寄居外域的感覺，身體康復後，姜育恆提著心愛的吉他，揮別住了廿多年的韓國，飛到台灣打天下。

觀其命盤，第三大限，遷移宮紫微化科，自是外出發展為佳，姜育恆到台灣打天下，果然是走對了路。

### 雙親均病故，獨立闖天下

17 歲斗君走官祿宮，姜育恆開始自立更生，升高二時母親因病逝世，不久父親也相繼過世，雙親亡故是人生的無奈。

本命父母宮巨門、擎羊這兩顆星都是不和於六親之星，入父母宮主與父母緣薄，姜育恆行運順行，走到第二大限，巨門、擎羊會對宮天機這種組合，都是主孤的格局，有此家庭劇變，從此塑造姜育恆獨立但偏向「孤獨」的個性。

第二大限甲午，太陽化忌在官祿宮，這一大限吃到大二，必然學業停頓。這段期間姜育恆可是吃盡了苦頭，高中畢業後選擇漢城大學哲學系，白天在旅行社當導遊，晚上到餐廳唱歌，現實問題和學業理想衝突，姜育恆不得不放棄學業。

人在困頓的時候，能做適當的改變，往往塞翁失馬、焉知非福，姜育恆來台闖天下，正是他一生中的轉捩點。

由於雙親都不在了，姜育恆在台灣認了一位乾媽蔣又貞女士。據說，蔣又貞本來也不認得姜育恆，有一次她要到韓國旅遊，而姜育恆也正好要回韓國一趟，蔣又貞女士就請他在韓國多關照，姜育恆當過導遊，加上他發自內心的熱忱招待，兩人思想很能思想很能溝通，蔣女士旅遊回來就收他當乾兒子。

22至31歲這部大運，父母宮天同化祿加天梁化權，有重拜父母之象。這個乾媽對他可是照顧有加，乾媽為了栽培他，把他介紹給服裝設計師洪緯明，洪緯明和乾媽都很讚賞他的歌藝，認為可以造就，就把他推薦給光美唱片公司，經過試唱，順利地與光美訂下合同，成為光美旗下之星。

### 兩回小戀情，難譜鴛鴦曲

孤獨的姜育恆，也有過一段戀情，廿歲初次認識的是韓國學校同年級的同學，這種交往很自然，兩人相約聊聊天、看看電影而已，後來因女方反對，姜育恆無奈，只好讓尚未完全滋長的愛苗隨風而去。

20歲太歲走本命夫妻宮，但紅鸞星並無錦上添花，加上此一大限夫妻宮逢截空，加一顆會叫人「拜拜」的解神，因此廿一歲的戀情自是曇花一現。

22歲，姜育恆認識一位年齡比他稍大的女孩，起初交往是很自然的，姜育恆為了工作，每天努力賺錢，希望為日後打基礎，太年輕的女孩往往不能配合這種個性，這位比他還大的女孩之成熟使他們的思想很能溝通，她甚至經常很技巧的教導他處事的道理，三年來的交往本來可論及婚嫁，但天不從人願，又遭致哥哥的反對。

原來姜育恆的媽媽臨終曾交代姜育恆及其哥哥，不要娶韓國女子為妻，她希望後代子孫是正統的中國人。母親過世後，哥哥和韓國女孩結了婚，姜育恆始終覺得對母親有一份愧疚，這種微妙的心理，使得哥哥也反對姜育恆與韓國女子談論婚嫁，姜育恆並同時發現，女方也不是挺贊成這門婚事，就這樣三年的戀曲結果還是曲終人散，以孤獨結局。

觀其22歲小限走紅鸞，流年25、26歲夫妻宮星宿為孤寡之宿星集，好夢難圓正是行運不利婚姻的現象。

姜育恆資質不錯，觀其命宮地劫、地空夾破，故有比較坎坷的往事。第三大限紫微、天府來朝、貴人提拔，真正的行運要在卅一歲起才比較有看頭，才有好的姻緣可言。

32至41歲這個大運初看逢祿馬交馳，理應很有收穫才對，但星性平和欠缺衝力，而且財空、庫破，必定財來財去空歡喜一場。運行天同、天梁之運，按理論應是守成或固定上班族才對，然而姜育恆婚後受到官祿位化權的影響，而反向做出錯誤的決定，跳出來創業，夫妻倆在逸仙路巷裡開了一家韓國餐廳，賠了一屁股股錢，後來回到韓國把韓國國寶「泡菜」進口來台銷售，一樣無利可圖，實在令人惋惜之至。

二年前行51歲行運，逢武曲、七殺星坐守，而且會、山照會，於是在44歲又復出歌壇，但事隔太多年，其早期的歌迷已琵琶別抱，無法恢復當年的魅力了，46歲轉往大陸發展，以其獨特的憂鬱歌聲打下了基礎，49歲太歲逢祿帶科，將在北京舉辦個人演唱會，「廿年再回首」必定盛況可期，老夫預祝他成功。

但是一般人大運行武曲加七殺星的時候，通常都是大起大落的，鮮少有人能例外，姜育恆在大運後五年行運反轉時，不但沒有急流勇退，反而在這個時候再度創業，在北京成立經紀公司，第一個網羅簽約的對象就是吳奇隆，這點，老夫並不意外，因為早在吳奇隆還是小虎隊時，姜育恆跟他就是好朋友了。

依姜育恆的星盤行運來看，50歲後必須退居幕後，不宜再直接上台演唱，當經紀人這就對了，但絕對要保守因應，切忌燥進，以免到處招小人，凡生肖屬鼠、馬的人切勿納入旗下，否則又將白忙一場，忠言逆耳，但願老夫的建言他聽得進去。甚幸。

### 十九、台版《沈默的羔羊》——凶煞之人陳金火

| 廟貪祿文 | 巨門 | 天天鈴相鉞星 | 天天同梁 |
| --- | --- | --- | --- |
| 武狼存曲忌科 | | | |
| 天天旬官刑巫空 | | | |
| [命宮] 傳絕劫天 | [父母] 力胎災吊 | [福德] 青發天病 | [田宅] 小長指歲 |
| [癸巳] 士 煞德 | [甲午] 士 煞客 | [乙未] 龍 煞符 | [丙申] 耗生背建 |
| 2~11 小限 8 | 12~21 小限 9 | 22~31 小限 10 | 32~41 小限 11 |
| 太陀陰羅截空解地空脫神劫 | 天火相星紅寡天封鸞宿貴醋 | 天天同梁祿天馬 | |
| [兄弟] 官墓乖白 | [官祿] 將沐威晦 | [夫遷] 伏死忌龍 | [僕役] 奏冠地喪 |
| [壬辰] 伏 蓋虎 | [丁酉] 軍浴池氣 | [辛卯] 兵 神德 | [戊戌] 毋帶煞門 |
| 112~121 小限 7 | 42~51 小限 12 | 102~111 小限 6 | 52~61 小限 1 |
| 武七天文曲殺鉞曲破天斗碎姚君 | 天鈴府星八恩座光 | 天陰天哭煞偕 | 右弼天鳳天虛閑月 |
| [子女] 大病成大 | [財帛] 病衰擊小 | [疾厄] 喜帝將官 | [遷移] 飛祿亡貢 |
| [庚寅] 耗 驛耗 | [辛丑] 伏 鈴耗 | [庚子] 神旺星符 | [己亥] 廳官神帝 |
| 92~101 小限 5 | 82~91 小限 4 | 72~81 小限 3 | 62~71 小限 2 |

推命日期：
○姓名：姜
○性別：男
○生辰：農曆 45 (丙申) 年 月 日 時
○五行：水二局
○性屬：陽男
○生肖：猴
○命宮：巳宮
○身宮：卯宮
○命主：武曲
○身主：天梁
○出生地 東經：___/___/___
北緯：___/___/___
時差：___/___

### 命盤兇惡行運差

說完「這一次的肉比較不好吃。」以後，陳金火還加了一句：「原來吃葷的和吃素的沒有差別」。施姓女保險員命案的嫌犯陳金火不但供稱參與分屍，而且還在分屍時吃了人肉，電影裡吃人的情節，活生生的在台灣真實上演，讓所有人都不寒而慄。

### 三煞會命宮，整張盤破光光

在鄰居口中，養蛇當寵物，在法官眼中，冷靜沈著，看見屍體也不為所動的陳金火，他的命盤究竟是什麼樣子的？老夫歸納，此人命盤可以用兩大點來破解，第一：三煞會命宮。此人火星坐命，脾氣火爆且衝，又會鈴星和擎羊，三方是三大煞星，三煞分據鐵三角，整張盤破光光，講白一點，這種星座組合，只能用「恐怖」來形容。第二：桃花格成立。陳金火的身宮廉貪化祿，又會紅鸞、天姚，此人絕對性好漁色，果不其然，在檢調單位調查陳金火之後，也發現陳金火有奇怪的性癖好。

值得一提的是，命宮對宮的廉貞加火星，會讓陳金火有那種「我得不到的，別人也休想得到！」的偏執，據陳金火供稱，他調戲施姓女保險員時，因施女反應冷淡，嚴詞拒絕，才起意性侵害。不料一時失手殺人，又怕體液留在施女體內被發現，才支解屍體。死者生前的反抗，也造成陳金火這種偏執的加強，因而痛下殺手。

### 星座組合不協調，性格詭異駭人

陳金火的星座組合非常不搭調，且處處衝突，可以知道此人不但個性兇狠、詭異，而且桃花重。附近的鄰居也對警方供稱，陳金火有飼養老鼠和蛇的習慣，平日喜歡一人獨自蹲坐在機車行前，將蛇纏繞在身上，時常嚇壞過往的路人跟修車客，自己卻還樂在其中。許多鄰居都因陳金火平日異於常人的行動，感到惶惶不安。

參與偵辦分屍案的員警則表示，他們印象最深的，是陳金火在警訊製做筆錄時，看人的眼神冷酷，且態度異常冷靜，關鍵問題不是拒答，就是一口否認，整側偵訊中，只有一次警方問：「你愛養蛇，日後送你兩條金剛眼鏡蛇好嗎？」陳金火馬上答說：「好。」自此可見一斑。

### 童限父母不和朋友欺，養成反社會特異性格

這樣的反社會人格，其來有自。怎麼說呢？讓老夫帶各位看看。從陳金火的各宮位來看，陳的童年時父母宮走天機，雙親的感情不好，容易有爭吵、陳金火在被捕時也供稱，童年父母吵架，常打他出氣，導致他缺乏安全感，甚至不惜自殘，以自己的鮮血誘殺田鼠，精神鑑定人員判定陳金火沒有精神病，但是他殘忍的行徑，可能來自童年經驗的延伸。

問題應該出自兄弟—僕役線，陳金火從小應該常遭同學欺負，可以看得出來陳金火欠好朋友，再加上之前提到的家庭問題，也使得陳金火養成對人的不信任，許多不能解的怨氣，也讓陳金火累積了對社會的恨意。再看其夫妻宮，因為陳金火的桃花格局成立，所以夫妻宮也僅供參考，而且陳金火的夫妻宮裡的星座是武曲七殺，對感情來說也絕非好組合，絕對也是速戰速決，來得快，去得也快。子女位雙空，子嗣與其也無緣。

### 巨門坐疾厄宮，毒癮造成怪行徑

說到財宮，陳金火的命宮是三煞匯集，其財宮更是變本加厲，陀羅也來會，四煞匯集，絕對讓他的財務狀況雪上加霜。疾厄宮巨門，讓陳金火的牙齒和皮膚不好，最要命的是，巨門在午位坐疾厄宮，讓他身染毒癮的機率大大升高，大家都知道，吸毒本來就有害神經系統，陳金火的怪異行徑，不難推論。事業線三煞拱命，再加上火星的特性，陳金火應該具有專業技術，再以陳的教育程度推斷，做小吃和黑手最適合，所以陳金火之所以開機車行，也隱隱被命宮牽引，不是沒道理的。再看遷移宮的廉貪化祿的組合，讓陳金火的異性緣本來就不賴，再加上福德宮有昌曲，陳金火絕對是個會說會吹牛的「蓋」幫幫主，講話打對折還有找呢！想要把女人迷得團團轉？陳金火有這個本錢。

### 火鈴組合陰狠，吃人口只是脫罪之詞

若說陳金火會藉著毒品逃避現實世界，依命盤來看的確有其徵兆。不過，如果說陳金火有「吃人肉」這般驚世駭俗的事情，本人老夫抱持著懷疑的態度。據媒體報導，陳金火的同學表示，他們對陳金火的印象是死不認錯，所以在精神鑑定時，陳金火一口供認吃人肉的狀況，也令他們覺得很意外，因為這和陳金火的過去的性格不太吻合。以其命宮組合來論，陳金火的精明和沈著都在一般人之上，老夫推論「吃人肉」只是心思細密的陳金火預備好的脫罪之詞，希望法律能以「精神狀況不佳」來判斷自己，逃脫一死。

綜觀陳之命格，身宮廉貪化祿，讓陳金火很有女人緣，外表應該古意古意，看來沒有多大侵略性；實際上，命宮及三方四正中的火鈴組合，讓陳金火有著與外表截然不同的冷靜和陰狠。今日之所以會有「食人魔事件」，與陳金火恐怖的命格和極爛的行運，實在不無關係。

### 環境造成人格偏差

老夫認為，每個人的人格養成，除了原本的個性，生長環境也會造成其人格之形成和改變。從大運看陳金火小時候的人格養成環境。陳金火在第一大限時，三方四正中沒有一顆文星，學歷線應該很早就斷了，推斷國中左右應該就輟學了，陳金火也供稱，他從國小五、六年級開始，就對讀書沒興趣，在別人賭博時幫忙把風，賺點小錢。在家，陳金火說自己小時候，父母一吵架就打他，讓他很沒安全感，漸漸的對上學失去興趣；對外，童限時候僕役宮化忌，必定經常遭受同學欺貧，再加上經常搬家，使得陳金火從小的人格形成環境特異。

在16至25歲時走天機運中，僕役宮又化忌，這時候會空劫，學功夫，財福線皆空，肯定也沒有什麼發揮。26至35歲這個大限雖然走紫微破軍，紫微雖然是強運，年輕走旺運未必有利，觀陳金火此時社會經驗、資金、人脈皆不足，根本也沒有發揮的空間；破軍肯定會讓他這十年起伏不定，最後賺到的只是社會經驗而已。值得一提的是，在此大限中疾厄宮巨門化忌，此時絕對會癆病纏身，也開始讓他的精神狀態走下坡。

到了36至45歲這個大限祿存單守，但是卻碰到地劫地空和截空，空空如也；而且此時遷移宮化忌衝命，只能用「謝謝收看」來形容。前一個運的運勢太強，後一個運又太弱，強弱之間的落差太大，想要走過這個運？實在太困難。這三個大運來看，陳金火在此三個大限僕役宮皆化忌，往來的朋友絕非善類。人家說：「在家靠父母，出外靠朋友。」今天陳金火會走到這步田地，朋友的影響應該非常深遠。

### 陰煞作祟，失去自我

另外一個值得一提的是，在陳金火36至45歲這個大限之中有陰煞作祟，俗話說：「鬼牽著走。」就是這種狀況，好像被什麼附身，做出一些他自己都不知道的事情，老是惟斷，這個大限中的陳金火，應該常常失去自由意識，被另一個空間的人牽著走而不自知。而在案發之前，附近鄰居表示也遇到了恐怖的靈異事件，經常在半夜聽到哭聲，讓人毛骨悚然。

陳金火坦承吃人，卻始終否認殺人，不過刑事局的鑑識都鐵證歷歷，一致指向陳金火涉嫌重大。殺害女保險員，陳金火對自己的犯行沒有罪惡感，被問到如何面對社會，陳金火卻只說了：「我沒有想這麼遠。」陳金火啊！陳金火，你做出這種傷天害理之事，讓死者家屬悲痛莫名，多少受害者在暗夜哭泣？造成多少家庭人倫分離？你卻還想要脫罪，真是「七月半鴨子，不知死活。」老天豈會饒你呢！

## 國家圖書館出版品預行編目資料

紫微斗數命例真解三百例 / 天乙上人作. -- 修訂再版. --
臺北市 : 蓮田, [民95]
冊 : 公分. --

ISBN-13 : 978-986-82988-0-4 (全套 : 平裝) NT$1800
ISBN-10 : 986-82988-0-6 (全套 : 平裝) NT$1800

1. 命書

293.1

95024785

版權所有・翻印必究

◎蓮田出版社

紫微斗數命例真解三百例

◎定價：新台幣六〇〇元

作 者：天乙上人
編 輯：本社編輯小組
美術統籌：傅瀚萱
出 版 者：蓮田出版社
社 長：潘葆蒂
地 址：一〇六 台北市仁愛路四段四一九之一號9樓
電 話：(〇二)二七五二六六六・二七七八九八四二
傳 真：(〇二)二七五二〇八八四
郵政信箱：台北郵局一〇八之四六二號
郵政劃撥：一九八六七五... 戶名：蓮田出版社
法律顧問：藍瀛芳大律師

總 經 銷：農學股份有限公司
地 址：台北縣新店市寶橋路二三五巷6弄6號2樓
電 話：(〇二)二七一九八〇四一
製版印刷：捷絡彩色印刷有限公司
電 話：(〇二)二二二二四四三〇

中華民國八十九年五月初版・九十五年十一月修訂再版

◎本書如有缺頁、破損、裝訂錯誤，請寄回本公司替換