

# 微观战争 大微命运

论个性不必看命宫
论流年以生国为准

黄进◎著

## 許 序

余自少年時即喜五術之學，崇拜姜子牙、孔明、劉伯溫等一代軍師的神機妙算，及長，更以研究各種命理、堪輿為興趣。在祿命學術中以八字、斗數為主軸，後來逐漸疏斗數而專研八字。進長兄是我交往十幾年的老友，平時互相切磋各種術法之研究心得，其功力在我之上，是五術界中暗藏的頂尖高手，多年來我在高雄開班授課也都仰賴進長兄的大力促成。

八字與斗數是祿命學術中的兩大系統，唯斗數之各級星曜、四化……等龐大複雜，論法又大多公說公有理，婆說婆有理，經常搞得學理與事實相差十萬八千里，論者仍然口沫橫飛，簡直是無知。綜觀古今斗數著作良莠不齊，邏輯不清，哲理不明，似是而非，前後矛盾，不求甚解，如四化飛星盤、星曜賦性解讀人人不同，著作雖本本擲地有聲，然細究其內容，又都是套命以求自圓其說而已。

進長兄所學之斗數秘訣真傳，乃引用季節循環之旺相休囚，使斗數與道家之自然法則相結合，並界定吉煞關係，使吉凶之理一目了然。其論法精簡，斷命罕見失誤，放諸四海皆準，歡迎大家來交流。其學理獨樹一格，發前人所未發，實難能可貴也。

丁亥年進長兄發心將其研究心得著作成書，只求聖術得以傳承，其不藏私的胸襟令人敬佩，相信將來斗數不再是四化亂飛，毫無準繩可循的「放炮」學術。好書不該寂寞，今慎重地將此超凡的著作推薦給斗數界同好，希望能為斗數另開一條光明大道，則斗數界甚幸。正值此書付梓之際，蒙進長兄不棄問序，不勝惶恐，有感於盛情難卻，爰以為序。

許羽賢 序於台北工作室
丁亥年仲冬

〇〇四二

## 序

在執筆寫本書之前，常為自己的寫作能力而惶恐，還好不是在寫文學作品，只要真實的把太微命判的論命經驗與領悟抒發在文字上，呈現給讀者就好。學習紫微斗數的人，無不把《紫微斗數全書》、《紫微斗數全集》奉為圭臬，但內容大都詩賦古文，字義深奧，讀起來艱澀難懂，即使有很好的領悟力，亦無法應用自如，還好有很多紫微斗數先進，以白話文發表斗數學理，讓一些初學者更有興趣學習，然而現在的斗數書籍汗牛充棟，讓人眼花撩亂，對自學者而言，在諸多書籍中，需要聰明智慧，才能找到對自己較有助益的。

紫微斗數是老祖宗的智慧產物，是華人文化的一部分，能流傳千年定有其價值與意義，但是在理論和推演技巧方面，疏漏甚多，也沒有直接交代清楚，僅留下一些口訣賦文，每人解讀不同，看法心得更無一致性，也難能把推演技巧傳承下去，故斗數千年來還在原地踏步，停滯不前，究其原因，其來有自，可惜華人秘笈自珍，或因戰亂而遺失，使得紫微斗數逐漸式微，而讓西洋占星術有凌駕之機會，身為斗數愛好者，豈能不憂心。

自《紫微斗數全書》與《紫微斗數全集》問世以來，再也沒有其他名著流傳於世，由於《全書》、《全集》的起源無可考，給後人留下無限的空間，各門各派相繼出現，至今百家爭鳴，有的忠於傳統，有的發明新理論，有的認為紫微斗數是一門統計學。古時沒有時鐘，每人出生時間的準確性都大有問題，如何以不確定之因素，統計出一門學術呢？若是的話，這門學術必大有問題。相信學過紫微斗數的人都會認為，學得越久、書看得越多、越是迷糊，臨盤論命時總無把握，不知所云，時準、時不準，最後信心動搖，失去興趣而放棄，實在可惜。古人云：「千里尋明師，萬里求口訣。」為了求學問，這種精神與毅力，實在令人敬佩，問題是明師在那裡？大家都自稱是明師，如何在眾多的魚目中，判斷出那顆才是明珠，就要看求學者的智慧與運氣了。

本人學習紫微斗數二十餘年，有時論得很準，有時與事實出入甚大，總是在三方四正、命、身、福德宮、本命四化、大限四化、流年四化打轉，考慮宮位、四化太多，費時又無所獲，懷疑自己功力太差，論不準是正常，相信經驗足時，自然能突破瓶頸，因此一直停留在靜盤十二宮的論述，而不敢大膽的論大限、流年。為了彌補論命吉凶之準確度，再學八字命理，以斗數、八字合參，但問題依然不少。十幾年前同門師兄因緣際會學習「太微命判」，如獲至寶，理論又異於俗法，師兄弟互相探討、研究學理，知道「太微命判」的學理非常嚴謹，有系統、邏輯，是由大自然競天擇，人類的戰爭、動物生存之道所演繹出來。由於當初學的是口傳心授，教材比較沒有系統，只有學習過程的筆記，直到數年前考慮到傳承問題，才把各人筆記交由陳俊名先生負責彙集整理，於九十五年著作成冊，是為《太微命判》一書，以為日後教學所用之教材。

以前學斗數純粹是興趣，體驗學理速度相當緩慢，為了深入了解學理之應用，除了替人論命外，也到廟裡服務體驗，覺得斗數要更進步，唯有公開本門「太微命判」，不再秘而不傳，希望對紫微斗數的學習者有所助益，也希望紫微斗數能更發揚光大，不負先師之期望。

本書前段「太微命判」學理一定要研讀熟悉，「太微命判」基本原理很簡單，就是正邪、吉煞兩派星系互相對應關係，只要把這兩星系的吉凶關係分清楚，自然很容易得心應手。一組星系，打○為吉象，打×為凶象，就是這麼簡單，比較單純，不會太複雜，所謂「太極生兩儀，兩儀生四象」，基礎篇就從正邪、吉煞互相對應的兩儀開始，明瞭太微命判學理之後，再讀《斗數全書》，定能讓你耳目一新。

後半段以一般「紫微斗數」（先天）與「太微命判」（後天）論法互相比較其中之差異。

## 太微命判論法

一、先取盤，定個性，傳統論法以命、身宮看個性（先天的個性），有一定的準確度，但總覺得隔靴搔癢，隨著環境、生活習慣，會漸漸轉變到十二宮的其中一宮，此宮即為後天的個性，也是命盤的樞紐，故要把它定出來，才有定盤的需要。例如：紫微、天府在寅宮取為盤，紫微在寅宮旺於天府，現象則有五層先後次序：①初認識時覺得難相處，神色給人感覺有威嚴（紫微星的作用）。②一段時間後認為好相處（天府星的作用）。③熟識後確認為難相處（紫微的本性）。④其個性帶有幼稚、好奇心，且被呵護而不知天高地厚，學習能力強，在意別人對自己的看法，自我約束不足，這是本門位階的惰性。⑤助星的惰性。以上為本門秘傳論法，一般則無法論到如此詳細的情形，紫微星在寅宮時，只要宮內不要同時出現吉星與煞星的話，九成能取之為盤。

二、大限流年交接，以每人的生日為交接點。一般均以農曆年正月初一為每年的年度交接點，故每個人都一樣並無分別，用法已久，也從來不疑有它。「太微命判」以每人的生日為年度的交接點，每人皆不同。例如：今年為戊子年，該人為十二月出生，其實仍須以丁亥年論才是，要到年底十二月才能開始算為戊子年，流年宮位弄錯，四化自然也錯，當然時準時不準，可參考案例裡的「生日交接」命例。

三、大限無四化，流年有四化。

四、命盤十二宮為固定宮位，不會隨著大限、流年而改變。

相信目前尚有很多命理高手隱於世，只是我們無緣得其真傳，本書所有命例皆為真實，絕非杜造，論法或許有人不認同，但目前紫微斗數論法甚多，猶如《易經》卜卦，有人用經文解卦，有人用爻辭解卦，也有用十二地支的刑沖剋合解卦，只要準就是好的，沒有所謂對與錯。

本門「太微命判」為先師所創之推命術，恩師不在人間，《太微命判》一書已有註冊，「太微命判」初代門人林崑龍、黃進長、陳俊名、鄭明輝、劉怡彤等五人，除上述五人之外，並無其他弟子，以後若有持此論法者，皆為再傳之人。

本書付梓之際已校稿多次，其間或有疏漏或看法不同之處，請多包涵，並祈盼不吝賜教，結一善緣。

黃進長 序於高雄工作室

〇〇九

## 目 錄

許序 . 003

序 . 005

前言 . 015

## 第一章 排盤 . 017

填出生資料 . 017

安命宮／安十二宮 . 018

起五行寅／六十花甲納音 . 019

安紫微星 . 020

安主星諸星 . 021

安文昌星、文曲星／安左輔星、右弼星 . 022

安天魁星、天鉞星 . 023

安祿存星、擎羊星、陀羅星 . 023

安火星、鈴星 . 024

安地空星、地劫星／安天馬星 . 025

安祿權科忌變化四星 . 026

定大限 . 027

## 第二章 論星 . 029

第一節 星之分類 . 029

第二節 星性解說 . 032

## 第三章 定用盤 . 043

第一節 用盤等級 . 043

## 第四章 泛論四大主星用盤之個性 . 049

第一節 四大盤 . 049

第一節 殺、破、狼盤 . 053

第二節 強宮論 . 055

第三節 用盤等級分析比較 . 055

第四節 伴星吉煞論法 . 057

## 第五章 案例解析 . 059

意外篇 . 059

命例一 . 059

命例二 . 064

命例三 . 069

命例四 . 076

命例五 . 082

命例六 . 089

命例七 . 098

命例八 . 103

婚姻篇 . 109

命例九 . 109

命例十 . 114

命例十一 . 120

命例十二 . 125

命例十三 . 132

命例十四 . 140

命例十五 . 147

命例十六 . 154

命例十七 . 161

命例十八 . 166

命例十九 . 172

命例二十 . 178

命例二十一 . 184

命例二十二 . 190

命例二十三 . 196

命例二十四 . 204

命例二十五 . 211

命例二十六 . 216

财运篇 . 220

命例二十七 . 220

命例二十八 . 226

命例二十九 . 232

命例三十 . 237

命例三十一 . 245

命例三十二 . 253

命例三十三 . 259

命例三十四 . 265

命例三十五 . 271

命例三十六 . 276

命例三十七 . 281

命例三十八 . 285

命例三十九 . 291

命例四十 . 296

后记 . 301

〇一四

## 前言

本門之推命術稱之為「太微命判」秘術，其推算之法，如排盤、安星、定宮等法雖約略同於俗世所傳之紫微斗數，然部份星性與推命論述之邏輯，則迥異於俗法。

本門所傳「太微命判」諸星之力度，係以得位、失位論之，非俗傳紫微斗數之廟、旺、平、陷之論法。大抵以得位為用，反背失位不得用論之，或以旺、相得位，休、囚失位，以定吉凶，宜慎辨之。

本門「太微命判」論命，首重「用盤」一局，此局尤重於命宮，「用盤」定出，直如太極定位，全盤吉凶一一明現，用盤錯誤，則命局全盤皆誤，是以尋用盤務求正確為要。見面論命可兼得參酌之用，審其形，究其心，則用盤之訂定可鮮誤矣。

## 第一章 排盤

本門「太微命判」係採用太陰曆排盤，並不以四柱八字所用之節氣排盤，以出生之年、月、日、時等數據予以排出斗數命盤。

年與年之交界為陰曆正月初一，月與月之交界為陰曆每月初一（閏月以本月論之，如閏五月同五月排盤），日與日之交界為子時（晚上23時過後即算次日），本門使用之曆法與俗法略異，須謹慎分辨。

若遇同胎多胞之命時，若男女互異或時辰不同時，則依實際生時排定命盤，若為同時辰之同性多胞胎時，則最長者依實際生時排定命盤，第二胎則順延一個時辰，若有第三胎則再順延一個時辰，其餘類推。

### 填出生資料

將命主之出生年、月、日、時與性別等資料填入盤中，作為排盤之參考，唯出生之年須化為干支（天干為甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；地支為子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥）填入，月、日则填入数字即可，而出生时辰则应填入生时地支（子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥），并根据出生年干之阴阳（甲、丙、戊、庚、壬五干为阳；乙、丁、己、辛、癸五干为阴），断定为阴年生人或阳年生人，以为后用。

### 安命宫

凡人命从寅宫起正月，顺数（顺时针方向）至出生之月份，再由该宫定子时，逆数（逆时针方向）至出生之时辰，即于该宫安命宫（男女命皆同）。

例：某人出生于○○年三月○日巳时，此时由寅宫起正月，顺数至三月为辰宫，再由辰宫定子时，逆数至巳时为亥宫，则在亥宫安命宫。

### 安十二宫（男女俱由命宫逆数排之）

- 一、命宫，二、兄弟姊妹宫，三、夫妻宫，四、子女宫，五、财帛宫，六、疾厄宫，七、迁移宫，八、仆役宫，九、官禄宫，十、田宅宫，十一、福德宫，十二、父母宫。

### 起五行寅（以出生年定寅宫天干，再顺排十一宫）

甲己之岁起丙寅，乙庚之岁起戊寅，丙辛之岁起庚寅，丁壬之岁起壬寅，戊癸之岁起甲寅。

### 六十花甲纳音（以命宫干支寻出纳音五行）

由命宫之干支定出五行局，分别为水二局、木三局、金四局、土五局、火六局等。

| 甲子乙丑海中金 | 丙寅丁卯炉中火 | 戊辰己巳大林木 | 庚午辛未路旁土 |
| --- | --- | --- | --- |
| 壬申癸酉剑锋金 | 甲戌乙亥山头火 | 丙子丁丑涧下水 | 戊寅己卯城头土 |
| 庚辰辛巳白蜡金 | 壬午癸未杨柳木 | 甲申乙酉泉中水 | 丙戌丁亥屋上土 |
| 戊子己丑霹雳火 | 庚寅辛卯松柏木 | 壬辰癸巳长流水 | 甲午乙未沙中金 |
| 丙申丁酉山下火 | 戊戌己亥平地木 | 庚子辛丑壁上土 | 壬寅癸卯金箔金 |
| 甲辰乙巳覆灯火 | 丙午丁未天河水 | 戊申己酉大驿土 | 庚戌辛亥钗钏金 |
| 壬子癸丑桑柘木 | 甲寅乙卯大溪水 | 丙辰丁巳沙中土 | 戊午己未天上火 |
| 庚申辛酉石榴木 | 壬戌癸亥大海水 |  |  |

### 安紫微星（由納音五行與出生日定出）

根據五行局定出對應宮位，分別為火六局在酉、土五局在午、金四局在亥、木三局在辰、水二局在丑。再以出生日除以五行局數，得出商數與餘數。

1. 整除無餘數：則由寅宮順數至商數。
例：二十日生，土五局
因二十除以五得四無餘數，故由寅宮算起，數至商數四為巳宮，則紫微星在巳宮。

2. 有商數與餘數：根據五行局找出對應之宮位，再從該宮找出餘數之宮，由此宮之前一宮，順數至商數，水二局，餘1在丑；木三局，餘1在辰、餘2在丑；金四局，餘1在亥、餘2在辰、餘3在丑；土五局，餘1在午、餘2在亥、餘3在辰、餘4在丑；火六局，餘1在酉、餘2在午、餘3在亥、餘4在辰、餘5在丑。餘數飛宮順序為酉、午、亥、辰、丑。

例：二十二日生，木三局
二十一除以三得 7 餘 1，由辰前之巳宮算起，數至商數 7 為亥宮，則紫微星在亥宮。

3. 生日小於五行局數：則從五行局對應宮位飛至生日數（飛宮順序為火六、土五、金四、木三、水二，分別對應酉、午、亥、辰、丑，再依序飛宮）。

例：初四出生，土五局
因生日小於局數且為土五局，故由午宮起，飛至生日四為丑宮，則紫微星在丑宮。

### 安主星諸星

紫微星定位之後，再定出天府星之位置。紫微星與天府星在寅、申二地同宮，然後呈相對一線出行，如紫微星在卯宮，則天府星在丑宮；又如紫微星在辰宮，則天府星在子宮，紫微星在巳宮，則天府星在亥宮，其餘類推。

1. 佈紫微群星：
紫微天機逆輪行，隔一陽武天同當；又隔二位廉貞位，空三再遇紫微郎。
由紫微星之宮逆佈天機星，接著空一宮再依序佈太陽星、武曲星、天同星，再空一宮佈廉貞星，此時廉貞星相距紫微星應該有二個空宮。

2. 佈天府群星：
天府太陰與貪狼，巨門天相及天梁，七殺空三破軍位，隔宮遙望天府鄉。
由天府星順佈諸星，依序為天府星、太陰星、貪狼星、巨門星、天相星、天梁星、七殺星，再空三宮佈下破軍星，此時破軍星距離天府星應該空著一宮。

### 安文昌星、文曲星（由本生時定之）

子時戌上起文昌，逆到生時是貴鄉；文曲數從辰上起，順到生時是本鄉。

由戌宮上起子時，逆數至出生時，在該宮安文昌星，在辰宮上起子時，順數至出生時，在該宮安文曲星。

### 安左輔星、右弼星（由本生月定之）

左輔正月起於辰，順逢正月是貴方；右弼正月宮尋戌，逆至生月便調停。

由辰宮上起正月，順數至出生月，在該宮安左輔星；在戌宮上起正月，逆數至出生月，在該宮安右弼星。

### 安天魁星、天鉞星（由本生年干定之）

甲戊庚牛羊，乙己鼠猴鄉；六辛逢馬虎，壬癸兔蛇藏；丙丁豬雞位，此是貴人方。

甲、戊、庚年生人，天魁星在丑宮、天鉞星在未宮。乙、己年生人，天魁星在子宮、天鉞星在申宮。

辛年生人，天魁星在午宮、天鉞星在寅宮；壬、癸年生人，天魁星在卯宮、天鉞星在巳宮；丙、丁年生人，天魁星在亥宮、天鉞星在酉宮。

### 安祿存星、擎羊星、陀羅星（由本生年干定之）

甲生祿存在寅宮，乙生在卯丙戊巳，丁己祿存停午方，庚祿居申辛祿酉，壬祿在亥癸祿子，祿前擎羊後陀羅。

甲年生人祿存在寅宮、擎羊星在卯宮、陀羅星在丑宮。

乙年生人祿存星在卯宮、擎羊星在辰宮、陀羅星在寅宮。

丙、戊年生人祿存星在巳宮、擎羊星在午宮、陀羅星在辰宮。

丁、己年生人祿存星在午宮、擎羊星在未宮、陀羅星在巳宮。

庚年生人祿存星在申宮、擎羊星在酉宮、陀羅星在未宮。

辛年生人祿存星在酉宮、擎羊星在戌宮、陀羅星在申宮。

壬年生人祿存星在亥宮、擎羊星在子宮、陀羅星在戌宮。

癸年生人祿存星在子宮、擎羊星在丑宮、陀羅星在亥宮。

### 安火星、鈴星（由本生年支加生时定之）

火铃星诀须细详，顺加生时是真方；寅午戌人丑卯位，亥卯未人酉戌房。

寅、午、戌年生人，丑宫起子时，顺数至生时安火星，卯宫起子时，顺数至生时安铃星。

申、子、辰年生人，寅宫起子时，顺数至生时安火星，戌宫起子时，顺数至生时安铃星。

巳、酉、丑年生人，卯宫起子时，顺数至生时安火星，戌宫起子时，顺数至生时安铃星。

亥、卯、未年生人，酉宮起子時，順數至生時安火星，戌宮起子時，順數至生時安鈴星。

### 安地空星、地劫星（由本生時定之）

亥上起子順安劫，逆回便是地空鄉。
子時生人地空星與地劫星同在亥宮，丑時則地劫星順行一位在子宫，地空星逆行一位在戌宮；寅時生人則地劫星再順行一位在丑宮，地空星再逆行一位在酉宮。餘依此類推之。

### 安天馬星（由本生年支定之）

寅午戌人馬居申，申子辰人馬居寅；巳酉丑人馬居亥，亥卯未人馬在巳。
寅、午、戌年生人，天馬星在申宮；申、子、辰年生人，天馬星在寅宮。
巳、酉、丑年生人，天馬星在亥宮；亥、卯、未年生人，天馬星在巳宮。

### 安禄权科忌变化四星（由本生年干定之）

甲廉破武阳为伴，乙机梁紫月推；丙同机昌廉贞位，丁阴同机巨门尊；戊贪阴弼机为主，己武贪梁曲入命；庚日武同阴为主，辛巨阳曲昌曜临；壬梁紫左武曲是，癸破巨阴贪狼停。

- 甲年生人廉贞星化禄、破军星化权、武曲星化科、太阳星化忌。
- 乙年生人天机星化禄、天梁星化权、紫微星化科、太阴星化忌。
- 丙年生人天同星化禄、天机星化权、文昌星化科、廉贞星化忌。
- 丁年生人太阴星化禄、天同星化权、天机星化科、巨门星化忌。
- 戊年生人贪狼星化禄、太阴星化权、右弼星化科、天机星化忌。
- 己年生人武曲星化禄、贪狼星化权、天梁星化科、文曲星化忌。
- 庚年生人太阳星化禄、武曲星化权、太阴星化科、天同星化忌。
- 辛年生人巨门星化禄、太阳星化权、文曲星化科、文昌星化忌。
- 壬年生人天梁星化禄、紫微星化权、左辅星化科、武曲星化忌。
- 癸年生人破军星化禄、巨门星化权、太阴星化科、贪狼星化忌。

〇二六二

註：推斷流年時，需根據流年天干，排出流年四化星，以定吉凶。

### 定大限（由五行局數起大限歲數）

大限俱從命宮起，陰男陽女逆行去；陽男陰女順行人，局數化限十歲取。
所有人均從命宮佈下第一組十歲大限，甲、丙、戊、庚、壬年生之陽男，乙、丁、己、辛、癸年生之陰女順佈大限；乙、丁、己、辛、癸年生之陰男，甲、丙、戊、庚、壬年生之陽女逆佈大限。起運歲數由五行局取之，如水二局之人為二歲起大限，木三局之人由三歲起大限，以此類推。

太微命判僅用到十四顆主星、六吉星、六煞星、四化星、天馬星、祿存星等，共三十二顆星。

## 第一章 排盤

〇二七

## 第一章 論星

### 第一節 星之分類

太微命判所用之星已如上述，以下將各個星分別論述之。

- (一) 主星：分為正星與邪星二系。
紫微、天府、太陽、太陰、武曲、天同、天機、天相等八星為正星。七殺、貪狼、破軍、天梁、巨門、廉貞等六星為邪星（殺、破、狼亦為動星）。

- (二) 助星：分為吉星與煞星二系。
左輔、右弼、天魁、天鉞、文昌、文曲等為六吉星；擎羊、陀羅、火星、鈴星、地空、地劫等為六煞星。

- (三) 化星：化科、化祿、化權、化忌。科、祿、權為吉星，化忌為煞星。

- (四) 雜星：祿存、天馬。

藉由上述諸星組合，以定出人生窮通禍福，但切莫執著於星名之字義，須知正星、邪星（含動星），吉星與煞星等名義僅為分類之用，須經組合變化後方定吉凶，試舉一例，如七殺加火星同宮，雖名為邪星（動星）加煞星，卻為吉象，學者不可不知。

論命時依該宮所有主星、助星與化星組合而論當宮吉凶（雜星不用），為與吉煞之星名作一區隔，故定義此諸星組合於一宮之吉凶以○或×代表，○為吉象、×為凶象，若星不吉不凶或吉凶未定時則以＊代之，爾後見○、×、＊等符號，均是指該宮位諸星組合之吉凶。

諸星組合後之吉凶判定原則如下：

1. 凡見正邪交戰、吉煞交戰一律為×，除非戰盤後留下純清之氣則反為○。
2. 主星為正星時，加六吉星或化科、化祿、化權為○；反之，若加六煞星或化忌為×。
3. 主星為邪星時，加六煞星或化忌為○；反之，若加六吉星或化科、化祿、化權為×。
4. 單見一主星而無助星時為＊，不吉不凶。
5. 當宮無主星，但同見吉煞助星混雜時，形成交戰，為×。
6. 雙主星時若為一正一邪即為瑕疵結構，若未能形成戰盤而留下純氣，則不論加吉或加煞均為×。例如：太陽為正星，巨門為邪星，太陽、巨門同宮在寅，為瑕疵結構，一般不予取用。
7. 雜星之祿存、天馬二星另有他用，不予加入○×判定。（祿存、天馬看法後述）
8. 除上述之原則外，有部分例外情形，如：
    - (1) 七殺、貪狼、破軍加紫微或加武曲而形成雙主星時，單見吉或單見煞不混雜，則為○。
    - (2) 紫微、天府二星單見吉或單見煞不混雜，則為○。
    - (3) 午宮太陽、亥宮太陰可以見吉煞混雜，仍論為○，其餘宮位均只能單見吉始為○。

此篇基礎最重要，十二宮○或×，一定要練習清楚。○為吉象，獨坐為吉不凶，旺相乃可取為盤。×為凶象，不予考慮，○×搞不清楚，定盤就定不准，定盤定不准，個性則論不准，個性論不准，論命就論不准。（個性決定命運）

## 第二章 論星

### 第一節 星性解說

本門「太微命判」所用之星部分星曜依其所居南、北二方論定強弱。又某些星群則依五行之旺、相、休、囚論強弱。

若以星系論之，帝王之星（紫微星、天府星、太陽星、太陰星）以所居南、北二地判定得垣有力；或為反背失輝無用，其得位時之六宮，依次為初進位、二進位、三進位、即位、初退位、未退位。

除帝王之星以外諸星則分旺、相、休、囚四地，以旺、相有力；休、囚無用斷之。而此四者之意義大抵為：旺則吉而有力，但略嫌張揚，容易招忌、招妒；相地吉而保守，得意處不欲人知；休地暗中為惡，外人不明所以；囚地惡象猖狂，公開不諱，往往招凶。依諸星星性為主，循此特性變化論之，大抵無誤矣。

而帝王之星大抵以初進位、二進位、三進位此三宮位為相地之性情，即位、初退位、未退位三宮位為旺地之意義，而反背之前三位為休地之惰性，反背之後三位以囚地論之。

#### 紫微星

紫微星為四大盤主星之一（四大盤主星為紫微星、天府星、太陽星、太陰星），其於寅、卯、辰、巳、午、未六宮為得位，在申、酉、戌、亥、子、丑六宮為失位，得位時力量強大，失位時力量弱小。

紫微主動，所處宮位為○時，為人主動積極，行動力強，善於掌握機會；若為×時，則猶豫不決，優柔寡斷。

#### 天府星

天府星為四大盤主星之一，其於申、酉、戌、亥、子、丑六宮為得位，在寅、卯、辰、巳、午、未六宮為失位，得位時力量強大，失位時力量弱小。

天府主靜，所處宮位為○時，為人意志堅定，持續力強，堅忍不拔；若為×時，則目光短視，虎頭蛇尾，內心抑鬱，情緒不安。

#### 太陽星

太陽星為四大盤主星之一，其於寅、卯、辰、巳、午、未六宮為得位，在申、酉、戌、亥、子、丑六宮為失位，得位時力量強大，失位時力量弱小。

太陽所處宮位為○時，為人熱情，熱心助人，大公無私；若為×時，認人不清，幫倒忙，好心沒好報，濫好人一個。

太陽為陽性六親星，主父親、男性自己或女性的丈夫、兄弟、兒子。若得位，與男系親屬互動良好，且互相幫忙；若反背，與男系親屬互動不良，且不願互相幫忙。

#### 太陰星

太陰星為四大盤主星之一，其於申、酉、戌、亥、子、丑六宮為得位；在寅、卯、辰、巳、午、未六宮為失位，得位時力量強大，失位時力量弱小。

太陰所處宮位為○時，心性仁慈，秉性善良，富同情心；若為×時，濫用同情心，是非不分，是個濫好人。

太陰為陰性六親星，主母親、女性自己或男性的妻子、姊妹、女兒。若得位，與女系親屬互動良好，且互相幫忙；若反背，與女系親屬互動不良，且不願互相幫忙。

#### 武曲星

旺於金地（申、酉、戌），相於水地（亥、子、丑），休於木地（寅、卯、辰），囚於火地（巳、午、未）。

武曲星為智慧之星，亦代表求財的能力，此求財能力係指生意買賣而言，其位於旺、相得位之地，必主人聰明且有求財能力；其於金、水二地，以水地較金地為佳，蓋因水地為金水相生，人較為機敏，財亦較為流動，若居金地則為人雖聰明但較為固執，財亦不流通，有守財奴之象。反之，若居於休、囚失位之處，雖不至於愚昧，亦難言聰敏，甚或求財之路較為困難，此時宜求才藝、技術安命，勿買賣求財為佳。

若處於失位之地而反得化星之助（科、祿、權），則其力反較得位為強，若適逢落於用盤，其人與財關係為化科，主財自來（其人無能亦無妨，財仍自來）；化祿主一心求財；化權則主貪財，但此三者均主有財。

另武曲星與貪狼星同宮為特殊格局，請參照貪狼星之敘述。

#### 天同星

旺於水地（亥、子、丑），相於金地（申、酉、戌），休於火地（巳、午、未），囚於木地（寅、卯、辰）。

天同為誠意之神，其性質以得位與否區分，敘述如下：

- 得位（旺、相）：受人幫忙，心存感激，亦誠意幫忙別人，與這種人相處可用商量、溝通方式。
- 失位（休、囚）：受人幫忙，不存感激之心，亦無誠意幫忙別人，與這種人相處要攝服他。

#### 天機星

旺於木地（寅、卯、辰），相於水地（亥、子、丑），休於金地（申、酉、戌），囚於火地（巳、午、未）。

天機星為朋友、部屬之星（無血緣關係之人），其位於得位之地時，與人相交時手腕周全，與人相處時情理並重，可得知心之交，亦可得部屬真心協助；反之，若居失位之地，與人相交，則以利益為優先（非僅限於金錢）。

天機星其性善於企劃，可輔佐紫微星開創版圖（參考天相星）。

#### 天相星

旺於水地（亥、子、丑），相於金地（申、酉、戌），休於火地（巳、午、未），囚於木地（寅、卯、辰）。

為官祿之主，好面子，重名甚於重利，心思細膩，謹言慎行，遇事考慮再三，瞻前顧後，機變不足，工作上宜守成而不宜開創。

得位時可得權位，失位時職位宜低不宜高，職位一高，必然招謗、招禍。

天相星其性善於企劃，可輔佐天府星固守疆域（參考天機星）。

天相星所居之宮為○時，可以擁有自己的事業；但若該宮為×時，不宜自行當老闆，受聘者則職位不宜高，以免破財、失權。

#### 七殺星

旺於火地（巳、午、未），相於金地（申、酉、戌），休於水地（亥、子、丑），囚於木地（寅、卯、辰），另七殺、貪狼、破軍特別旺於辰、戌二宮（辰、戌為戰場），戰將於戰場，得其所哉也。

七殺星為智勇雙全之將軍，受上司指派任務後，必能盡心盡力完成使命。其性剛烈而有主見，遇事考慮全局，冷靜堅忍，非衝動莽撞之人，重面子，好管人，要求自己甚嚴，事業心強，是生活重心，其性帶有「權」之質。

得位、失位其性不變，惟環境不同而已。得位時有所發揮，得其所用；失位時無從表現，賦閒無用。

行運逢殺、破、狼者，主戰，若於辰、戌宮之戰場，必有戰功。

#### 貪狼星

旺於木地（寅、卯、辰），相於水地（亥、子、丑），休於金地（申、酉、戌），囚於火地（巳、午、未），另七殺、貪狼、破軍特別旺於辰、戌二宮（辰、戌為戰場），戰將於戰場，得其所哉也。

貪狼星為好逸惡勞之將軍，非不得已，不願意以戰爭手段解決問題，多傾向備武而不好戰，以智慧、手段、金錢解決問題。其人慾望強，其性對外人圓融，對身邊的人嚴苛，重享受、喜玩樂，宜多變化而不宜單調枯燥之工作，工作摻雜遊樂，工作之夥伴亦是遊樂之玩伴，其性帶有「祿」之質。

得位、失位其性不變，惟環境不同而已，得位時有所發揮，得其所用；失位時無從表現，賦閒無用。

行運逢殺、破、狼者，主戰，若於辰、戌宮之戰場，必有戰功。

#### 破軍星

旺於水地（亥、子、丑），相於金地（申、酉、戌），休於火地（巳、午、未），囚於木地（寅、卯），另七殺、貪狼、破軍特別旺於辰、戌二宮（辰、戌為戰場），戰將於戰場，得其所哉也。

破軍星為好戰之將軍，能戰即戰，不喜亦不善與人周旋，個性剛硬、固執，處世較不圓滑，隨遇而安且情緒化，喜用名牌（或至少擁有一樣是頂尖之物），工作執著認真，感情迷糊遲鈍，不善處理人情世故，易因人情而破財（與武曲星同宮尤驗），其性帶有「科」之質。

得位、失位其性不變，惟環境不同而已，得位時有所發揮，得其所用；失位時無從表現，賦閒無用。

行運逢殺、破、狼者，主戰，若於辰、戌宮之戰場，必有戰功。

#### 天梁星

旺於火地（巳、午、未），相於金地（申、酉、戌），休於水地（亥、子、丑），囚於木地（寅、卯、辰）。

天梁星為斗數之第一號大煞星，其煞力大於六煞（擎羊、陀羅、火星、鈴星、地空、地劫），為群煞之首，舉凡諸星見之時，或戰、或傷，總不得安，其凶多應於身體疾病與意外，宜居休、囚位，以減其煞力，亦宜見化忌、六煞，不見吉星則反為吉象，行運逢之，用盤用煞之人較有抵抗力。

#### 巨門星

旺於水地（亥、子、丑），相於金地（申、酉、戌），休於火地（巳、午、未），囚於木地（寅、卯、辰）。

為斗數之第二號煞星，其煞力亦大於六煞，巨門為暗星，多主奸詐陰謀、勾心鬥角、口舌是非、暗中行事，非法之事，宜位於休、囚位，減其是非禍事，亦宜見化忌、六煞，不見吉星，則反為吉象，行運逢之，用盤用煞之人較有抵抗力。

#### 廉貞星

旺於火地（巳、午、未），相於金地（申、酉、戌），休於水地（亥、子、丑），囚於木地（寅、卯、辰）。

廉貞失位時為忌妒之神（該宮為×），好面子，自尊心重，反叛心強，不行禮教，多為陰險狡詐之人。

廉貞得位時為激勵之神（該宮為○），光明磊落，福祿壽全之人，仁慈好施，潤澤天下。

廉貞與殺破狼同宮之時，廉貞之性不論，從殺破狼為用。

廉貞所居之宮為○時，其人吃軟不吃硬；為×時，其人吃硬不吃軟。

#### 左輔星、右弼星

左輔、右弼二星吉凶多與長輩、上司有關。

#### 天魁星、天鉞星

天魁、天鉞二星吉凶多與平輩、晚輩、同事、部屬有關。

#### 文昌星、文曲星

文昌與文曲之星性在於情理之分際，文昌星為論理不講情，文曲星為講情不論理。

#### 擎羊星、陀羅星

擎羊、陀羅二星吉凶多與長輩、上司有關。

#### 火星、鈴星

火、鈴二星吉凶多與平輩、晚輩、同事、部屬有關。

#### 地空星、地劫星

地空與地劫二星之星性相同，對追求不到的事物，在表面上會表現出不喜歡、不在意、不重視的態度，亦即口是心非的態度。

地空星與地劫星入命宮時，其人先天帶有一劫；若入用盤之宮，則主因後天行事導致劫難，如：木地為牢獄，火地為火災，金地為意外，水地為水厄。

#### 化科星、化祿星、化權星

化氣之星均由主星或助星化出，其性質為名聲（化科）、財富（化祿）、權位（化權）。化科可得名聲，但財富、權位較少；化祿可得名聲、財富，但權位不高；唯獨化權，名聲、財富、權位三者兼具也。

#### 化忌星

化忌星亦由主星或助星化出，惟化忌星為破壞之神，「忌」字之意為「從有到無」，宜見諸煞，反化為禎祥，若見群吉，則如虎入羊群矣。

為斗數之第一號煞星，其煞力大於六煞，諸星見之，必主破壞。

#### 祿存星

祿存星為雜星，主財祿，有否作用端看化祿星能否引動，行運逢之則發，否則無用。

照化祿（化祿星在祿存星對宮）：財由外而來，花愈多，賺愈多，錢財流通大。

會化祿（化祿星與祿存星同宮）：財源在身邊，由收藏、投資、水漲船高，大發。

#### 天馬星

天馬星為雜星，亦主財祿。天馬與化忌同宮，主破財、傷身、惹官非。天馬與地空、地劫同宮，主破財。

## 第三章 定用盤

### 第一節 用盤等級

用盤之等級細分為三等，分別為四大盤、殺破狼、強宮論，而每等用盤又細分數級，取定用盤時，須由最高等級之盤優先選取，若不能取用時再依序由上往下選取，選用時必須仔細選用，以下先行細分各等級之用盤。

1. 四大盤：
四大盤係指紫微、天府、太陽、太陰等四大主星之盤，其中又分為二個等級，紫微、天府為第一等級，太陽、太陰為第二等級，取用盤時由紫微、天府二盤優先取用，當其二星反背，或宮位為×時，再考慮取用太陽、太陰二盤，但若逢紫微、天府與太陽、太陰此二級都至少有一盤可以取用，以○優先於＊取用。

紫微盤：紫微星為北斗星系，於寅、卯、辰、巳、午、未等六宮為得位，若單一紫微主星見單一類助星（全吉或全煞）可取為格。

天府盤：天府星為南斗星系，於申、酉、戌、亥、子、丑等六宮為得位，若單一天府主星見單一類助星（全吉或全煞）可取為格。

太陽盤：太陽星為北斗星系，於寅、卯、辰、巳、午、未等六宮為得位，但與紫微星不同，除午宮為「日麗中天」之局，可見吉，可見煞，亦可見吉煞混雜，仍可取為用盤，其單一主星時，只能見吉星為用，見煞星則不能取為用盤。

太陰盤：太陰星為南斗星系，於申、酉、戌、亥、子、丑等六宮為得位，但與天府星不同，除亥宮為「月朗天門」之局，可見吉，可見煞，亦可見吉煞混雜，仍可取為用盤，其單一主星時，只能見吉星為用，見煞星則不能取為用盤。另外太陰星在子宮與天同星同宮，在申宮與天機星同宮，因其同氣，故若只見吉星則可取為用盤矣。

2. 殺破狼盤：
殺破狼盤中內含七殺盤、貪狼盤、破軍盤三盤，其中七殺盤為「七殺朝斗」格，貪狼盤內含「火貪格」或「煞貪格」，而破軍盤則無格局。此三盤取用條件基本上有二：於辰戌宮戰場得位可用，於旺相地得位可用，遇煞星有助可用（遇紫微、武曲二星同宮時，見吉星亦有助可用）。若殺破狼三星所處之宮雖論為○，但其地休囚無力，則應屬強宮論之範疇，分述於後。

七殺盤：七殺星之格為「七殺朝斗」，此格正格在申宮，因此時正朝紫微、天府二星，且七殺星為得位之地，而寅宮雖亦正朝紫微、天府二星，但此地七殺星失位，故僅能取強宮論為用盤；而七殺星居於其他宮位時為「七殺朝斗」副格，因其所朝為天府單星，力量較次。

惟亥宮之七殺星不為「七殺朝斗」格，因此時紫微星與七殺星同宮，紫微星反背至極，七殺星又為休囚無力，故其屬強宮論之範疇，且因紫微星衰弱至極，故此盤於強宮論時只能用煞星為伴，見吉星破局為凶，不得取為用盤。

貪狼盤：貪狼星之格為「火貪格」（貪狼星逢火星於寅、辰、午三地為正格，餘宮為副格）、「煞貪格」（貪狼星逢鈴星、擎羊星、陀羅星為正格；逢地空星、地劫星為副格）等，其中「火貪格」之力猶勝「七殺朝斗」格。若貪狼星因見紫微星或武曲星而伴吉星取為用盤，此時則是用紫微星與武曲星為主，而非「火貪格」與「煞貪格」了。

而酉宮貪狼星與紫微星同宮時，同前所述，紫微星反背，貪狼星休囚，故此盤於強宮論時亦只能伴煞星為用，伴吉星則反而為凶，不得取為用盤。

破軍盤：破軍星本身無格局，只要合乎前述條件即可取為用盤，但破軍星在丑宮與紫微星同宮時，與亥宮紫殺、酉宮紫貪二者不同，此時紫微星雖然同為反背，但破軍星為旺相有力，故其為殺破狼盤中之破軍盤，因而丑宮紫破用吉用煞均可成盤，此處不可不慎。

3. 強宮論
凡前述四大盤與殺破狼盤或因反背、或宮位為凶、或殺破狼雖吉而休囚無力，此時改取強宮論論之，強宮論取用條件如下。

- ①宮位為吉才予考慮；宮位為凶一定不能取為用盤。
- ②先考慮主星是否居於旺相之地，否則用副星予以考慮。
- ③若自命成格（命宮為吉），可以優先考慮取用，但自命成格必不能有所傷。

#### 取盤優先順序

有一個宮的主星都無伴星，若有一個居命宮，另一個居其他宮位，則以居命宮的取為盤。一為單主星，一為雙主星都無伴星（六吉、六煞、四化），則以雙主星取為盤。若皆有伴星以數量較多的先取。四化星與六吉星、六煞星助星，一為有化星，一為有助星，且各為一顆，以有助星的先取，格局已定，再依該格的個性判斷吉凶為何？則富貴窮通、吉凶禍福立判。

命理學只可定其性，無法定其量，以數量多寡來判斷，主要是讓讀者更容易了解取盤方法，多加練習自然熟能生巧，若同時有一個可以取為盤而無法判斷時，可以針對當事人之個性，來取用盤。（凡我入門弟子，可習得快速定盤的方法。）

## 第四章 泛論四大主星用盤之個性

凡人之個性，受到出生時落於命宮之星的影響，惟隨時間流轉，以及後天種種影響，至成人後，則以用盤論之。蓋用盤係為全命盤力量最強之一顆星或一組星，用盤一旦訂定以後，必能就用盤所在之宮位與星曜斷定個性，直至老死。

### 第一節 四大盤

以紫微星、天府星、太陽星與太陰星為用盤者，稱之為四大盤，四大盤為「太微命判」論命法則中最高階之星，故論其個性時，除星性外，尚須考慮其所落之宮位。

例如，取紫微在寅宮為盤，除了論紫微、天府與同宮其它星曜之外，初進位的個性也要論。又如：太陰在酉宮為用盤，除了太陰與同宮星曜的星性外，一進位的個性也要論。紫微在寅宮，只要不被打上×，多半可以它為盤。

#### （一）位階

1. 初進位：紫微星居寅宮、太陽星居寅宮、天府星居申宮、太陰星居申宮時稱為

## 三 紫微斗數太微命判

「初進位」。四大主星居此地為用盤時，其性帶有幼稚與強烈之好奇心，且被呵護而不知天高地厚（父母最少一位會寵他），學習能力強而好表現，在意別人對自己的看法，自我約束不足。

2. 二進位：紫微星居卯宮、太陽星居卯宮、天府星居酉宮、太陰星居酉宮時稱為「二進位」。四大主星居此地為用盤時，個性叛逆、固執、任性、學習能力強卻貪玩而不好學，貪慕虛榮，花錢無節制，常遭責罵。

3. 三進位：紫微星居辰宮、太陽星居巳宮、天府星居戌宮、太陰星居戌宮時稱為「三進位」。四大主星居此地為用盤時，行事小心謹慎，善計畫，能佈局，喜奉承，廣結人脈（三教九流朋友都有），常遭批評責備。

4. 即位：紫微星居巳宮、太陽星居午宮、天府星居亥宮、太陰星居亥宮時稱為「即位」。四大主星居此地為用盤時，包容性大，行事考慮周延，個性能屈能伸，必掌財權（大者在外掌權，較不濟者掌家中大權），其人愛恨分明，人面廣闊，又常面臨魚與熊掌必須選擇其一之情形。

5. 初退位：紫微星居午宮、太陽星居辰宮、天府星居子宮、太陰星居子宮時稱為「初退位」。四大主星居此地為用盤時，則人脈尚佳，經驗豐富，有勢無權，好討人情，喜言過去之成就。

6. 未退位：紫微星居未宮、太陽星居未宮、天府星居丑宮、太陰星居丑宮時稱為「未退位」。四大主星居此地為用盤時，凡事看開，卻又老謀深算，聰明且邏輯性強，其性深藏不露，重禮儀（進退之禮，長幼之序），好藝術，平時好靜，在外卻喜熱鬧，在意他人對自己的觀感。

## Ⅰ 紫微星、天府星

- 1. 紫微星：用煞時其人善爭、善創新，可創業、缺乏安全感、求進步、求生存，觀察事物全面且仔細、善規劃、當侵略性，對環境變化敏感。為貧瘠之國，缺之資源，但求子民平等。若用吉時，則多說少做，滿口白話。
- 2. 天府星：用吉時其人善守成、求安定、墨守成規、個性保守。為糧倉之國，資源豐富，不強求子民公平，部分圓滿即可滿足。若用煞時，則心機較深，為陰險小人且貪小便宜。
- 3. 紫微、天府二星同宮：此為矛盾組合，同時具有二星之個性，須仔細分辨。
    - ① 寅宮：本性紫微星，表現天府星，內剛外柔。初認識覺得難相處，一段時間後認為好相處，熟識後確認認為難相處。為人吃軟不吃硬，對外人以天府星交往，對家人以紫微星行事，典型的「流氓裝紳士，浪女裝淑女」。
    - ② 申宮：本性天府星，表現紫微星，內柔外剛。初認識覺得好相處，一段時間後認為難相處，熟識後確認認為好相處。為人軟硬不吃，對外人以紫微星交往，對家人以天府星行事，是「紳士裝流氓，淑女裝浪女」型。

## 太陽星、太陰星

- 1. 太陽星：博愛、樂觀、看人看優點（自己能否獲得好處），遇事先往好處想，天生要疼愛他人。
- 2. 太陰星：自私、悲觀、看人看缺點（自己是否受到傷害），遇事先往壞處想，天生要受人疼愛。

太陽星化忌在命宮或用盤時，男命為與父親、兄弟、兒子互相欠債；女命則主父親、丈夫、兄弟、兒子欠她債。

太陰星化忌在命宮或用盤時，女命為與母親、姊妹、女兒互相欠債；男命則主母親、妻子、姊妹、女兒欠他債。

太陰星在亥宮吉煞混雜取為用盤時，其人個性為善交際，喜騙人，好作假。

- 3. 太陽星、太陰星二星同宮：此二星同宮於丑、未二地，用盤居此，父母必有一位寵他。

### 第二節 殺、破、狼盤

殺破狼盤之人必成群體，因孤軍則不成軍隊，且軍隊人數越多則越能發揮團隊力量，故其人個性喜熱鬧而不耐寂寞，好交友而成團體。

#### 1. 七殺星

七殺星為智勇雙全之將軍，受上司指派任務後，必能盡心盡力完成。其性獨立、剛烈而有主見，性喜競爭、好挑戰，遇事考慮周全，冷靜堅忍，非衝動莽撞之人，重面子，好權勢，嚴以律己，寬以待人，事業心強，其性帶有「權」之特質。

工作態度：喜管人，好權勢，重視事業，徹底執行工作命令。

生活習慣：好面子，家醜不外揚，生活嚴謹，喜歡挑戰，生活起伏較大，早離父母。

金錢觀念：金錢依附事業，事業越大越有錢，殺破狼中財運最弱。

感情桃花：較無桃花。

#### 2. 貪狼星

貪狼星為好逸惡勞之將軍，非不得已不願意以戰爭手段解決問題，多傾向備武而不好戰，以智慧、手段、金錢解決問題。其人慾望強，其性對外人圓融，對身邊之人嚴苛，重享受，喜玩樂，宜多變化而不宜單調枯燥之工作，工作摻雜遊樂，工作夥伴亦是遊樂時之玩伴，其性帶有「祿」之特質。

工作態度：在工作處所會尋找私底下合得來的玩伴，工作感情不分。

生活習慣：重享受，好娛樂，喜歡環境多變化。

金錢觀念：有錢且喜歡花錢，錢財來源有爭議，不可公開，殺破狼中財運最強。

感情桃花：工作感情不分。

#### 3. 破軍星

破軍星為好戰之將軍，能戰則戰，不喜亦不善與人周旋，個性剛硬、固執，處事較不圓滑，隨遇而安且多情緒化，喜用名牌（或至少擁有一樣頂級之物），工作執著認真，感情迷糊遲鈍，不善處理人情世故，易因人情而破財（與武曲星同宮尤驗），其性帶有「科」之特質。

工作態度：工作態度執著，要最好的，工作處至少要有一樣是頂尖的（如設備、招牌等）。

生活習慣：喜歡突破的感覺，情緒化，隨遇而安，有怪癖，神經質。

金錢觀念：金錢依附事業，事業越大越有錢，殺破狼中財運次強。

感情桃花：感情迷糊，不利感情。

### 第三節 強宮論

強宮論之人，個性無己見，容易人云亦云，基本個性如前述，但因為所用之星非力量強大之星，故給人感覺為個性較模糊，不若四大盤與殺破狼盤之人般強烈清晰，但仍可依前述星性來說明其個性。

### 第四節 用盤等級分析比較

用盤等級關係一個人之心態與思考邏輯，等級較高者能夠了解等級較低者之想法，而等級較低者卻無法理解等級較高者之想法。以下就關心之事、工作事業、親友人緣等三項略予解釋。

- 1. 紫微、天府：
    - 關心之事：關心生活、工作、遠景。
    - 工作事業：注意競爭者之能力、條件，評估如何才能致勝，唯才是用，重視人的能力。
    - 親友人緣：一旦失運，親朋好友皆受牽連。
- 2. 太陽、太陰：
    - 關心之事：關心人際關係及與他人相處情形。
    - 工作事業：注意人的問題，如能否共事？能否交心？也重視人的品行。
    - 親友人緣：得失運時，影響親友極少。
- 3. 殺破狼盤：
    - 關心之事：關心變動，是現況好？還是改變好？
    - 工作事業：盤勢強則勝，弱則敗，務必置對方於死地。
    - 親友人緣：獨自一人，幾乎不影響親友。
- 4. 強宮論：
    - 關心之事：關心明天或下一步會怎樣？是變好或變不好？
    - 工作事業：牆頭草，不是「砧上肉」，就是「手上刀」，跟對人是刀，跟錯人就是肉。
    - 親友人緣：吉凶得失，他人不知。

### 第五節 伴星吉煞論法

用盤訂出之後，即以用盤主星看個性，以伴星看行事作風，伴星影響之程度以伴星數目為依據。若無伴星，主該人凡事親力親為，較為辛苦；若伴星有三顆以上，反主該人依賴心較重，因人成事。

- 1. 用盤伴星為吉星：行事作風保守溫和、循序漸進、穩定發展、深思熟慮、情重於理、關心家人。給人感覺脾氣較好。
- 2. 用盤伴星為煞星：行事作風積極衝動、極有魄力、樂意冒險、機變快速、理重於情、關心朋友。給人感覺脾氣較不好。

## 第五章 案例解析

### 意外篇

#### 命例一

事實：94年（57歲）農曆十月來論命，為職業運程而困擾不已。命主從事大樓管理員，筆者求證完個性與大限吉凶後，告之：「今年財運不佳，農曆六月有意外之災又破財，不知對否？」來者答：「農曆六月被人打，受傷又丟了工作。」至於因何被打？來者不肯告之。

紫微斗數（先天）

命宮天同獨坐，天同坐命的人性情溫和，謙遜有禮，心慈耿直，常有各種理想與計劃，但不著邊際，實現執行能力較差。天同是顆福星，有制化解厄之功，福星不怕諸煞曜，對擎羊、陀羅、火星、鈴星、地劫、地空等煞星的凶焰，可以自然化解，而無需抵抗，並不會因煞星同宮或照會造成損傷，煞曜反而能激發天同星好逸惡勞的個性。

命例一（男）
農曆己丑38年12月12日卯時生

| 宮位 | 天干地支 | 年齡段 | 主星與輔星 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 夫妻 | 壬申 | 26-35 | 天鉞、地空 |
| 兄弟 | 癸酉 | 16-25 | 天同 |
| 命宮 | 甲戌 | 6-15 | 武曲化祿、破軍、右弼、天馬 |
| 父母 | 乙亥 | | 太陽、天魁 |
| 福德 | 丙子 | | 天府、鈴星 |
| 田宅 | 丁丑 | | 天機、太陰、地劫 |
| 官祿 | 丙寅 | | 紫微、貪狼化權、左輔 |
| 僕役 | 丁卯 | | 巨門 |
| 遷移 | 戊辰 | | 天相、陀羅 |
| 疾厄 | 己巳 | 56-65 | 天梁化科、火星、祿存 |
| 財帛 | 庚午 | 46-55 | 廉貞、七殺、擎羊、文昌、文曲化忌 |
| 子女 | 辛未 | 36-45 | |

己巳大限，大限四化、武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。大限命宮天相、陀羅坐守。《全書》云：「陷地貪廉武破羊陀殺湊，巧藝安身。」又曰：「天相之星破武同，羊陀火鈴更為凶。」恐怕雙祿加右弼吉星尚無法解其凶焰，此大限不以吉論。

乙酉流年，流年四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。酉宮無主星，做事較無主見，調對宮的紫微、貪狼主星。化祿、化忌落在流年僕役宮有太陰化忌、天機化祿、地劫同宮為凶。天機化祿主被朋友或下屬所害之象，太陰化忌主太太或不動產易有問題。《全書》云：「寅上機昌曲月逢，縱然吉拱不豐隆；男為僕從女為妓，加殺沖殺到老窮。」由此得知交友宮必出問題。

天梁化權在流年子女宮有火星、祿存同宮，三方有流年化祿、天魁吉星會，煞星則有地劫、化忌星會照子女宮，吉凶皆有。《全書》云：「子午寅申為入廟，官資清顯至三公。」天梁遇火落閒宮，陀殺重逢更是凶。化權主掌權、管理方面的問題，也只是對子女管教上的事，與意外之災扯不上關係。紫微化科在流年遷移宮與貪狼化權、左輔同宮主吉祥，然三方有文曲化忌、擎羊會照，出外恐不成行或不利之事發生。問題是遷移宮三方會照到擎羊與化忌星時出外就有意外之災嗎？

太微命判（後天）

九十四年農曆十月，因生日在十二月十一日尚在甲申年，故以甲申年論之。太陽、天魁在子宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天機、太陰、地劫居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。

## 第五章 案例解析

權、武曲化科在父母宮，化權星又主權力、職位，有為職業而奔波之象。太陽化忌、天魁在福德宮，太陽主自己，化忌星直接傷太陽星，表示父親、自己、兒子有傷之象。

子女宮廉貞化祿為凶，化祿乃財星，有因財惹事之象。廉貞七殺客死他鄉，主在外有意外之災。

總而論之，甲申流年（94年）有身體意外之災，且恐破財，廉貞七殺在未宮，未宮為農曆六月，故發生在六月。廉貞、七殺同宮一定在丑未宮，若為凶時，只是一種現象，不一定發生，是否會發生災厄，及事件的大小，則需考量全盤，再判斷吉凶之大小及發生的機率。故紫微斗數論法，除非功力深厚才能在諸多的變化當中，理出吉凶所在，一般讀者學個二三五年，恐怕流年四化星都不易搞清楚，加上原命的四化總共有八顆四化，若再加上大限四化則有十二顆化星，想搞清楚則更是難上加難。《太微命判》的考慮點較單純，吉凶一看便知，流年四化所在宮位與星性的變化是吉、是凶立判。

## 紫微斗数太微命判

#### 命例一

事實：94年農曆10月論命。時年虛歲27，上班族，余告之：『今年有意外、破財之災，尤其是發生在農曆六月。』來者：『你怎麼知道？』答：『命盤上已寫清楚，目前工作順利，事情已發生過了，到底發生何事？』來者答：『發生車禍，車損但人無傷，花錢消災。』筆者告之：『明年身體健康要注意一下，農曆一、二月會與媽媽或女朋友發生意見不合之事，並且是與房子不動產有關。』結果九十五年農曆二月底來告知事情正如所料，與女友吵架，為了房子裝修與母親意見不合，覺得莫名其妙。

##### 紫微斗數（先天）

命宮有武曲化祿、破軍、鈴星坐守。武曲坐命的人，個性剛直善良，遇事有決斷力，能當機立斷，氣度寬宏，重理智。破軍是紫微身邊的戰將，衝鋒陷陣，斬將無數，勇猛無比，個性有主見，性急而果斷，有開創精神，一生多變動，喜創新，是顆關不住的星曜，二星同宮有為錢財奔波之象。

癸酉大限文昌坐守無主星，調對宮紫微、貪狼主星。大限四化，破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌。貪狼化忌落在大限遷移宮，大限財帛有文曲化忌與陀羅，造成雙化忌與陀羅照大限命宮，運程必起波瀾，文曲化忌在財帛，財運必差，應防破財。雙忌照臨，動盪不安，此運需保守應對。

乙酉流年，乙年四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。流年命宮文昌獨坐無主星，借對宮的紫微與貪狼為主星。紫微化科在流年遷移宮，化權、化科照流年命宮，吉星照臨，三方只有流年財帛的文曲化忌與陀羅會流年命宮有大破財之事。論流年重流年四化與太歲所落宮位的吉凶，酉宮調紫微、貪狼加文昌論吉，且權、科照亦吉。天機化祿、太陰化忌在流年交友宮，因化忌不利不動產，有因居家造成困擾或因交友不慎造成不利之象。天梁化權在子女宮，天梁星為清高之星曜，並不喜歡擁有權力，權力只有增其困擾而已，不以吉論，恐因子女之事而困擾，紫微化科在流年遷移宮與貪狼化權同度，主外出能獲得化科、化權之象。又因流年無主星借調與文昌同宮更增流年之吉祥，故此年論吉但有破財之象。另有一說法：貪狼加文昌，為昌貪凶格，書云：「昌曲同度，主人虛偽。」

> 《全書》云：「北斗貪狼入限來，若遷入廟事和諧；科權仕路多成就，必主當年發橫財。」

論命經驗所得，往往是自己的心得，見解看法時常迥異，不足為奇。流年吉凶判斷因人而異，若依經驗法則推論，則常感時準時不準。

##### 太微命判（後天）

太陽居子宮，在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰在寅宮，在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。天府獨坐居丑宮，在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。紫微、貪狼化權居卯宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。天府獨坐無助力星，紫微有化權一顆吉星相助，可以取為盤，兩者相比，當然取有化權星的紫微星為盤。紫微、貪狼在卯宮，其人個性為：貪狼是一顆多才多藝的星曜，能言善道，頗懂得做人的道理，對人際關係的互動較多，興趣廣泛，是一顆交際星，欲望亦多。紫微是帝王之星，有領袖群倫的氣勢，面帶威嚴，包容力大，處處現出尊貴的氣度。當紫微貪狼同宮時，對外以貪狼方式，對內則以紫微方式；紫微帶威嚴又霸氣，家人覺得他對朋友比對家人好。貪狼化權會加強貪狼的權力慾望，任性、興趣多，只要我喜歡有什麼不可以。

癸酉大限文昌獨坐無主星，借對宮的紫微貪狼主星看此大限，行定盤的宮位又為吉，加官進爵，財源廣進可期。

流年因尚在甲申年，到11月12日時才交脫乙酉年。流年天鉞獨坐無主星，借對宮的天機、太陰為主星，甲申流年四化、廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。

廉貞化祿落財帛宮為X，廉貞七殺客死他鄉主意外，化祿主財，又在財帛宮，由此推論，有破財意外之災。

交95年2月份，乙酉流年，流年四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌，天機化祿、太陰化忌與左輔同宮在田宅宮為X，太陰化忌主母親與妻子，太陰又是田宅主，與不動產房屋有關連，天機主朋友，故有與女友、母親或房子上之事發生，天梁化權在疾厄宮，應注意身體健康。

一般論法，農曆初一交脫年度，乃天經地義，不容懷疑，大家皆如此論，讀者是否依太微命判的流年交接方法，來論論看現象如何？或許各位無法立即判斷吉凶，以太微命判的O或X，至少能看出些端倪吧？

#### 命例三

事實：26 歲至 35 歲，財來財去，33 歲丙寅年出車禍，昏迷兩星期，期間醫生曾二次開出病危通知書，36 至 45 歲期間曾因簽賭大家樂而負債累累。

##### 紫微斗數（先天）

命宮武曲化科、破軍化權坐守，武曲星坐命的人，主聲音宏亮，個性剛直而善良，遇事有決斷力，能當機立斷，氣度寬宏。破軍坐命的人，有主見，性急而果斷，有開創力，一生多有變動，勇敢、正直、有恆心及領導能力。二星同宮守命，則主人個性剛強，性情爽直，屬白手成家，為辛勤致富型。武曲星化科，利於考公職；破軍化權，更增加其領導能力。

破軍、武曲同度在巳亥，破軍化祿、武曲化科，主群雄敬服，立威邊夷，能立功名；若與地空、地劫、化忌同度，破蕩無依，有昌曲同宮，落拓書生；有擎羊、陀羅、火星、鈴星同度，孤獨浮蕩，求財辛勤。財帛宮的廉貞化祿與命宮的化科、化權，形成三奇嘉會，主名利雙收，三方有左輔、天鉞幫助，增加其求財能力，然三方的煞星亦不少，有財帛的鈴星、地空，遷移的火星，事業宮的擎羊、地空，六煞星即占了五個，表示外在人緣交際欠佳。財帛宮大煞星，主財務支配能力差，事業宮有煞星，亦主波動不安，危機四伏，但這樣的命盤，是否為造成重大車禍的主因呢？

疾厄宮天梁、文昌坐守。天梁屬土，臨疾病宮，雖有病災，多可轉危為安，有腸胃不適、消化不良等症，與擎羊、陀羅、天刑會照，主外傷手腳，內則筋骨胸腰受傷，或言腸開刀。火星、鈴星同度，主乳癌、胃癌、瘡瘤等症。與空劫、大耗會照，主風濕、麻痹、酸痛等病痛。天鉞、陰殺同度，主有時症感冒、傷風頭眩等症。一般而言，天梁屬陽土，主脾胃及乳房。天梁與羊陀會或同度，見空劫，主腸胃病或神經系統疾患。本造疾厄宮唯一的缺點，就是對宮有太陽化忌沖照，是否如此呢？

男命身體健康亦需參考太陽星的吉凶。太陽居子宮，落陷又化忌，太陽五行屬火，病症主頭部，多患中醫的陽明症候，身體上即是易有頭痛、頭暈，眼目有損傷，易得風症。

丁丑大限天府、陀羅、天魁坐守。大限流年天府逢之，主得貴人提攜，上班者升遷，結婚添子，得祿享樂，受人尊敬，事業發展。若逢煞曜，則多空想而少成；逢化忌、大耗，則有病疾，如胃痛、口舌等，或閒蕩無所事事的苦悶。

大限四化，太陰化祿，天同化權，天機化科，巨門化忌，皆沒有落在大限的三方四正。大限疾厄宮文曲、天馬坐守，有巨門化忌與太陽化忌，是否因會雙化忌而造成意外之災呢？

大限三方有左輔、右弼、天鉞、天魁等吉星，有輔弼會，坐貴向貴；煞星有火星、鈴星、地空，吉星、煞星皆有，表示有貴人相助，也有小人相害，主進財辛苦，難有積存，財來財去，但是是否有意外之災呢？

丙寅流年天機、太陰、祿存坐守。流年四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌，流年命宮天機化權，流年財帛宮天同化祿，流年事業宮文昌化科。化祿落在財帛宮，財居財位，主流年財利佳。祿存與遷移宮的天馬，形成祿馬交馳，主名利雙收，增加錢財的順遂流通。事業宮文昌化科，主利於科甲考試求功名，有因名得利之象。三方昌曲會，為流年極佳之年，為何出嚴重且危及性命之災呢？流年疾厄宮右弼獨坐，是否因會照到三方的火星、擎羊、地劫、陀羅等煞星之故呢？依此理論，流年疾厄宮的三方，有煞星會照的機率多高呢？是否一旦有會照到煞星就有意外之災，相信大家亦不信，原因是煞星三方時常會照到。

流年化忌星落在原命財帛、身宮。流年的僕役宮，剛好落在身宮，一般論法，非注重身宮。廉貞化忌，《全書》云：「七殺廉貞同位，路上埋屍。」恰好因身宮所在宮位，若是未宮只是財帛宮而已呢？或者只論流年僕役宮，那麼尚未發生意外之前，是否敢斷丙寅年有意外之災呢？

丙寅大限天機、太陰、祿存坐守。大限四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。天機化權坐大限命宮，化祿坐大限財帛宮，化科坐大限事業宮，與丙寅流年相同，大限論法也相同於流年，論財運應佳方是，事實非也。45歲丙子年是否有車禍發生呢？筆者沒問及。

##### 太微命判（後天）

太陽居子宮，太陽星在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。天府、陀羅、天魁居丑宮為X，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但為X，不取為盤。紫微、貪狼、擎羊、地劫居卯宮為O，紫微星在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，故取居卯宮的紫微星為盤。貪狼星為好逸惡勞之將軍，好以智慧、手段、金錢來解決問題，其人慾望強，其性對外圓融。紫微星為帝王之星，主動積極，行動能力強，善於掌握機會，個性任性、貪玩、興趣多、學習能力強，偏向於興趣方面，處事偏激剛強，能屈能伸，有時又蠻不在乎的，為雙重個性，對外人善以貪狼個性表達，對家人善以紫微個性對待。

太陽反背化忌，男命非常不吉利，除了男系親屬緣份較薄外，對身體易有不良影響。

疾厄宮天梁、文昌坐守為X，天梁為頭號煞星又居疾厄宮，表示時常有突如其來的狀況發生。

先天命宮武曲化科、破軍化權為O，先天福份佳，一生不愁吃穿。

丁丑大限天府、陀羅、天魁坐守為X。天府司祿庫，遇之終是富，然天府主靜，心地善良，與紫微主動之個性不合，凡事考慮太多，優柔寡斷，該沖不沖，不該做的偏偏亂做，造成無謂損失，此運財來財去，無法有積存。

丙寅流年天機、太陰、祿存同宮，流年四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。化祿星在兄弟宮，對自己無影響。天機星化權在流年宮位，主因人而得到或介紹工作。化祿、化權皆主吉利現象，然對流年影響不大，財運算佳。文昌化科在疾厄宮為X，則有變化，主有突如其來的事件，不利身體健康，流年四化引動在疾病方面，大都是急性的。廉貞化忌在財帛宮為凶，廉貞、七殺的組合若為X，又居財帛宮時，有意外之災，傷身又破財。

丙寅大限天機、太陰、祿存坐守。太陰星在寅為反背，休囚無力，天機、太陰無吉煞星同宮，紫貪盤不喜，為有志難伸之象，嚴格論算小凶。流年財運吉凶影響起伏較明顯，只宜上班族。45歲的丙子流年，流年宮位的太陽化忌，四化又一樣，但大限在天機、太陰寅宮，與大限丑宮的天府、陀羅、天魁的丙寅流年不能相提並論。

#### 命例四

「天有不測風雲，人有旦夕禍福。」意外之災是否能預測得到呢？答案是可以的。難道同生辰的人都一定會發生事故嗎？老祖宗發明祿命術，主要是教人趨吉避凶，發生機率的準確度非常高，因個人的祖德與福報我們從命盤中無法估算，故並非絕對的，只是事故意外大小因無法量化，不能互相比較，從命底基因仍可估計事件之嚴重性與否。本造丙寅年27歲，發生二次車禍，嚴重到危及性命。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天馬獨坐，借對宮天機、太陰化忌。天機星聰明機警，好學好動，而且心地善良，處事有條理，冷靜有魄力。太陰星溫和沉靜，為人正直，聰明善思考。天機、太陰同宮，三方若會天梁、天同，是為「機月同梁」格，機月同梁作吏人，古人認為任公職是最佳配置，亦即適合上班族。但命宮不會天同、太陰則不以此論。太陰化忌，除對錢財有影響之外，對女系親屬、家庭以及個人的心情也有不良影響。太陰化忌主眼目有疾，易有失眠、神經衰弱、焦慮等情形。

太陽化祿加地空同宮，太陽在午宮是陽光最熾烈的時刻，午宮的太陽不怕六煞星及化忌星，它們只能略有干擾，增加辛勞，而不足以影響事業的全面性及整體性，因其力量甚強，煞曜會照反而能產生中和作用。

疾厄宮紫微、貪狼、擎羊、左輔、文曲坐守。紫微星五行屬土在疾厄宮，主有腸胃之疾、胸悶氣脹、嘔吐腹瀉之症。與貪狼同宮者，性喜色欲；會天姚、咸池等星，有手淫遺精等症；會擎羊，男主包皮長，女命有暗疾；會紅鸞、天喜者，經期不準，白帶及子宮暗疾；與擎羊、陀羅、鈴星會照，並有天刑會照者，主因病動手術；與火星相逢，主有濕氣或皮膚病；逢空劫者，眼昏、胃病；與左輔、右弼、天府會照者，亦主胃病，吉星多者災少。

庚辰大限天同化科、地劫坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。大限命宮天同雙化科，大限流年天同星驪度入廟，有吉星者，添財增福，事業發展有新機會，遷居新屋或出外游歷，結婚喜慶，增添人口，喜氣洋洋。如天同落陷或會照擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、天刑、大耗者，主做事多變，有傾家、官非、破產、虛驚、疾病等事。有化祿、化權、化科會者，先凶後吉，或先破財後進財。

大限命宮天同化科、地劫同宮，地劫坐大限命宮對錢財本就不吉，主有劫財之象。

大限疾厄宮天相獨守，無吉化，天相星臨疾厄宮，與武曲、破軍拱照者，主破相或面上有癭；與紫微同度，主胸悶氣脹，皮膚濕瘡；與廉貞同度，主有糖尿病、膀胱疾病或腎結石，若再會照紅鸞、咸池者，則有淋濁、梅毒或遺精手淫等症；與空劫、天虛同會，主身體虛弱，女子經痛帶病；與擎羊、陀羅、天刑會照，主風濕骨痛或動手術，並主心跳或心臟衰弱、手足不便等症；與火星、鈴星、天月會照，主感冒嘔吐或皮膚濕症。天相星屬水，主腎臟及排泄系統疾患，跟意外事故較無關係。

丙寅流年命宮天馬獨坐，與原命同宮位，無主星，借調對宮天機、太陰化忌主星。流年四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。大限流年逢天機星曜度，主有變動轉機，多新機會，或住宅床位搬動搬移之事；會照天馬，有陞遷職位、出門遠行等事；會合祿、權、科三化星及祿存、天馬、文曲、文昌、天魁、天鉞諸吉星者，主事業發展，添財添福。

流年命宮天馬與遷移宮的祿存及流年事業宮的化祿星，形成祿馬交馳，主名利雙收。天機的化權，太陽的化祿，權祿會命宮，皆主名利順遂，缺點在於遷移宮有太陰化忌，事業宮有地空，雙星皆主不利錢財之星，亦主此年先得財再破財，財來財去。

流年疾厄與原命論法相同，主腸胃問題，有擎羊同宮，主因病動手術。紫微、貪狼與擎羊、陀羅、鈴星會照，並有天刑會照者，主因病動手術。流年疾厄宮的對宮有鈴星，兄弟宮有廉貞化忌會照疾厄宮，唯一能判斷意外之災的主要原因為疾厄宮的擎羊星，但如果每逢此流年時，是否敢斷言有意外之災呢？一般看法，注重三方四正，財帛、遷移、事業宮，因與自己直接有關係，其他宮位間接性影響較不大，例如本造廉貞化忌在兄弟宮，有事情也是兄弟有問題，往往忽略到星性的問題，傳統論法重宮位較不重星性，原命與流年就有八個宮位，複雜情形難以判斷吉凶。

##### 太微命判（後天）

紫微居酉宮，紫微在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居未宮，天府在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。天機、太陰化忌，祿存同宮在申宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，但有化忌煞曜為X，太陰不可用煞，只宜用吉，不取為盤。

太陽化祿、地空同居午宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地又化祿，加地空煞曜之助，午宮太陽可吉可煞，為O，故取午宮的太陽為盤。太陽熱情洋溢、熱心助人、大公無私、重人際關係，有人溺己溺之同情心，固執己見、好高自大、能屈能伸、愛面子、想怎樣就怎樣，不在乎別人看法，喜聽好話，時常有面臨抉擇的時候，有時看錢財很重，有時卻又蠻不在乎。

| 天钺 | 廉贞 七杀 擎羊 | 天梁化科 禄存 | 天马 文曲化忌 陀罗 |
|---|---|---|---|
| 36-45 壬申 子女 | 46-55 辛未 财帛 | 庚午 疾厄 | 己巳 迁移 |
| 文昌 | 命例一（男） 农历己未68年11月12日丑时生 | 巨门 | |
| 26-35 癸酉 夫妻 | | 戊辰 仆役 | |
| 天同 火星 地空 | | 紫微 贪狼化权 | |
| 16-25 甲戌 兄弟 | | 丁卯 官禄 | |
| 武曲化禄 破军 铃星 | 太阳 天魁 右弼 地劫 | 天府 | 天机 太阴 左辅 |
| 6-15 乙亥 命宫 | 丙子 父母 | 丁丑 身宫 福德 | 丙寅 田宅 |

| 宫位 | 天干地支 | 主星/辅星 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宫 | 乙亥 | 武曲化科、破军化权 | 6-15 |
| 兄弟 | 甲戌 | | |
| 夫妻 | 癸酉 | 天同 | |
| 子女 | 壬申 | 文曲、天马 | |
| 财帛 | 辛未 | 廉贞化禄、七杀、天钺、铃星、地空 | 身宫 |
| 疾厄 | 庚午 | 天梁、文昌 | |
| 迁移 | 己巳 | 天相、左辅、火星 | |
| 仆役 | 戊辰 | 巨门 | |
| 官禄 | 丁卯 | 紫微、贪狼、擎羊、地劫 | 46-55 |
| 田宅 | 丙寅 | 天机、太阴、禄存 | 36-45 |
| 福德 | 丁丑 | 天府、陀罗、天魁 | 26-35 |
| 父母 | 丙子 | 太阳化忌 | 16-25 |

| 甲申 遷移 | 乙酉 疾厄 | 丙戌 財帛 | 丁亥 子女 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天機 太陰化忌 祿存 | 紫微 貪狼 擎羊 左輔 文曲 | 巨門 | 天相 |
| 癸未 僕役 | | | |
| 天府 天鉞 陀羅 火星 | | | |
| 壬午 官祿 | | | |
| 太陽化祿 地空 | | | |
| 辛巳 田宅 | | | |
| 武曲化權 破軍 右弼 文昌 | | | |
| 35-44 | | | |
| 庚辰 福德 | | | |
| 天同化科 地劫 | | | |
| 25-34 | | | |
| 己卯 父母 | | | |
| 鈴星 | | | |
| 15-24 | | | |
| 戊寅 命宮 | | | |
| 天馬 | | | |
| 5-14 | | | |
| 己丑 兄弟 | | | |
| 廉貞 七殺 天魁 | | | |
| 戊子 夫妻 | | | |
| 天梁 | | | |
| 身宮 | | | |

命例四（男）
農曆庚子49年6月16日巳時生

## 第五章 案例解析

太陽星居午宮，為旺極之地，斗數稱為「日麗中天」，表示身體健壯，抵抗能力佳。

疾厄宮有紫微、貪狼、擎羊、左輔、右弼。紫微、貪狼在酉宮休囚無力，主星無力表示有病但不得醫治，為凶，表示不得良醫且容易相信偏方，紫微、貪狼為一般胃腸、肝膽方面的毛病，但非致命之病症。

庚辰大限天同化科、地劫同度。地劫為凶時，多半主有劫財現象，此運為凶，主要是破財，跟意外事件較無關聯。

丙寅流年天馬獨坐，借調天機、太陰主星。流年四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。流年主星有天機化權，太陰化忌，太陰為財星，化忌主不利錢財或不動產，因居遷移宮主外出不利。天同化祿在福德宮，為錢操心與困擾。文昌化科在田宅宮，主因科而獲利。廉貞化忌在兄弟宮為凶，主有不良作用，有意外之災且會影響到兄弟，但並非兄弟有災，兄弟的災禍要用兄弟的命盤看，至於是否能逢凶化吉或者有驚無險皆與命盤有關，必先看命盤再判斷意外發生的機率與事件之大小，論流年猶如重新看一張命盤，必須整盤考量方準。

## 二 紫微斗数太微命判

#### 命例五

事實：高職畢，21 歲結婚，29 歲丙午年夫妻倆為了生意觀念不同而時有爭吵，差點就離婚，32 歲己卯年出車禍斷腿，幸開刀後無大礙，運程一路平順，不過辛苦難免。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天梁、擎羊、地空坐守。《全書》云：「南斗化蔭主壽星，厚重清秀，聰明耿直，心無私曲。好施濟有壽，與天機同行，居翰苑善談兵。左右昌曲嘉會，則出將入相，要入廟方富貴，陷地遇火羊破局，則下賤孤寡。」由此得知，天梁廟旺加吉富貴，落陷加煞則下賤孤寡，但是廟旺加煞如何呢？

天梁坐命，主樂於助人，且時常有人求助，處事有原則，性情溫和，心地善良，在諸星中天梁是逢凶化吉，遇難呈祥的星曜，個性老成早熟，是顆主貴清高之星。

夫妻宮巨門、陀羅、地劫同宮。《全書》云：「巨門宜年長，定剋欠和，太陽同無四煞加偕老，天機同內助美貌，天同同性聰之妻，並加羊陀、火鈴、空劫，定剋二妻，或主生離，故夫妻宮有生離現象。」

夫星太陽居子宮反背落陷，三方有擎羊、陀羅、地劫、地空四煞會照，落陷的太陽是否抵擋得了諸煞星的會照呢？其凶象明矣，夫君無助。太陰為自己，有天機化忌、化權、天馬同宮，太陰較怕六煞羊陀火鈴空劫，天機化忌同宮，三方有擎羊、地空會照，造成煞忌會合之凶象，不利自己明矣！陰陽兩星不吉，夫妻宮又為凶，命底夫緣薄弱。

丁巳大限天相、文昌、祿存坐守。大限四化，太陰化祿、天同化權、天機化科、巨門化忌。《全書》云：

> 「天相之星敢主財，照臨二限悉無災，動作謀為皆遂意，優遊享福自然來。」
> 「天相之星有幾般，三方不喜惡星纏，羊陀空劫重相會，口舌官災禍亦連。」
> 「限臨天相遇擎羊，作禍興殃不可當，更有火鈴諸殺湊，須教一命入泉鄉。」

一般論法，三方四正不喜諸殺湊，試問本宮加外在三方總共四個宮位，逢煞星的機率有多高呢？本限運恰巧都無會照到任何一顆煞星，應屬動作謀為皆遂意，優悠享福自然來之佳運。事實，高職畢業後在家幫忙，父母疼愛有加，結婚後相夫教子過著平凡生活，只能言平順。大限夫妻宮紫微、貪狼、鈴星坐守，屬鈴貪格，主吉祥，三方有文曲星會，不破壞格局，本限運與大限夫妻宮皆佳。

丙辰大限，大限四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。大限命宮巨門、陀羅、地劫坐守。《全書》云：

> 「巨門主限化權星，最喜求謀大事成；雖有官非并口舌，因為吉兆得安寧。」
> 「巨門入限動人愁，若遇喪門事不周；士庶逢之多惹訟，居官失職或丁憂。」
> 「巨門限陷最乖張，無事官非鬧一場；哭泣喪連終不免，破財嘔氣受淒涼。」

可見巨門落陷有官非、哭喪、破財等事，巨門對六煞化忌較無抵抗能力，逢羊陀有感情波折，火鈴易增困擾，地空地劫運程坎坷，化忌有口舌是非或官災，故此運還有感情、口舌、官災等事，不以吉論。

大限夫妻宮坐天機化忌、化科，太陰化權、天馬。化忌、化權屬原命，化科屬大限，大限重大限四化，故以吉論，但天機化忌波折不順的現象依然存在。

29歲丙子年，流年四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。流年命宮坐落陷的太陽。《全書》云：「一限偏宜見太陽，添財進業福非常；婚姻和合添嗣續，仕者高遷坐廟堂。」太陽守限有多般，陷地須防惡殺侵；加忌逢凶多阻滯，橫事破財家伶仃。可知太陽落陷又有惡殺侵，加忌逢凶多阻滯，橫事破財家伶仃。丙子年三方有擎羊、陀羅、地劫、地空沖會，諸事不順之秋，流年夫妻宮天同化祿。《全書》云：「天同，遲娶偕老；夫宜長妻宜少，加四殺欠和生離。」若以重流年四化論流年，夫妻宮天同化祿則主吉祥，但流年三方有原命的羊陀、劫空會照，有外来凶象，吉處藏凶。

32歲己卯年，流年命宮有紫微、貪狼化祿、鈴星坐守。流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。貪狼化權在流年命宮，能使貪狼更具領導能力，工作上表現更具特色，增強鈴貪格的作用，會武曲化祿增加錢財的流通與收入。流年遷移宮雖有文曲化忌沖照流年命宮，然貪狼是諸星中最不怕化忌的星曜，反有激發貪狼更能專心一致，本年應是名利雙收，財源順遂，卻在此年發生車禍斷腿，是命理無憑嗎？

##### 太微命判（後天）

紫微、貪狼化祿、鈴星，有吉有煞為X，紫微在寅卯辰巳午未為得地，不取為盤。太陽居子宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。天府、天魁、左輔、右弼化科，有四顆吉星之助為○，可以取為盤，故取天府為盤。像這個命盤太陽、太陰都已經反背了，根本無需考慮，只從紫微、天府二個得地的星曜來論斷即可。天府在丑宮，主個性保守、為人意志堅定、持續力強、堅忍不拔、被動、喜靜、清閒、眼光銳利、懶得管事、重禮儀、有依賴性、人緣佳、貴人多、忠厚善良、極重感情、處事謹慎、循序漸發、好面子、依賴心大、嬌而不喜人管。

丁巳大限天相、文昌、祿存坐守，天相為宰相，為天府之左右手，屬企劃、計劃、管理之星曜，此運處事謹慎又有文昌星相助，人緣佳，但因年紀尚幼作用不大，只能算平順而已。文昌星主科甲利於考試，並非不讀書就能考好分數，命盤人緣佳，運又逢桃花會影響到學業。

夫妻宮巨門、陀羅、地劫坐守，煞曜在夫妻宮本不宜，時有爭吵難免，年紀越大則越看得開。

丙辰大運巨門、陀羅、地劫坐守，屬於多事之秋，環境變動大，較不能適應，辛苦操勞，是非口舌中求財，但要付出代價，逢凶化吉之運。

流年丙子以乙亥年論。流年有武曲、破軍坐守。流年四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。天機化祿與太陰化忌在財帛宮為凶，因朋友與自己的情緒引起破財之象。天梁化權在命宮為固執己見，使得天府保守冷靜的個性受影響，而變成主動積極偏激，情緒大異猶如另一人，處事方式改變，才是造成夫妻意見不合的主因。財帛宮的太陰化忌、天機化祿，錢財有損失，情緒波動造成夫妻間的磨擦。

己卯流年以戊寅年論。流年有天機化忌、太陰化權坐守。戊寅流年四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌，流年當宮天機再逢化忌，太陰化權，流年化忌必傷到太陰星，女命則傷到自己。天機化忌，天機主四肢，故傷到腳，命宮代表自己，命宮天梁坐守，太陰反背與化忌星同宮，事件機率比較大。

任何星曜本身並無吉凶之分，該宮結構佳，運逢依然是佳，只是要分出優點與缺點，畢竟沒有所謂完美無缺之事。

#### 命例六

事實：女命最怕嫁錯郎。本造23歲結婚，生下一女，28歲辛未年離婚。12歲乙卯年意外受傷，臉部縫好幾針，27歲庚午年車禍又傷及臉部，此次較嚴重，下巴骨折碎裂，縫數十針，幸好現在整形技術佳，外表不易看出來，32歲後賺進數百萬，又與朋友合夥開大型撞球場，因無閒暇管理，己卯、庚辰二年虧損數百萬，事後去了解營運開銷情形方知被朋友A了錢，因而提出拆夥要求，頂下獨資經營，並擴大面積兼營護膚指壓按摩項目，沒多久成本就回收。不料拆夥之友人在附近又開了一家更大的店，一場爭奪戰終於展開，以後發展不知鹿死誰手。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天機、右弼坐守，天機坐命的人優點是聰明機警，好學好動，而且心地善良，處理事情有條不紊，冷靜有魄力，喜學習新事物，往往因學得太多，致有博而不精的現象。天機坐命的人聰明，反應敏捷，對於計劃、交涉、聯絡有能力，最利於為人服務，學習專門技術，設計策劃及大眾傳播方面工作，最忌經商及創業，三方四正無煞曜會照，較不辛苦，受對宮巨門影響，主有辦事能力，口才佳，處事條理分明，反應更敏捷。

財帛宮天梁、天同坐守。天梁為清高之星，視錢財如身外物，無追求的欲望。天同為福星，好逸惡勞，重享受，福德宮的火星能激發天同的惰性使之變積極，增加錢財的追求欲，但錢財愈多還是會造成困擾。

癸酉大限武曲化科、七殺坐守大限命宮，大限四化，破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌。大限命宮為吉，主該限運有進財之象，大限流年七殺星逢之，入廟會吉星，主去舊換新，創立基業，名聲遠播，加官進爵，會照忌星陀羅，則主煩惱，尾大不掉，再會擎羊、空劫、大耗者，主刑剋家破，妻兒病災等，如有化祿、化權、化科者，先艱苦後安寧，如陷地而四煞空劫、天刑會照者，主死亡。武曲化忌或落陷者，主事業失敗，有金錢糾紛，且困難重重，再逢擎羊、陀羅，則為錢財而發生訴訟或獄災。逢火星、大耗，有虛驚或火災，遇空劫、大耗、破軍者，有周轉困難、事業擱淺的現象。

大限事業宮破軍化祿與原命的廉貞化祿成雙祿交馳，財運順遂，三方化祿、化權會武曲化科，三奇嘉會主限運的吉祥能名利雙收，缺點為大限遷移宮的擎羊沖照，大限事業宮的陀羅煞星相會，羊陀會照；大限財帛宮的貪狼化忌，形成煞忌照會大限命宮，外在形勢阻礙重重，進財辛苦費力，波動甚大，較難積存，錢財不免損失，財來財去，甚至虧損負債。

大限財帛宮廉貞化祿、貪狼化忌。三方有武曲化科、破軍化權、化祿，形成三奇嘉會，錢財流動性大，進財能力佳，缺點為財帛宮自坐化忌星。陀羅煞星，大限福德宮地劫、地空，煞星劫空沖會大限財帛宮的化祿星，祿逢沖破，財帛最怕逢空亡，偏福德宮有地劫、地空沖照，主有突如其來之事端，造成半天折翅財源不聚等凶象。

乙卯流年天府、擎羊同宮，流年四化，天機化祿，天梁化權、紫微化科、太陰化忌。流年逢到擎羊坐守時，一般主容易有意外之災，天府擎羊同宮，天府為財星加擎羊煞曜，主破財，流年四化皆沒有落在三方四正，影響不大，流年財帛宮地劫地空亦主破財。

流年疾厄宮太陽化忌、文昌、鈴星坐守。太陽落陷化忌，有鈴星煞曜同宮，太陰化忌在流年父母宮，沖照流年疾厄宮。《全書》云：「太陽，頭風，太陰同加化忌、羊陀，主眼目有傷，陷宮亦主目疾，欠光明。」太陽五行屬火臨疾病宮，主頭部方面的問題，如血壓高、頭眩、雙目昏花或目中有紅筋，肝腸火氣上升，頭痛，大腸乾燥，痔瘡便血，心火極高。逢擎羊、陀羅、化忌，主眼目有損傷，或近視、散光及眼白不清，易得風症。流年疾厄宮雙忌星對沖，加火星、鈴星互相呼應，流年命宮的擎羊又主意外之災，故有此災厄。

庚午流年巨門獨坐。流年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。巨門在流年命宮主當年辛勞，口舌是非多，流年巨門星逢之，若有化權、化祿或祿存同度者，主事業發展，能創大業、成大事，諸事似凶實吉，名利雙收。若化忌或會照擎羊、陀羅、火星、鈴星者，主官非牢獄之災，刑剋或遭火災兵驚搶偷，多無妄之災。三方有左輔、右弼、文昌吉星會照，但無會照到祿存、化祿財星，錢財上難言佳，煞星在三方有火星、鈴星、化忌星，主進財辛勤且有破失損財之象。巨門又主是非之星，求財多是非不順，會照到煞星主刑剋、官非、無妄之災。

流年疾厄宮，《全書》云：「紫微災少，天府同亦少，天相同皮胎勞。如加破軍血氣不和，同羊鈴主有暗疾。加空劫主疾，心氣疾。」兩者皆言逢煞的話主流年身體不利，但如巨門流年三方有煞會，流年疾厄宮又有煞星會的話，是否流年皆身體有殃呢？

己卯流年天府、擎羊坐守，流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。流年天府星曜度，主得貴人提攜，上班者陞遷，結婚添人口，得祿享樂，得人尊敬，事業發展，若逢煞曜，則多空想。想得多，做得少，進行常落人後，多考慮，坐失良機，逢化忌、大耗，則有病疾、胃痛、口舌，或悶蕩無所事事的苦悶。天府加擎羊同宮，錢財上本主進財費力，對宮的武曲化祿能增加進財的機會，然流年財帛宮坐地劫地空，主破耗，求財辛苦，又破失皆不利錢財，故此年有損財之象。

庚辰年太陰、文曲坐辰宮，流年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。流年太陰星曜度，主得意外財富、婚嫁、添女、進人口，事業發展，若陷宮逢擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋、傷身、官災、是非，會空劫、大耗者，主破耗，流年命宮太陰化忌，流年遷移宮太陽化祿，原命太陽化忌，由忌轉祿，由凶轉吉之象。有鈴星煞曜同宮，主進財辛苦，流年遷移宮的鈴星化忌沖照流年命宮，流年命宮太陰星落陷又化忌，皆主流年波動大，進財辛勤，易有破耗。

流年財帛宮天機、右弼坐守，三方只有大限命宮的太陰化忌星來相會，主錢財有波動，流年命宮與財帛宮都有錢財上的問題，主有錢財上的破耗。

##### 太微命判（後天）

紫微居丑宮、太陽居戌宮，紫微與太陽在申酉戌亥子丑皆為反背不得地，不取為盤。天府居卯宮，太陰居辰宮，雙星在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。破軍居子，破軍在金水方，申酉戌亥子丑辰為旺相地，與紫微、化權、陀羅、天魁有吉有煞，為X，不取為盤。貪狼、廉貞化祿居巳宮，貪狼在巳午未申酉地為休囚，只宜用煞，化祿星為吉星故為X，不取為盤。武曲化科、七殺在酉宮，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地為O，故取為盤，是為七殺朝斗格。在殺、破、狼三顆星中，破軍星為X、貪狼星亦為X，都不可取為盤，只剩七殺而已，故取七殺為盤。

武曲星為財星，其人有智慧，亦有求財能力，聰明、重邏輯、敏捷，七殺為智勇雙全之將軍，其性剛烈而有主見，遇事考慮全局，冷靜堅忍，非衝動莽撞之人，重面子，好管人亦要求自己，事業心強，擁有相當的權力，重理性，講道理，嚴以律己，寬以待人，有獨立的思考能力。

財帛宮有天同、天梁坐守。天同為人實在，處理錢財喜簡單，忌繁複，故不善理財。天梁為大煞星，主破壞、破耗、是非、意外、疾病，是顆主禍福之星曜，跟錢財搭不上任何關係，對錢財無概念，理財無方，猶如散財童子，理財對它是種負擔；天同天梁在財帛宮，因不善理財，容易有破失。

癸酉大限，武曲化科、七殺坐守，為命盤所在宮位得其所用，能發揮本身領導與求財方面的專長，如魚得水。七殺星作事有魄力，看準就衝，流年好壞直接影響財運上的起落，武曲化科，追求名利慾望大，配合佳的流年能有大筆收入。

本造生日為11月25日，再過一個月又五日即春節，因只差一月即過年，乙卯年其實尚在甲寅年，希望讀者明瞭。甲寅年坐祿存、天馬、左輔、火星，無主星借看對宮的天同、天梁。流年四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。流年有天梁星本主諸事不順，太陽化忌主頭部有災，因年紀尚輕，身體健康，其實與父母的照顧影響很大，破軍化權在父母宮，化權為掌權、管理，與事業有關，故父母忙於事業而疏於照顧影響到子女的安全。

27 歲庚午年，即己巳流年坐廉貞化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。貪狼化權主貪求權力慾望心重，天梁化科在財帛宮，天梁化科則增加天梁的力量，亦增加對錢財的困擾，因天梁而引起破財之象。文曲化忌與太陰同宮，化忌星對文曲與太陰皆有傷害到，女命太陰星又主自己，太陰受傷表示自己有傷之象，故此年身體受傷是流年現象，傷害較嚴重是流年本身為凶之故。

己卯流年即戊寅年，流年宮位有祿存、天馬、左輔、火星坐守，無主星借調對宮天同、天梁主星，流年宮位本不吉。流年四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。貪狼化祿主有貪財之象，在僕役宮，主下屬與朋友有貪財的現象。太陰化權，化權星代表掌權或當老闆，在官祿宮化權可謂星宮同位，化權在官祿宮主在事業上的問題。右弼化科、天機化忌在命宮，命宮為自己，天機化忌主受朋友所害或連累，右弼化科主名聲，亦是面子問題，受虛名所累，命宮的現象，主為了名聲、愛面子或太相信朋友而造成損失。

庚辰年即己卯年，流年天府、擎羊坐守。流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。武曲化祿在子女，因為是用盤，也主自己，武曲化祿主進財之象，貪狼化權主想掌權，在僕役宮則為朋友或下屬想背叛。天梁在財帛宮化科，主錢財有耗損或破財之事。文曲化忌在官祿宮，文曲星主文書、文藝，感情不利；太陰又主自己，傷到自己，主為事業工作而煩惱多。總論該年事業錢財上有問題，故在己卯年與朋友拆夥。

#### 命例七

事實：品學兼優的孩子是所有為人父母者所期望的，本造自小即是如此。82年就讀高雄女中。來者問：「黃先生，以前我女兒給你論過命，你說運程不錯，隨便都能考上好的大學，離大學聯考只剩一個月，最近卻無法專心讀書，怎麼辦才好？」筆者看完癸酉流年，告之：「沒關係！小心身體健康，意外之災。稍微注意一下外出交通安全就好了，怕因此影響到讀書的心情或注意力。」「沒關係！上個月與同學共騎機車出了車禍，住院二個多禮拜，出院不久又因急性盲腸炎開刀，所以這段時間都無法專心讀書，眼看聯考漸漸逼近，怎麼不擔心呢？」

##### 紫微斗數（先天）

命宮紫微、破軍化權、天鉞坐守。紫微是帝王星，有至高無上的威嚴，有領袖群倫的權勢，也有包容、涵蓋的力量，與破軍同宮，猶如紫微身旁有位勇猛無比的武將，能夠在戰場上衝鋒陷陣，而不計後果，二星同度，主思慮多，辛勞不免，為人耿直，有決斷力、領導力及獨立個性，破軍化權，加強破軍的決心與領導能力，更具有開創性、變化性，也較理性。天鉞為貴人星，協助紫微、破軍的能力。

庚年大限天機、火星、地空坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、

## 第五章 案例解析

〇九九三

| 壬申 父母 | 辛未 命宫 5-14 | 庚午 兄弟 15-24 | 己巳 夫妻身宫 25-34 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天府 文曲 | 紫微 破军 化权 天钺 | 天机 火星 地空 | 文昌 |
| 癸酉 福德 | | | 太阳 化忌 地劫 |
| 太阴 | | | 戊辰 子女 35-44 |
| 甲戌 田宅 | | | 武曲 化科 七杀 擎羊 |
| 廉贞 化禄 贪狼 | 巨门 右弼 | 天相 陀罗 天魁 | 天同 天梁 禄存 左辅 |
| 乙亥 官禄 | 丙子 仆役 | 丁丑 迁移 | 丙寅 疾厄 |

命例七（女）
农历甲寅63年11月18日丑时生

## 二 紫微斗数太微命判

太阴化忌。大限流年天机星逢之，主有变动转机，多新机会，或住宅搬动之事；会照天马，有迁升职位、出门远行等事，会合禄、权、科三化星及禄存、天马、文昌、天魁、天钺诸吉星者，主事业发展，添财添福，如擎羊、陀罗、火星、铃星、空劫、化忌、巨门等星会照，主口舌连连，家事纷纷，心烦气闷，不得安宁。

大限命宫天机、火星、地空同度，大限财帛天同化科、天梁、左辅吉星会，大限迁移有巨门、右弼，皆主吉利，最畏大限事业宫太阴化忌，且又是女命，加上大限与命宫的不利，主口舌连连，家事纷纷，诸事多变，心烦气闷，不得安宁。

癸酉流年天府、文曲坐守。流年四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。流年天府星逢之，主得贵人提携，职位得升迁，结婚添人口，得禄享乐，得人尊敬，事业发展，若逢煞曜，则多空想，少成事实，常落人后，多考虑而坐失良机。逢化忌、大耗，则有病疾、胃痛、口舌等，或闲荡无所事事。流年四化，破军化禄落在流年夫妻宫，巨门化权落在流年田宅宫，太阴化科落在流年父母宫，贪狼化忌落在流年福德宫。流年四化所落宫位皆佳，勉强要论差的就是流年迁移宫的擎羊星冲照，流年事业宫的陀罗星会临，若以此论点则每逢酉年皆应有出意外事件的克应方是，但事实非也，若是流年重四化所引发的问题，四化所落宫位又与意外事件无直接关系，有人论擎羊煞星在对宫的杀伤力最大，比在本宫与三方其他宫位来的大，擎羊犹如明枪，在对宫冲射杀伤破坏性最强，擎羊主刀伤意外之灾，依此论法，则恐每逢酉年都跑不了意外刀伤了。

##### 太微命判（后天）

天府、文曲同居酉宫；天府在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。太阴居戌宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。太阳化忌、地劫同宫居辰；太阳在寅卯辰巳午未为得地，但太阳星只宜用吉星，有煞星为×，不可取为盘。紫微、破军化权、天钺同在未宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘，天府只有文曲一颗吉星，紫微有化权、天钺二颗吉星，以较多吉星的紫微为盘，主气质佳、工作认真、有威严、主动、为人积极、行动力强、善于掌握机会、处事能力佳、心地善良、眼光敏锐、表现得体、对事看得开、不喜多管闲事、喜清闲好安逸。

庚午大限，天机、火星、地空同度。天机的优点是聪明好学、心地善良、处事有条理、冷静，反之则为聪明反被聪明误，计划越多越容易出差错，天机在疾病上主四肢、肝胆，此运多做多错，少做少错，难言吉也。

## 二 第五章 案例解析

## 二 紫微斗数太微命判

癸酉流年，要以壬申年来论，流年宫位有天马、铃星坐守，无主星，借看天同、天梁。流年四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。流年宫位铃星伤天同与天梁本不吉，天梁化禄、左辅化科在疾厄宫又为凶，天梁为大煞星，主祸福，不喜居疾厄宫，化禄则增加天梁的凶焰，主身体会出问题。武曲化忌在财帛宫有损财现象，壬申年问题出在疾厄宫，故应注意身体与意外之灾。太微命判论流年以每人的生辰日为年度的交接日，每人皆不同，读者不妨用曾发生过重大事故的命例，校对看看自可明了，真理是越磨越明的。

#### 命例八

事实：己卯年66岁，在路边等人，莫名其妙被机车撞上，头颅严重受伤，前后开刀三次才能完全清理出里面的血块，幸而挽回性命，两年期间宛如植物人，68岁时恢复意识且能自行走路吃饭。壬午年被其子发现胸部有硬块，检查为乳癌末期，因年岁及体力关系，医生估计只剩半年寿命，开刀没多大影响，建议不开刀为宜，事后以饮食习惯来改变体质，至今73岁尚活得好好的。

##### 紫微斗数（先天）

命宫廉贞化禄，天府坐守。廉贞坐命的人，不拘小节，洒脱有豪气，个性坚强。天府主厚重温和，有领导力、干练、谨慎保守，与廉贞星同宫，能发挥自己的力量，同时也帮助廉贞，女命则在感情上易遭受挫折，宜迟婚，廉贞化禄，使诸事较易进行，多主少年辛勤，中年后较顺利能获财利。命宫三方有火星、铃星、地劫等煞星会照，求财辛勤且易有破失之象。

太阴落陷，女命为自己，三方有陀罗、太阳化忌会临，更增其凶象，虽有右弼、天魁、文昌、文曲等吉星相助，落陷的太阴本无力抵挡煞星，吉星恐亦无法抵挡煞曜的凶焰。

## 二 紫微斗数太微命判

一〇四二

| 宫位 | 天干地支 | 星曜 | 大限 |
|---|---|---|---|
| 官禄 | 壬申 | 武曲化科、天相、天马、地劫 | |
| 田宅 | 辛未 | 天同、巨门、天钺 | |
| 福德 | 庚午 | 贪狼 | |
| 父母 | 己巳 | 太阴 | |
| 命宫 | 戊辰 | 廉贞化禄、天府 | 3-12 |
| 兄弟 | 丁卯 | 擎羊、左辅 | 13-22 |
| 夫妻 | 丙寅 | 破军化权、禄存、地空 | 23-32 |
| 子女 | 丁丑 | 陀罗、天魁、文昌、文曲 | 33-42 |
| 财帛 | 丙子 | 紫微、铃星 | 43-52 |
| 疾厄 | 乙亥 | 天机、右弼 | 53-62 |
| 迁移 | 甲戌 | 七杀、火星 | 63-72 |
| 仆役 | 癸酉 | 太阳化忌、天梁 | |

命例八（女）
农历甲戌23年12月25日酉时生

疾厄宫天机、右弼坐守。天机五行属木主肝胆问题，在疾厄宫主人肝火旺盛，有肝胃疾、头昏、耳聋、眼花等肝阳上升的症候，婴儿时多灾多病或惊风等症，女命阴分虚亏，经血枯少。如与太阴、红鸾、天喜，或咸池、天姚同度，主经期不准，有暗疾或子宫不正；与擎羊、天刑、大耗同度，因疾病而动手术。天机属木，主肝胆、神经系统方面的毛病。

甲戌大限，七杀、火星坐守。大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌，与原命四化相同。大限流年，七杀星逢之，入庙会吉星，主去旧换新，创立基业，名声远播，加官进爵，会照忌星、陀罗，则主烦恼，尾大不掉，再会擎羊、空劫、大耗者，则主刑克家破，妻儿病灾又损财等情事。如有化禄、化权、化科者先艰后平宁；如陷地而四煞空劫，天刑会照者，主死亡。

大限迁移宫有廉贞化禄，大限事业宫有禄存、化权，形成双禄交驰与权禄相会，皆主此运名利双收之象，然会到地空星，恐易流失或顿失钱财。七杀在戊宫为庙旺，不合“如陷地而四煞空地，天刑会照者，主死亡”之情形。

大限疾厄宫太阴落陷坐守。太阴属水，主阴分虚亏、阴痿、泻痢、鼓胀、脚肿、湿气、脾胃、小肠湿热阻滞之症。三方有化忌、陀罗煞星会，是否代表有意外呢？

## 第五章 案例解析

## 二 紫微斗数太微命判

一〇六二

己卯流年，左辅、擎羊坐守，无主星，借看对宫的太阳化忌与天梁。流年四化，武曲化禄、贪狼化权、天梁化科、文曲化忌。流年太阳逢之，入庙遇吉星，必然平步青云，添财进福，结婚得子，富贵声扬；若落陷逢四煞、空劫，主作事空虚，多争少成，小人侵害，横争破财，头昏。唯太阳最畏化忌，不但主六亲有损，而且主人有眼目、心脏病。

一般而言，流年命宫见擎羊，多半主有意外或金属性的伤害，擎羊指明枪，有快速、突发之现象，令人防不胜防，最忌流年迁移宫有化忌星冲照，忌煞互相呼应，宜防不测之灾。迁移宫的天梁化科，增加天梁星的遇难呈祥之力量，可把伤害降到最低。三方有右弼、天钺吉星相助，灾害应该不严重才是，但事实上是车祸甚为严重。

##### 太微命判（后天）

紫微居子宫，太阳居酉宫，紫微与太阳在申酉戌亥子丑为反背不得地，不取为盘。天府居辰宫，太阴居巳宫，两星在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。破军在寅卯巳午未为休囚地，只可用煞，因有化权、地空，为有吉有煞为X，不取为盘。

贪狼居午独坐，贪狼在巳午未申酉为休囚地，主星无力。

七杀在戌宫，七杀在申酉戌亥子丑辰为旺相地，主星有力，加火星煞曜之助可以取为盘，取盘顺序，旺相与休囚，旺相先取，七杀星旺相又有火星助曜，故取为盘，为七杀朝斗格，七杀为智勇双全之将军，受上司指派任务，必能尽心尽力完成，其性刚强有主见，遇事考虑周全，冷静坚忍，非冲动之人，重面子，好管人亦要求自己，处事有魄力，性急，面对环境挑战，有越挫越勇之气概。

太阴居巳宫，为反背又落陷，女命太阴星，老年对身体健康影响很大，得地代表抵抗力佳，休囚则抵抗力差。

疾厄宫天机、右弼坐守。天机指的是神经系统与四肢，疾厄宫尚佳，有病能有救应，可得良医。

甲戌大限七杀、火星坐守。临用盘的宫位应该诸事皆好才是，其实未必，此运若求财可得，但身体健康或意外之灾则另当别论，不然只要运佳都能进大财又不会发生其他事故，万事皆如意，天底下没有那么好的事。例如：英业达总经理温先生，事业正值人生高峰期，却突然因病去世，令人对钱财、身体疾病与意外之灾有了另一种看法。此运逢七杀星，七杀是颗冲锋陷阵的将星，主该运程动荡奔波，劳心劳力中求财，63岁后体力不如年轻人，较不宜逢杀破狼动态之星，动星喜往外跑在家闲不住，并非就有意外之灾，但如流年不利时则需注意。

## 三 紫微斗数太微命判

己卯流年要以戊寅年论，流年宫位有破军化权、禄存、地空坐守为X。流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。贪狼化禄，喜欢钱财；太阴化权，固执己见，只要是发生在右弼化科、天机化忌在疾厄宫为X，本来相安无事的星曜，因四化而造成杀伤力。流年宫位不吉，疾厄宫又不吉，太阴星入老年运又无力，身体出问题乃流年效应，为何会如此严重呢？主要跟太阴休囚无力反背有关，因女命太阴主自己。

一〇八二

### 婚姻篇

#### 命例九

事实：本造28岁结婚。94年农历10月论命，乙酉年初搬出来住，已分居，目前协议离婚。

##### 紫微斗数（先天）

命宫有破军、火星、地空坐守。破军为破耗之星，司破坏，遇吉再重建，故曰“开创者”。常孤注一掷，有大幅度的变动，创新求变，很胆大。《全书》云：“在天为杀气，在数为耗星故化气，曰耗。主人凶暴狡诈，其性狡猾，与人寡合，动辄损人，不成人之善，善助人之恶，虐视六亲如寇仇，处骨肉无仁义。”“陷地加杀冲破，巧艺残疾。”《全书》对破军星的评价好像不佳。

一般论述，破军犹如赶死队，是紫微的前锋战将，冲锋陷阵，勇猛无比，俱有开创性、改革性、波动性，有先破后成之象，破坏性是破军的特色，当破军与煞星同宫时，必定全力以赴抗敌，不顾一切后果，造成冲动、无情、辛苦、具有先做再讲结果的特色。火星亦主急性、火爆性，地空为从幻想中成天下，有不切实际之象，因属杀、破、狼格局，为动态星群，个性外向、性急好动。

## 二 第五章 案例解析

一〇九

## 三 紫微斗数太微命判

命例九（女）
农历丁未56年10月2日丑时生

| 戊申 夫妻 | 丁未 子女 | 丙午 财帛 | 乙巳 疾厄 |
|---|---|---|---|
| 廉贞 | 擎羊 | 七杀 禄存 | 天梁 陀罗 文曲 天马 |
| 己酉 兄弟 | 庚戌 命宫 4-13 | 辛亥 父母 14-23 | 壬子 福德身宫 24-33 |
| 天钺 文昌 | 破军 火星 地空 | 天同化权 天魁 铃星 | 武曲 天府 地劫 |
| 癸丑 田宅 34-43 | 壬寅 官禄 44-53 | 甲辰 迁移 | 癸卯 仆役 |
| 太阳 太阴化禄 左辅 右弼 | 贪狼 | 紫微 天相 | 天机化科 巨门化忌 |

## 第五章 案例解析

39岁大限夫妻宫在亥，天同化权、天魁、铃星坐守。《全书》云：“天同南斗益算保生之星，化荫为善。”“不忌七杀相侵，不畏诸凶同度，十一宫中皆为福论。”

夫妻宫坐廉贞，《全书》云：“在斗司品秩，在数司权令。不临庙旺，更犯官符，故曰化囚。”“其祥主人心狠性狂，不习礼义，逢帝座朝威权。”“在身命为次桃花，若居旺宫，则赌博迷花而致讼。”以现代的论法，司品秩与权令，又名囚宿，即司法刑狱，犹如法警、狱吏，为是非分明的执法者，居夫妻宫是以爱恨分明的方式相处，偏偏本造这个性是冲动型的，故依本造的个性，在夫妻相处上是不可能让先生的。

陀罗冲照大限命宫造成求财上的辛勤。

“火铃二限最为凶，若不官灾必破悔。”大限迁移有擎羊，大限事业有陀罗煞曜，羊、火铃若也来相凑，未免官灾病患临。”又曰：“限至太阴居反背，不喜羊陀三杀会；嫁娶亲迎添嗣续，常人得此旺门风。”又曰：“二限偏宜见太阴，添进财屋福非轻；

癸丑大限太阳、太阴化禄、左辅、右弼坐守大限命宫。大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。《全书》云：“太阴星曜限中逢，财禄丰盈百事通；

## 紫微斗数太微命判

“会四杀居巳亥为陷，残疾孤克。女人逢杀冲破，刑夫克子。”大限夫妻宫，一则论不畏诸凶同度，一则会四杀居巳亥为凶论，尤以女命刑夫克子，两者看法正负两极，是吉是凶，真难断矣。以吉凶星多寡判断，三方四正有擎羊、陀罗、化忌等煞星会铃星共四颗，大限巨门化权，有文曲、科权与天魁会天同禄，势均力敌。天同乃福星，有化禄、解厄、制化之功，吉多凶少。大限夫妻宫，口角难免，应无大碍。

乙酉流年四化，天机化禄、天梁化权、紫微化科、太阴化忌。流年夫妻宫在未，擎羊坐守无主星，借调对宫主星太阳太阴，太阴化忌在流年事业宫。夫妻宫坐擎羊本就非善宿，有刑煞之象。《全书》云：“嫌巨曜以来缠，怕羊陀以同度。”故太阴非常怕擎羊、陀罗同宫，流年夫妻宫三方有巨门化忌、太阴化忌、铃星煞星冲会照，大限、流年夫妻宫均不佳，婚姻有变数。

##### 太微命判（后天）

紫微、天相在辰宫，紫微在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。武曲、天府、地劫同宫在子，天府在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。太阳与太阴同宫在丑，加化禄、左辅、右弼，有三颗吉星相助，太阴在申酉戌亥子丑为得地，太阴星有三颗助星，以较多助星的太阴取盘，主个性温良柔和、保守、沉静而有智慧，处事被动。太阴化禄看重钱财，缺乏进取心，好静喜清闲，与一般以命宫论个性者，南辕北辙。破军与太阴，一主外，一主内，一动一静，若以俗法论本造个性，来者一定认为论错，与事实不符。命宫乃先天，定盘为后天的个性，随着年纪渐长，命宫个性变为定盘个性，除非自命成格，然不多也，盘定不准，运限即论不准。

太阴盘是个典型相夫的女人，癸丑大运，逢盘运皆主吉祥如意，夫妻宫廉贞星虽与本造个性不大恰当，但并没有杀伤力，缺点在于夫星落陷无力，丈夫帮助有限，本运程行用盘之地，主出外逢贵人相助，求财顺遂。

乙酉流年10月前尚在甲申流年，流年有廉贞独坐，甲年四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。廉贞化禄在流年宫位，夫妻宫并流年，因财惹事伤夫妻感情。太阳化忌，伤夫星又伤太阴；伤太阴则伤格神，个性大变，由相夫教子型变得理不饶人，太阴主女人又代表自己。甲申年太阳化忌伤阴阳两星，乙酉年太阴化忌再伤一次阴阳两星，连续二年由吉变凶，都不利夫妻感情，化忌星伤太阴会搬出去住，因为太阴为田宅主又居田宅宫，格神被伤造成情绪不稳，流年夫妻宫为凶，夫妻相处亮红灯，造成分居，不足为奇，一切都在命盘中。

## 三 紫微斗数太微命判

#### 命例十

事实：一名年少无知的少妇问：“请教老师我的婚姻好坏？”答：“早婚必败，建议晚婚较好。”来者答：“可是我二十岁前就结婚了。”笔者告之：“贪狼、铃星是贪玩任性，又逢青少年时期，不利学业文书，年幼无知，一时冲动造成，事后必后悔。”答：“是啊！结婚后就觉得格格不入，以前什么都迁就我，一起玩乐都是他花钱，时常买东西给我，婚后一切都变了样，不再那么爱我理我，已经形同陌路，好后悔嫁给了他，现在不知如何是好？才来请教老师。”

以前农业社会，生活单纯保守，传统观念约束力大，离婚率低。现代崇尚男女平等，女人走出家庭谋职，见识增广，道德观随着时代改变，越来越低落，文明的结果，资讯越发达，资料虽广，内容却参差不齐，民众无法判断，何者为佳，何者为忌，电视媒体、新闻资讯影响到全民的生活，电脑网络发达，政府亦无法可管，任何资料皆可从网络上获得，甚至色情网站比比皆是，影响青少年最甚，尤其是价值观的扭曲，影响彼此间对婚姻的态度，反正合则聚，不合则散，延伸出的社会问题也越多。

##### 紫微斗数（先天）

命宫太阴落陷化忌、火星、天马同宫。太阴星为母宿，女命亦代表自己，是颗明亮之星，其光芒随所在位置而变化，偏向家庭，重感情，多是指亲情方面，若有六煞星之一同宫，且化忌，则嫌亲情不足。太阴坐命的人，个性稳重、保守、沉静、温和、善良、富智慧，又是财星之一，为田宅主。太阴化忌，除了对金钱造成波动不稳定外，对女性亲属，以及个人心情也有不良影响；巳宫太阴星落陷化忌，对太阴的杀伤力更加严重，由此推论本造个性和情绪都极为不稳，与母亲、姐妹、女儿缘薄，行事作风随心情而起伏，冲动、火爆，有时不可理喻。

夫妻宫左辅、地空、禄存坐守，无主星，则较无主见，借看对宫的太阳、天梁主星，右弼、化禄、化权会夫妻宫，吉多凶少。《全书》云：“天梁，妻妾大美容，天同同和气，天机招美淑。加羊陀、火铃、空劫，多不和顺。”太阴同内助，巨门同无。羊陀、火铃、空劫不克。有此四杀反空劫定克，遇耗非礼成婚。”综合上述，晚婚则可免去不利夫妻之现象。

地劫、地空二星，乃幻想成天下之星曜，在夫妻宫，常因胡思乱想而影响夫妻感情。

壬午大限四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。大限命宫，贪狼、铃星坐守。

## 第五章 案例解析

一一五

| 宫位 | 天干 | 星曜 | 大限 | 宫位 | 天干 | 星曜 | 大限 | 宫位 | 天干 | 星曜 | 大限 | 宫位 | 天干 | 星曜 | 大限 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 命宫 | 辛巳 | 太阴化忌、火星、天马 | 4-13 | 父母 | 壬午 | 贪狼、铃星 | 14-23 | 福德 | 癸未 | 天同、巨门、地劫 | 24-33 | 田宅 | 甲申 | 武曲、天相、天钺 | 34-43 |
| 兄弟 | 庚辰 | 廉贞、天府、擎羊 | | | | | | | | | | 官禄身宫 | 乙酉 | 太阳、天梁化权 | |
| 夫妻 | 己卯 | 禄存、左辅、地空 | | | | | | | | | | 仆役 | 丙戌 | 七杀 | |
| 子女 | 戊寅 | 破军、陀罗、文昌 | | 财帛 | 己丑 | | | 疾厄 | 戊子 | 紫微化科、天魁、文曲 | | 迁移 | 丁亥 | 天机化禄、右弼 | |

命例十（女）
农历乙卯64年12月5日申时生

## 紫微斗数太微命判

命宫太阴落陷化忌、火星、天马同宫。太阴星为母宿，女命亦代表自己，是颗明亮之星，其光芒随所在位置而变化，偏向家庭，重感情，多是指亲情方面，若有六煞星之一同宫，且化忌，则嫌亲情不足。太阴坐命的人，个性稳重、保守、沉静、温和、善良、富智慧，又是财星之一，为田宅主。太阴化忌，除了对金钱造成波动不稳定外，对女性亲属，以及个人心情也有不良影响；巳宫太阴星落陷化忌，对太阴的杀伤力更加严重，由此推论本造个性和情绪都极为不稳，与母亲、姐妹、女儿缘薄，行事作风随心情而起伏，冲动、火爆，有时不可理喻。

夫妻宫左辅、地空、禄存坐守，无主星，则较无主见，借看对宫的太阳、天梁主星，右弼、化禄、化权会夫妻宫，吉多凶少。《全书》云：“天梁，妻妾大美容，天同同和气，天机招美淑。加羊陀、火铃、空劫，多不和顺。”太阴同内助，巨门同无。羊陀、火铃、空劫不克。有此四杀反空劫定克，遇耗非礼成婚。”综合上述，晚婚则可免去不利夫妻之现象。

地劫、地空二星，乃幻想成天下之星曜，在夫妻宫，常因胡思乱想而影响夫妻感情。

壬午大限四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。大限命宫，贪狼、铃星坐守。

## 第五章 案例解析

鈴星同宮為鈴貪大格，天魁、文昌、文曲、紫微化科、化權照大限命宮，吉星匯集，大限財帛宮的陀羅，亦為陀貪大格，此大限應大吉之運程，升官發財，然尚在青少年時期，則以功課為重，無求財之情形。高職畢業時才19歲，出社會謀生時間有限，鈴貪、陀貪格局的優點，恐無法發揮多大作用。

大限夫妻宮，廉貞、天府、擎羊坐守。《全書》云：「天府，相生寵愛，夫主貴，見羊陀、火鈴、空劫，遲娶免刑，晚婚得偕老。」「廉貞，三度作新郎，即貪狼同愈剋。七殺同亦刑且欠和，加羊陀火鈴主生離。天府偕老，性剛者無剋。」「廉貞、天府加煞星，只要遲婚則可免刑，原命太陰化忌，本身情緒不穩定，與人格格不入，個性反覆不定而影響到夫妻的相處，有早婚不利之象。

##### 太微命判（後天）

紫微居子宮，太陽居酉宮，兩星在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居辰宮，太陰居巳宮，兩星在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。文昌同宮有吉有煞，為X，不取為盤。貪狼、鈴星同宮，貪狼在巳午未申酉戌為旺相地，只宜用煞，鈴星為煞曜，可取為盤，七殺在戌宮獨坐，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地，可取為盤。取盤順序，旺相先取，休囚次取，故取七殺為盤，為七殺朝斗。

## 二 紫微斗数太微命判

七殺是紫微身邊的戰將，在戰場上運籌帷幄，必須掌握戰場上的動靜，馬上應變，故其個性剛強、果毅、明快，喜掌權、司權柄、富謀略、自大性急、固執己見，對家人要求度較高，對外人則不會。

壬午大限貪狼、鈴星坐守，貪狼對物質、精神方面的要求特別有興趣，是顆交際星，八面玲瓏，能適應複雜的人際關係，與殺、破、狼是一組，各司其職。壬午大限尚在二十三歲之前，年紀尚幼，求學時貪玩任性，興趣特別多。貪狼又主桃花星，喜交異性朋友。夫妻宮有祿存、左輔、地空，無主星借調太陽、天梁化權，為不利之組合，夫妻婚姻好壞除了看夫妻宮結構外，尚須看太陽、太陰兩星的情形，以及行運狀況是否影響到夫妻感情而綜合判斷方是，不能單以夫妻宮吉凶作為判斷的依據。大運流年吉凶亦影響到分合，本造陰陽星夫妻宮皆為凶都打×，本性又剛強不服輸，逢大限又貪玩不喜被約束，如此早婚失敗機率自然就高。若夫妻宮星曜為凶時，晚婚為宜，主要原因是心智成熟，社會經驗夠，識人能力佳，結婚之後彼此相處的忍耐度較高，考慮亦較深遠，失敗率自然降低。

論斷一個人的婚姻關係，是否結婚，何時結婚，會不會白頭偕老，何時離婚，這些問題皆屬選擇性問題，隨個人主觀意念決定要與不要，命理只是邏輯推理，命底基因不佳較不易維持，但並非一定，否則同年同月同日生的人結婚對象都一樣了。每個人生長環境不同，價值觀自然不同，故從命理角度雖可推論出可能發生的情形，但絕非必然，不然同一生辰的人都在同一日結婚囉！況且姻緣天註定，決非命理所能料到，但是富貴窮通卻能判斷出來，此乃屬個人因素，但本門論命的最高境界依然能判斷出來。

#### 命例十一

事實：高職時父親車禍，以半工半讀完成學業。戊午運諸事不順，必須賺錢養家。26歲結婚，28歲分居，30歲離婚，壬午年為情所苦，面臨三角習題不知該如何解決。

##### 紫微斗數（先天）

命宮有太陽、太陰化權、天鉞、文昌、文曲坐守。論其個性：太陽是顆有亮度的星曜，隨十二宮位置的不同而變換其光芒，太陽又主父親星，亦代表夫星與兒子，因與親情有關，帶有與六親互動關係。太陽星主貴不主富，代表學識，利於考試，光芒四射，為人熱情，誠懇大方，無私心，熱心助人，因為太陽無私無悔的照射大地，不分好壞。

太陰與太陽一樣具有光芒，隨著十二宮變換其亮度，太陰本身不會發光，其光是借由太陽照射而產生，具有收斂作用，沉靜而有智慧，溫柔善良，太陰主動，太陰主靜，兩星皆代表親情，都不喜與六煞、化忌同宮，否則嫌親情不足，太陽對六煞與化忌較太陰有抵抗能力。

> 《全書》云：「太陽正照婦人身，姿貌殊常性格貞；更得吉星同主照，金冠封贈作夫人。」又曰：「太陽安命有奇能，陷地須防要殺湊，作事沉吟多進退，辛勤度日免家傾。」又曰：「太陽反照主心忙，衣祿平常壽不長；剋過良人還剋子，只宜蔭下作偏房。」〈太陰入女命吉凶訣〉歌曰：「月會同陽在命宮，三方吉拱必盈豐；不見凶殺來沖會，富貴雙全保到終。」又曰：「太陰陷在命和身，不喜三方惡殺侵；剋害夫君又天壽，更主虛血少精神。」

太陽太陰兩星皆怕落陷，落陷則三方伯煞來臨，本造命宮有天鉞貴人，遷移宮有天魁貴人星，坐貴向貴，昌曲助星相助，太陰化權，三方四正，僅對宮鈴星一顆煞星會照，吉多不怕煞來湊，故無妨，本造命宮吉星占三顆，貴人多。

戊午大限命宮有武曲、天府、擎羊坐守。大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌，與原命四化一樣，大限命宮武曲財星無四化會入，三方有財帛宮的地劫星相會，大限命宮與財帛宮皆不主財利，使得本造必須靠自己半工半讀完成學業，當然財運不佳並不表示每個人所發生的情形都一樣。

本造夫妻宮天同、火星、祿存坐守。《全書》云：「天同，遲娶偕老。夫宜長妻宜少，加四殺欠和生離。巨門同加四煞亦剋，太陰同助美容，天梁同極美夫婦。」表示天同坐夫妻宮加四煞則有生離之象，三方又有天機化忌、鈴星會照，加深其凶象。

丁巳大限命宮有天同化權、火星、祿存同宮坐守。大限四化，太陰化祿、天同化權、天機化科、巨門化忌。大限事業宮有天機化忌、化科、巨門化忌與大限財帛鈴星會照，造成雙忌與大限財帛的鈴星會照火星，諸煞湊會照，此運不吉。大限夫妻宮無主星借看對宮的天機、巨門，二星皆有化忌星，原命與大限夫妻宮兩者皆凶，此運不利夫妻關係。

##### 太微命判（後天）

紫微居戌宮，紫微在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居午宮，天府在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。太陽、太陰同宮在未，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，加化權、天鉞、文昌、文曲有四顆吉星之助為○，故取為盤，為太陽盤。因為紫微、天府都反背不可取了，只剩太陽、太陰可以考慮，太陽與太陰又同宮，又為○，自然只剩太陽星的盤可以考慮，只要不為×，一定是太陽盤了。其人個性熱情洋溢、熱心助人、大公無私、主動，其貴氣由廣結善緣、自助人助的互動關係塑造而成，但有時因心慈造成認人不清，幫倒忙，好心沒好報，濫好人一個。注重人際關係上的互動，有時展現女性溫柔的一面但又好管人，什麼事都要管，事業心重，責任心大，在家喜清閒，在外喜熱鬧，女命較不宜，勞碌命，貴人星多，依賴心大，桃花亦多，人緣特別好。

戊午大限武曲、天府、擎羊坐守為X。大限有破財之象，武曲不喜擎羊同宮，擎羊急性又剛強，猶如明槍，與武曲財星同宮，有為財而不擇手段的特色。大限丁巳，為第三組大限，不是夫妻宮就是福德宮，年紀約在二十幾至三十幾歲，為已婚或適婚年齡，此運的優劣影響到夫妻間的感情甚巨。本大限為凶，天同喜安逸加火星則不得清閒，無事找事，有福不能享，幫倒忙，憂鬱，處事性急衝動且易犯錯，又逢夫妻宮位，不利婚姻甚明。此運火星為桃花星，原命盤又有異性緣，為影響婚姻的主要因素。

#### 命例十二

事實：23歲前結婚，24～33歲，平順有事業，夫妻感情並不好。34～43歲諸事不順，夫妻形同陌路。壬午流年協議離婚，二子歸夫。

##### 紫微斗數（先天）

命宮紫微化權、七殺、祿存坐守。《全書》云：「無輔弼同行，則為孤君。」「或諸吉合照，君子在野，小人在位，主人奸詐假善，平生惡積。」希夷先生曰：「紫微為帝座，在諸宮能降福消災，解諸星之惡，能制火鈴為善，能降七殺為權。」「加殺沖破，亦作平常，不為下賤。」希夷先生曰：「七殺斗中上將，遇紫微則化權、降福，遇火鈴則為殺，長其威，遇凶曜於生鄉，定為屠宰，會昌曲於要地，情性頑囂。」「守身命作事進退。」紫微是至高無上的帝王，威嚴出眾，領袖群倫，喜發號施令，能制化解厄，對擎羊、陀羅、火星、鈴星、地空、地劫等煞星，皆能以威制。

七殺是紫微星身邊的大將，重理智，能獨立自主，喜擁有權力。祿存主財，有制化解厄之功，主相貌敦厚，心地善良，個性耿直，且主一生財源不斷。基本上紫微喜與七殺同宮，皇帝旁有將軍在，能行使命令，紫微七殺同宮本身就有化權的現象，本造紫微化權，故做事剛強、果斷，女人男相，行事充滿魄力，三方四正吉煞皆會照，紫微能降福消災，不過辛苦難免。

夫妻宮天相、右弼坐守。《全書》云：「天相，貌美賢淑，夫宜年長，親上加親。」三方左輔化科、天鉞、天魁吉星會，也有火星、地空煞星，夫妻宮吉凶參半。

庚戌大限，大限命宮有天機、天梁化祿、陀羅坐守，大限四化為太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌，大限夫妻宮有太陽、巨門、天馬、文曲坐守。《全書》云：「太陽廟旺遲娶吉，早娶剋，因妻得貴。天同同加左右，招賢明之妻，太陰同內助，巨門同無。」「巨門宜年長，定剋欠和，太陽同無四殺加偕老。」「太陽、巨門無煞曜同宮偕老，大限夫妻宮吉祥，只是早婚較不宜。

己酉大限，大限命宮有天相、右弼坐守。大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。《全書·天相入限吉凶訣》歌曰：「天相之星敢主財，照臨二限悉無災；動作謀為皆遂意，優遊福自然來。」又曰：「天相之星有幾般，三方不喜惡星纏；羊陀空劫重相會，口舌官災禍亦連。」又曰：「限臨天相遇擎羊，作禍興殃決不當；更有火鈴諸殺湊，須教一命入泉鄉。」己酉大限三方四正，大限財帛有火星煞曜與對宮的地空而已，吉星有天鉞、左輔化科會，吉多凶少。本限火星有激勵作用，己酉運吉祥如意，財運必佳。

大限夫妻宮有武曲化忌、貪狼、鈴星、地空等星坐守。《全書》云：「貪狼，男不得美，三次作新郎，入廟宜遲娶，廉貞同主剋。加羊陀、火鈴，主生離。紫微同年長方可對。」「武曲，背剋宜遲娶，同年夫婦也相當；加吉星因妻得財，凶娶因妻去產，貪狼同招遲娶。」「武曲、貪狼不喜煞星加臨。大限遷移宮有地空星會照，雖然大限夫妻為凶，但大限四化使得武曲化祿、貪狼化權，有吉化，此為凶中帶吉，大限重大限四化，故仍以吉論才是。

戊申大限，大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。大限命宮坐太陽、巨門、文曲、天馬。《全書·太陽入限吉凶訣》歌曰：「二限偏宜見太陽，添財進業福非常；婚姻和合添嗣續，仕者高遷坐廟堂。」又曰：「大限守限有多般，陷地須防惡殺侵；加忌逢凶多阻滯，橫事破財家伶仃。」本限太陽、巨門、文曲、天馬，一般認為無煞星同宮應為吉，頂多也只有巨門的小缺點，口舌之爭而已，雖然大限事業宮有擎羊星會，對太陽影響不大，此限財運諸事應順遂方是。

大限夫妻宮，有天同、太陰化權、文昌坐守，夫妻宮的三方有擎羊、陀羅煞曜沖照，會影響到大限夫妻宮的安定性，本造夫妻宮夫星佳，太陰星尚好，為何自結婚後相處即不合，以致日後離婚呢？原命夫妻宮、星皆佳，命底基因佳的都會離婚了，那太微命判（後天）

紫微居亥宮，太陽居申宮，紫微與太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居巳宮，太陰居午宮，天府與太陰在寅卯辰巳午未為反背不得，不取為盤。廉貞、破軍、天魁、地空有吉有煞，破軍在寅卯巳午未為休囚地，只宜用煞，有吉有煞為×，不取為盤。七殺、紫微化權居亥，七殺在申酉子丑為休囚地，只能用煞，化權為吉曜，不取為盤。武曲化忌，貪狼、鈴星、地空在未宮同度，貪狼在巳午未申酉為休囚地，只宜用煞，得鈴星、地空、化忌煞曜之助為○，可取為盤，為煞貪格。

論其個性，武曲剛強果斷，重理智邏輯，追求金錢動力足，貪狼興趣多且廣、重慾望，善交際、重感性、處事圓滑，鈴星性急但不易表現出來，屬內心急，作事主動有魄力；地空星，由幻想中成天下，包容力大，凡事不在乎，武曲化忌表示錢財波動大。總論雖然興趣多，謀生能力亦佳，然凡事不在乎，反而阻礙了武曲、貪狼對物質與精神上追求的慾望。

夫妻宮天相、右弼坐守，天相指企劃、計劃、規劃、管理、協調、溝通。右弼為輔助星，夫妻宮不喜輔助星，主容易有第三者介入而影響感情。天相靜星與武貪個性亦不合，相處較費力，不以吉論。太陽夫星與巨門、天馬、文曲同宮，乍看之下有文曲吉星，應以吉論，實則非也，主要為太陽反背又逢巨門暗曜，無力化解其缺點，是非口舌自然多，星宮皆不吉，命底夫緣薄弱。

庚戌大限天機、天梁化祿、陀羅坐守為×。此運為錢奔波且諸事不順，錢越多身體健康越差，兩者無法兼併，此運結婚則需接受己酉與戊申兩組大限的考驗。

己酉大限，天相、右弼坐守，天相星是顆中規中矩的星曜，凡事按部就班，故此運上班或從商平順可期，但有感情上的困擾，宜注意情感上的處理，以免引起不必要的困擾。己酉運為適婚年齡，已婚者有桃花現象，未婚者可得良緣。

戊申大限太陽、巨門、天馬、文曲坐守為X。此運女命引發太陽星作用，未婚之人有異性緣，已婚者則有桃花現象。巨門星引發口舌是非，感情用事，缺乏溝通與理智，夫妻難互相體諒與容忍。

壬午流年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。化忌星落在定盤的武曲星上，個性上必起變化，流年宮位坐太陰、天同、文昌論吉（對自己而言），因好運而終止此段姻緣，原命盤十二宮位所坐星辰吉凶判斷，與大限流年吉凶判斷隨定盤與該宮所屬而有不同的判斷方法。例如本造夫妻宮有右弼星，有桃花不能言佳。如果取其他為盤，或許本造的夫妻宮則論為吉，大運如果與定盤喜忌有不同，或許該大運財運仍佳，但並非其他也都吉，總之要分開討論。

命盤為何要定盤呢？定出用盤即可知道該人個性及處事方法。例如紫微與天府盤，一主動，一主靜，思考邏輯不同，對命盤十二宮所落星曜的對待方式也不同，產生的吉凶亦不一樣，心情感受不同，自然能判斷行運吉凶。

#### 命例十三

事實：25 歲前結婚，工作尚穩定，辛丑運壓力大，時常換工作，庚寅大運財祿轉佳，卻在壬午年 42 歲離婚。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天府、天馬坐守。《全書》云：「天府土，南斗化令星為財帛主。為人面方圓，唇紅齒白，心性溫和，聰明清秀。學多機變，能解一切厄。女命清白機巧，旺夫益子。」又曰：「火鈴擎羊來沖會，性格庸常多晦滯；六親相背子難招，只好空門為尼計。」

天府星是財庫，有守的意思，天府具領導能力，處事循序升發，按部就班，較少主動創造，愛惜錢財，保守厚重，安定有餘，衝力不足。

夫妻宮廉貞、破軍、祿存坐守。《全書》云：「破軍，男女俱剋別娶，主生離。武曲同剋三方，廉貞亦剋且欠和，紫微同宜年長之妻。」廉貞，二度作新郎。《全書》對廉破居夫妻宮的評價極差，十四顆主星其實本身吉凶並無一定，例如：武曲、七殺在卯酉宮與擎羊同宮有因財持刀之現象，外科醫生每日不是都在持刀嗎？卻符合了因財持刀的特色，但是對一個不務正業的人，則能增加其因財持刀的不良作用，吉凶皆因個性與行運造成。

太陽夫星化權和巨門化祿，天鉞、地空同宮。《全書》云：「太陽星屬火，日之精也，乃造化之表儀，在數主人有貴氣，能為文為武。諸吉集則降禎祥，處黑星則勞心努力。加四殺，亦主飽暖。僧道有師號。女人廟旺，主旺夫益子，加權祿封贈，加殺主平常。」太陽夫星自化權星，增加太陽的旺度以敵煞曜，三方左輔、天魁吉星會化權、化祿，煞星有擎羊、陀羅、地劫沖照。《全書》云：「加四殺，亦主飽暖。」總論夫星吉多凶少，先生為平常之人。

太陰與天同、火星同度。《全書》云：「太陰乃水之精，為田宅主。化富與日為配，天儀表有上弦下弦之用。命坐銀輝之宮，諸吉咸集，為享福之論。」《全書》所云，太陰身命若見惡殺，交沖必作傷殘之論，可知太陰對諸殺毫無抵擋之能力，且三方有陀羅、地劫相會，雖有天魁貴人星、右弼輔助星的作用恐亦有限，不利明矣！太陽較佳，太陰較凶，夫妻宮又為凶，主生離或再嫁之象，那麼問題出在太陰自己囉。

辛丑大限命宮武曲、貪狼、文昌化忌、文曲化科坐守。大限四化，巨門化祿、太陰化權、天同化科、文曲化忌。

## 第五章 案例解析

阳化权、文曲化科、文昌化忌，与原命四化重叠，文昌化忌在运限再化一次。《全书》云：“北斗贪狼入限来，若迁入庙事和谐；科权仕路多成就，必主当年发横财。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜护六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”《武曲入限吉凶诀》歌曰：“大小限逢武曲星，若迁入庙主财兴；更加文昌临左右，福禄双全得称心，文人名显庶人兴。”又曰：“武曲之星主官人，公吏逢之刑杖来；常庶逢之还负债，官员值此有声怀。”武曲、贪狼在丑宫两者皆庙旺，主兴财，武贪不发少年财，辛丑大限为23～32岁，武贪虽庙而不以庙论，故此运纵使三方吉星照临亦难发挥作用。铃星照临虽成铃贪大格，仅激发贪狼对环境的开创性，实质上帮助不大，毕竟年纪尚轻无法发挥星曜的优点，此运以平顺论。

庚寅大限命宫太阳化权、巨门化禄、天钺、地空坐守。大限四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。太阳化禄临大限命宫，加上原来的化权、化禄，为求财顺遂之运。《全书·太阳入限吉凶诀》歌曰：“二限偏宜见太阳，添财进业福非常；婚姻和合添嗣续，仕者高迁坐庙堂。”又曰：“太阳守限有多般，陷地须防恶杀侵；加忌逢凶多阻滞，横事破财家伶仃。”基本上太阳庙旺对忌煞有抵抗的能力，反背则无力。

## 二 紫微斗数太微命判

大限重大限四化，大限命宫太阳化权与化禄，和巨门化禄形成双禄交驰吉象，三方虽有擎羊、陀罗、地劫煞星会照，亦有天魁、左辅吉曜相助，此运辛苦难免，然为何会离婚呢？太阳化禄难道不足以化解外在的擎羊、陀罗、地劫煞曜之凶焰吗？太阳居旺地，夫星显耀，其光芒不足以化解吗？或许该论生在酉时因为太阳已下山，恰巧本造生于酉时乃无光辉可言，如此一来以落陷的太阳来论其差异可大曜！以大限命宫确实推测不出，吉凶掺杂，若以大限夫妻宫推算呢？夫妻宫有天同化科、太阴化忌、火星。《全书》云：“太阴入庙男女皆贵，美夫妇。加昌曲极美，加羊陀、火铃、空劫，耗忌不剋，主生离。”大限夫妻宫太阴化忌，表示夫妻关系有波动或变化，本来已有火星，煞上加忌，增其凶象，三方有陀罗、地劫相会，凶象明矣！

壬午流年，天魁独坐，无主星，借对宫的太阴、天同。流年四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。三方有左辅化科、太阳化权、巨门化禄，科、权、禄三奇嘉会等吉祥。煞曜有擎羊、火星、地空等煞星会照流年命宫，吉煞皆有，流年夫妻宫天梁化禄、天机、右弼坐守。《全书》云：“天梁，妻宜大美容，天同同和气，天机招美淑。”加羊陀、火铃、空劫，剋三妻。”天机、天梁坐夫妻宫不宜加煞，主生离或晚娶吉，三方擎羊、陀罗、火星、地劫会照，煞星皆居三方四正，表示夫妻本身无事却因外在因素造成不利现象，夫妻宫不喜右弼助星，主有第三者介入。天梁不喜化禄，化禄对天梁会造成困扰，流年夫妻宫不以吉论。

##### 太微命判（后天）

太阳化权、巨门化禄、天钺、地空同居寅宫，太阳在寅卯辰巳午未为得地，有吉有煞为X，不取为盘。太阴、天同、火星同居子宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，但太阴只宜用吉星，火星为煞曜，不取为盘。紫微、七杀同宫在巳，紫微在寅卯辰巳午未为得地，且为双主星，可取为盘。紫微与天府都可取为盘，天府在亥宫又为命宫，天府在申酉戌亥子丑为得地，亦可取为盘。紫微与天府都可取为盘，但天府居命宫，故以居命宫的天府为盘，为天府盘，因居命宫属自命成格。论其个性，天府主静，为人保守，意志坚定，持续力强，坚忍不拔，慈祥，包容心，能伸能屈，爱恨分明，耳根软，在外表现人缘佳，私底下亲密朋友少。

夫妻宫有廉贞、破军、禄存坐守。破军属杀、破、狼的一员，为动态星，主动；天府主静，有观念上不同的缺点。太阳夫星化权、巨门化禄、天钺、地空同宫，夫星不利，有志难伸，有若无，只有权力、名利而已，老公有钱好办事，不然免谈，比较为自己。太阴与天同、火星同宫，本造个性保守，对于感情却有自私的一面，感情执着的人，有宁为玉碎不为瓦全的一面。阴阳两星均居旺地，有抗煞星的能力却也须付出代价，基本上夫妻关系的维持，须看先生命盘是否有分离之象，有缘无缘与是否能维持长久均须看行运。

辛丑大限武曲、贪狼、文昌化忌、文曲化科为X，传统上有武贪不发少年财之论述，太微命判则以取格与行运吉凶作判断，辛丑大限为吉凶参半之运，有武曲的优点，贪狼的缺点，文书类上易出问题，是非多而操心，不以吉论。

庚寅大运，太阳化权、巨门化禄、天钺、地空坐守为X。为吉时并非全为吉，为凶时也并非全为凶，当吉煞星皆有时，就要分开讨论。此运财禄不错但不利夫妻感情，且有帮倒忙之事。由于地空星的心态有凡事不在乎之象，感情方面是要有互动的，若凡事不在乎对感情来说极为不利。另有口舌是非、犯小人、竞争中求财，更为了赚钱而忽略夫妻生活造成感情不睦。此运从商佳，但不利感情婚姻。

壬午流年四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。流年天魁独坐守，本主平顺之年，优点在于化忌星落在福德宫，原有文昌化忌加上武曲化忌，凶上加凶有物极必反之现象，因想开了而分离。夫妻之间并非结婚就是在好的流年，离婚就是坏的流年，这是错误的观念，有时因认识不清而结婚，或因了解而分开，如果说运不住就无法结婚，那么可能有一半以上的人都无法结婚了。

#### 命例十四

事实：从事汽车烤漆业，22～31岁，在汽车厂工作，收入尚佳，结交损友财来财去，婚后所赚皆交其妻，但妻不善理财且心向娘家，钱财自然留不住，结婚几年妻皆无法受孕，也因此影响到夫妻感情，32岁戊寅年夫妻分居仍藕断丝连，庚辰年闹到不可收拾，终以破财方式解决此段姻缘。癸卯运离婚，一年后再婚，再娶之妻相夫教子，生下二男一女，财运佳且有积蓄，其家和乐融融，夫妻恩爱。

##### 紫微斗数（先天）

命宫无主星仅禄存坐守。《全书》云：“禄存独坐命，守财奴耳。”命宫无主星较无主见，借看对宫主星的天同化权、太阴化禄。《全书》云：“太阴水，南斗化富为母宿，又为妻星，为田宅主。太阴面方心温和，清秀耿直、聪明、花酒、文章、博学。”“太阴原是水之精，身命逢之福自生；酉戌亥垣为得地，光辉扬显姓名亨。”无论男女命个性温和沉静，正直，聪明且擅思考。

甲辰大限命宫天机化科、天梁坐守。大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。《全书》云：“天梁化荫吉星和，一限逢之祸必多；若加吉曜逢庙地，贵极一品辅山河。”又曰：“限至天梁最是良，犹如秋菊吐馨香；加官进职迎新禄，常应逢之也足粮。”又曰：“天梁守限寿延长，作事求谋更吉昌，若遇火铃羊陀合，须防一厄与家亡。”本限运天机化科与天梁同宫，天梁主寿，能解厄制化，行限有惊险，能转危为安，遇难呈祥，是诸星中最具逢凶化吉、遇难呈祥力量的星曜，应谈此运吉祥如意方是，然三方四正有火星、地劫、地空会照，六煞星占三颗，是否以羊铃、羊陀合，须防一厄与家亡呢？那么天梁的消灾解厄功能为何发挥不了作用呢？或许可论为有灾难发生才能使天梁的能力得以发挥。那么如何判断是遇难呈祥，还是真正的灾难呢？

甲辰大限夫妻宫，太阳化忌、巨门化忌同宫。原本巨门化忌主是非口舌，加上太阳化忌，双化忌犹如雪上加霜。《全书》云：“太阳朝旺迟娶吉，早娶剋，因妻得贵。与天梁同加左右，招贤明之妻。太阴同内助，巨门同无。羊陀、火铃、空劫不剋。有此四杀反空劫定剋，遇耗非礼成婚。”巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋一妻，或主生离。”

太阳巨门在夫妻宫，加六煞定剋一妻或生离。三方有火星、地劫冲会。夫妻不和明矣！然每大限夫妻宫三方四正皆不逢煞曜，其机会有多难呢？且每十年换一宫位，此宫若没会照，难保下一宫不会照到煞曜，六煞与化忌星共七颗，会照后错综复杂之情形，实在难以判断是吉或是凶，难怪学斗数的人，在论运时总有没把握的感觉。

癸卯大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫坐天相、文曲，《全书·天相入限吉凶诀》歌曰：“天相之星敢主财，照临二限悉无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相星临限运，三方不喜恶星缠与煞星的会照，皆主凶象，那么此运有擎羊、铃星会照则符合此象，事实并非如此。

戊寅年32岁，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年命宫坐太阳、巨门化忌，《全书》云：“太阳守限有多般，陷地须防恶杀侵；加忌逢凶多阻滞，横事破财家伶仃。”三方有火星地劫照，此年不吉，流年夫妻宫有天同化权、太阴化禄化权、地空坐守，太阴化权主妻喜掌权，吉多于弊，但依《全书》云：“太阴入庙男女皆贵，美夫妇。加昌曲极美，加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。”流年夫妻宫有地空，三方有火星、陀罗会，主生离，应合《全书》所述，事实戊寅年夫妻摩擦加大而分居。

34岁庚辰年，流年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年命宫天机化科、天梁坐守，流年夫妻宫太阳化禄、巨门化忌坐守，看流年重流年四化，原命宫巨门化忌后来加上太阳化禄，有因祸得福之象，事实不然。

##### 太微命判（后天）

太阳、巨门化忌同居寅宫，太阳在寅卯辰巳午未为得地，但太阳只宜用吉，化忌星为煞曜为×，不取为盘。太阴星化禄、天同星化权、地空同居子宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方免灾殃。”又曰：“女限贪狼事不宜，宜怀六甲免灾殃；若无吉曜来相会，须知一命入泉乡。”贪狼不喜落陷，女命却不宜逢之，依上言此运难以吉论。另有一说，贪狼与铃星同宫，为铃贪大格，主贵，大限贪狼化忌，在紫微斗数中是最不怕化忌的一颗星曜，反而会使贪狼在才艺、技艺上有所发挥与表现，由兴趣多度转为专精，三方有破军化权、化禄、廉贞化禄、武曲化科等吉星相会，科权禄三奇嘉会，吉星有左辅、右弼、天魁、文曲会照，又有擎羊、陀罗、火星等煞星会照成火贪格，此运有煞星的激发作用，科权禄的名利，应算很好的运限，三方四正吉煞皆有，让人眼花撩乱无从判断，相信习斗数者都有同感吧？

大限夫妻宫天府、天钺坐守。《全书》云：“天府，相生宠爱，夫主贵。见羊陀、火铃、空劫，迟娶免刑，晚娶得偕老。”此限夫妻宫三方吉煞皆有，只要晚婚即可免刑，依照大限夫妻宫均有结婚现象，只要不早婚即可。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为反背，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。太阴、天机无伴星同度居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但有吉星有煞星为×，不取为盘。紫微、七杀、陀罗、天马同度居巳宫为○，紫微星在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。天府、天魁、文昌同度在亥宫为○，天府星在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘。紫微有一颗助星，天府有二颗助星，故取较多的天府为盘。天府主静，保守冷静，为人意志坚定，处事持续力强、坚忍不拔，思考面较宽广、较被动、喜安逸、爱恨分明、懂事、重理智、能屈能伸、慈悲有包容心、爱面子、较自大、耳根软、思考逻辑佳。

夫妻宫天机化科，天梁坐守为×。天梁是颗大煞星，煞星主破坏、主动，夫妻宫宜静不宜动，煞星居六亲宫位本来就较有摩擦，故要看该宫是否制化得宜。本造夫妻相处，往往死要面子引发诸多问题，不以吉论。太阳主自己，巨门化忌同宫，口舌之争难免，但太阳初升已有抵抗能力。太阴妻星化禄与天同化权、地空同宫，地空星有凡事不在乎的心态，夫妻相处须有良好的互动关系来维系，这种心态容易出问题，夫妻可以各忙各的事业，不要在一起工作，即可避免不利之象，以聚少离多方式化解。

甲辰大限，天机化科、天梁坐守为X。天机化科，天机主朋友或奴仆下属，化科主名声，有死要面子或受朋友所累而造成损失。天梁之凶主诸事不顺，是非口舌疾病官非皆可能发生，恰巧本造在此限结婚，又是原命夫妻宫所在，限运不佳时结婚乃属不智之举。

癸卯大限天相、文曲坐守为O。此限能逢贵人相助，事业可以在稳定中求发展，上班者平顺渐进有升迁之喜，此限本身自己并无多大作为，因人成事，平顺渐进。

流年戊寅，流年四化，贪狼化禄、太阴化权、右弼化科、天机化忌。流年太阳、巨门化忌坐守，化忌星对感情有不利之影响，比较容易因冲动而造成错误判断，天机化忌落于夫妻宫，相处必起波动不安，太阴化权变得固执已见，种种迹象皆不利婚姻。

科、权、禄、忌四化星虽有吉凶之别，加上主星与副星之后产生质能变化，科、权、禄可能论为凶，化忌星变为吉之情形，难怪有人质疑四化星的设计，科权禄为吉，化忌为凶，三吉一凶不公平，故而把权星与科星省略不用，只剩一禄一忌，一吉一凶来论，甚为方便论命，那么当初何必设计有化权化科星呢？一定有其道理吧。

34岁庚辰年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年宫位天机化科、天梁坐守为X，此宫本不吉，流年逢上亦如此，但流年四化则不同，其象则有异。夫星太阳化禄增加太阳星的作用，变得更有主见，但为X，会破点小财，此为吉象。太阴妻星化忌，造成情绪上更加的不稳定，处事更偏激，流年又在夫妻宫位上，皆主不利，因而离婚，对本造而言是在好的大限所做的决定，分离未尝不是一件好事。姻缘之事，冥冥之中自有定数，结婚、离婚，是选项问题，在于自己要不要，可自由意志决定，现今社会与外国通婚情形普遍，男人只要花个一二十万就能娶个外国新娘，是否能长久则未必？以前娶不到老婆的现在只要有钱就能解决了，时空已不一样，以前离婚率低，现今离婚率高，同一张命盘以前论能白头偕老，现在可能早已经离婚了。

#### 命例十五

事实：高中毕，25岁后突然想再升学读书，考上大学，毕业后从事会计行业，本身对婚姻淡薄，至38岁未婚，单身贵族，财运佳，运程顺遂，感情空白。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天梁、地空坐守。《全书》云：“天梁属土，南斗化荫主寿星，厚重清秀，聪明耿直，心无私曲，好施济，有寿。与天机同行，居翰苑，善谈兵。”《全书》云：“地劫地空，起伏不定，如浪里行船，或突然半天折翅。一生多飘泊劳碌，多成败孤独。”“若有化忌来朝会，反而凶忌互相抵消，反败为胜。”

天梁星化为荫星，主寿、主贵，是颗清高之星，在诸星中最具逢凶化吉，遇难呈祥的星曜。乐于助人，处事有原则，性情温和，心地善良，喜研究宗教或命理。清高之星不喜与钱有纠缠，亦不善于经商，从商的目的在于求财，天梁遇化禄，难免烦扰不宁。

夫妻宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门宜年长定剋欠和，太阳同无四杀加偕老。天机同内助美貌，天同同性聪之妻，并加羊陀、火铃、空劫，定剋二妻，或主生离。”巨门加空劫定剋，《全书》所言极为不利夫妻相处明矣！

太阳夫星化忌，化忌有成有败，减低太阳的威力，也代表与父无缘。《全书》云：“太阳原属火，正主官禄星，若居身命入庙，形貌堂堂雄壮，面方圆满。”“心慈面紫色，好施济。”“庙旺终身富贵，陷地虽化权禄也凶。”“太阳在午宫不怕六煞及化忌星，它们只能略有干扰，增加辛苦而已。太阳化忌对父亲不利，太阳在庙旺之地，光辉照大地，比较不畏诸煞，故夫星尚可论佳。”

太阴与天机同居于申宫。《全书》云：“南北斗化富为母宿，又为妻星及田宅主。太阴面方圆，心性温和，清秀耿直。聪明、花酒、文章、博学。”“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，剋害夫君又天寿，更虚血气少精神。”太阴星不喜见煞曜，其抗煞能力较差颇为卖力，太阴居申宫与天机同宫属标准的机月同梁格局，个性温和沉静、正直善思考。阴阳二星均吉多凶少，唯独夫妻宫结构较差，有生离的现象。

乙亥大限命宫天相、文昌坐守。大限四化，天机化禄，天梁化权，紫微化科，太阴化忌。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限恐无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”又曰：“限临天相遇擎羊，作祸兴殃不可当；更有火铃诸杀凑，须教一命入泉乡。”天相逢运喜吉星会照，主财禄谋事皆顺遂，不喜恶煞三方照，否则灾祸连连。本限运三方有天钺、文曲、化科、化权等吉星集会，昌曲、化科均主科甲之星，为何此运只让至高中呢？

甲戌大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限夫妻宫天机、太阴坐守。《全书》云：“入庙男女皆贵，美夫妇，加昌曲极美。加羊陀、火铃、空劫、耗忌不剋，主生离。同内助，天机同，美好宜少年。”夫妻宫无煞加临，仅大限事业宫有地空会，影响不严重，地空星对财的破坏力较大，对感情的影响较不大。

大限命宫巨门、地劫坐守。《全书》云：“巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。”又曰：“巨门入限动人愁，若遇丧门事不周；士庶逢之多惹讼，居官失职或丁忧。”又曰：“巨门限陷最乖张，无事官非闹一场；哭泣丧连终不免，破财呕气受凄凉。”一般论述，巨门星对六煞、化忌较无抵抗能力，尤以擎羊、陀罗，多主感情波折；火星、铃星增困扰；地劫、地空更加坎坷；巨门主口，多言必失，也较多是非，由于是颗竞争之星，有火上加油之象，运程不佳明矣！但是本造却在此限奋发图强，重拾书本考上大学。

癸酉大限，大限四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌。大限命宫有紫微、贪狼化忌、铃星坐守。《全书》云：“限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌

## 紫微斗數太微命判

子丑為得地，可取為盤。太陽在寅卯辰巳午未為得地，有化忌煞曜可取為盤。太陽有化忌煞曜，太陰獨坐，故取有四化星的太陽為盤。主為人熱情、熱心助人、大公無私、個性慈愛、慷慨大方、度量寬宏、剛強、愛恨分明、主觀性強，但有固執己見的特性，愛之欲其生，惡之欲其死，相當極端的感情對應方式。父兄極為疼愛，重實際互動，女命有丈夫氣概，辛苦，有承擔家計的魄力，獨斷獨行，親力親為，不易接受他人意見，什麼事都要管，有永遠不吃虧的個性。

乙亥大限天相、文昌坐守，此運平順，在讀書時期考運佳，但因有桃花現象易分心而影響學業，第一、二組大限的好壞，因受家庭環境的影響很大，讀書求學時家境不佳，功名自然受制，本造父母宮不住，因家境影響到求學，並非頭腦不好。

甲戌大限巨門、地劫同宮，此運為佳，因已出社會營謀，財運吉凶較明顯，感受亦較深刻，此運能自我要求，然而巨門主是非口舌，雖呈苦象，但辛苦難免，卻也樂在其中。因本造有不服輸的性格，女人男相，此運雖為適婚年齡，為何不婚呢？原因在於心態，其人對感情抱著被動、冷淡、不在乎的態度，不易接受他人感情，因而繼續升學能苦讀有成，上班從商也能發揮才能。

癸酉大限，紫微、貪狼、鈴星坐守，此運亦佳，鈴星能激發紫微、貪狼的優點，學有專精，上班從商皆可，但本造命格主貴，利由貴而來，付出多少，回報多少，求財不是太陽星的專長。

本造至38歲未婚，主要原因是個性問題，一個以自我為主，不喜被管，試想如何跟另一人同處呢？心態不調整過來，運逢桃花也不開。

## 第五章 案例解析

## 紫微斗數太微命判

#### 命例十六

事實：12 歲以前過著無憂無慮的生活，12 歲～36 歲諸事不順且未婚，本造以前不信命運，由於命運折磨的關係從而信神佛，目前開神壇幫人服務。本造有靈異體質。

紫微斗數（先天）

命宮巨門、祿存坐守。《全書》云：「巨門旺地多生吉，左右加臨壽更長；女人得此誠為貴，簾捲珍珠坐繡房。」又曰：「巨門命陷主淫娼，侍女偏房始免殃；相貌清奇多近寵，不然壽夭主凶亡。」本造命宮巨門、祿存坐守，三方有天魁、天鉞、化祿、化權吉星會，應屬簾捲珍珠坐繡房的佳命方是。巨門水，北斗化暗，主是非，巨門總是與口舌分不開，主人口才佳，擅於處理公共關係，是很好的外交官。因多動口也有言多必失的時候，雖善於口才，但也多是非。巨門星主辛勞，喜競爭，是熱鬧中求財型。

夫妻宮太陰落陷獨坐。《全書》云：「女命會太陽入廟封贈夫人，若陷地傷夫剋子，妾妓之輩。」太陰坐於卯宮，無論男女是否都有不利父母之象，主少小離家，在外創業或有過繼離宗的可能，加會祿存、右弼、文昌、文曲、天魁、天鉞、化科、化祿等吉星，可在平順中有所表現。但是居夫妻宮陷地傷夫剋子，妾妓之輩的說法其準確度是否可信乎？本造除了夫妻宮太陰落陷，三方有吉星嘉會，並無煞曜照會，難道對夫妻宮並無幫助嗎？

太陽夫星居亥宮且落陷有天魁助星同宮。《全書》云：「太陽入南北斗，化貴為官祿主。太陽入廟，形貌堂堂雄壯，面方圓滿。夜生陷，日生廟。（若以時辰作為太陽的廟旺平陷依據，本造卯時生，應論為廟旺。）心慈面紫色，好施濟。若會左右、昌曲、魁鉞、太陰、祿存守照官祿，財官昭著極品之論。」

「命裡陽逢福壽濃，更兼權祿兩相逢；魁昌左右來相湊，富貴雙全比石崇。」夫星太陽有天魁同宮，文昌化科、文曲、祿存、太陰等吉星聚會，應論富貴雙全吧？且三方均無殺曜湊，太陰三方亦無煞星相會，若平時注重看三方四正，此時則棄三方吉星於不顧，違反平時論命法則，就有套命之嫌。傳統論法三者皆以古論，為何對婚姻冷淡呢？

壬辰大限，大限四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。大限命宮貪狼、火星、陀羅、右弼坐守，此宮有火貪格、火陀格於其中，對宮的武曲化忌，一般不喜，對貪狼而言是所有星曜中最不怕化忌的一顆星，反有激勵作用。《全書》云：

> 「北斗貪狼入限來，若遷入廟事和諧；科權仕路多成就，必主當年發橫財。」又曰：「貪狼主限四墓臨，更喜人生四墓生；若見火星多橫發，自然富貴冠鄉鄰。」

「限至貪狼陷不良，只宜節慾免災傷，賭蕩風流去財寶，吉曜三方可免災。」又曰：「女限貪狼事不宜，宜懷六甲免災殃，若無吉曜來相會，須知一命入泉鄉。」且有左輔右弼照會，此限應有橫發之事，雖年紀尚幼也應平順可期方是。

辛卯大限太陰落陷獨坐，大限四化為巨門化祿、太陽化權、文曲化科、文昌化忌。《全書》云：「太陰星曜限中逢，財祿豐盈百事通；嫁娶親迎添嗣續，常人得此旺門風。」又曰：「二限偏宜見太陰，添進財屋福非輕；火鈴若也來相湊，未免官災病患臨。」又曰：「限至太陰居反背，不喜羊陀二殺會；火鈴二限最為凶，若不官災多破悔。」本限運三方有天魁、天鉞、左輔、文昌化科化忌、文曲化科，吉星匯聚照太陰。四化有雙科一祿，僅大限事業宮文昌化忌為美中不足，此限吉多凶少，不敢說富貴雙全，但也該平順吧？事實是諸事不順。

大限夫妻宮天機化權。《全書》云：「男女二限值天機，祿主科權大有為；出入經營多遇貴，發財發福少人知。」又曰：「天機照限不安寧，家事紛紛外事多；更遇羊陀併巨暗，須知此歲入南柯。」本限三方天同化祿、文昌化科、祿存，與大限夫妻宮天機化權，科權祿三奇嘉會，且有吉星天鉞、文昌、文曲、祿存吉星會照，無一不以吉來論，僅對宮文昌化忌照夫妻宮，吉多凶少，應以「出入經營多遇貴，發財發福少人知」來論方是，若因文昌化忌就有「家事紛紛外事多」或「須知此歲入南柯」論之，那麼三方四正只要會照一顆煞曜就以凶論，大概能結婚的不到十分之一了。

庚寅大限，紫微、天府、地劫同宮，大限四化為太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。《全書》云：「紫微垣內吉星臨，二限相逢福祿興，常人得遇多財富，官員降謫有驚傷。」「與羊陀火鈴沖合，吉多亦發財。」中局。」紫微有制化解厄之功。對於擎羊、陀羅、火星、鈴星、地劫、地空、化忌等星有制服力。三方有武曲化權、左輔等吉星輔助不為孤君，煞星有擎羊、鈴星、化忌、地空會，吉少煞多，紫微、天府必須全力以赴達到制化解厄之功，此運必倍嘗艱辛。

##### 太微命判（後天）

太陽居亥宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居卯宮，太陰在寅卯辰巳午未為得地，加地劫之助，故取紫微為盤，為紫微盤。因紫微、天府兩顆主星同宮有雙重個性、面帶威嚴、喜發號施令、有包容心、執行力強、行動力夠、主動性高、有領袖群倫的權勢、富霸氣、積極、善於掌握機會，有時又有保守、主靜、堅忍不拔、意志力強、持續力強、謀定而動、好奇心重、學習能力強、做事要求完美、個性特別多、思想偏激、處事有凡事不在乎的現象。

夫妻宮太陰獨坐，太陰落陷反背，表示自己對婚姻的需求度低，可有可無，太陽亦落陷但有天魁同宮，夫星有助星的幫助，所結交者均有不如己意之特色，陰陽反背緣份較薄，加上本身心態可有可無，結婚機會自然降低，縱使結婚相處亦淡薄，也容易造成婚變。

壬辰大限貪狼、陀羅、右弼、火星坐守為X，本運對他人好卻得不到回報，俗云：「有功無賞，打破要賠。」有犯小人、結交損友、貪玩叛逆、興趣多且廣。貪狼又主桃花，有因桃花而惹事甚至引起官非，因尚在求學階段，則有貪玩不喜讀書等現象。此大限與家境關係影響甚大，不要以為第二組大限佳就以好論之，總之需要全盤考量再加以判斷，才不會有誤差。

辛卯大限太陰反背落陷，太陰是自己，雖有能力卻無法發揮，有志難伸，容易有身體健康與諸事不順之現象，若是上班族則安份守己忍耐即可度過。本限又為適婚年齡，落陷的太陰星對異性根本無吸引能力，那來桃花，縱使逢流年所引發而結的婚姻事後亦必後悔。

庚寅大限為格局所在地，應為佳運，然流年配合不佳，也難怪會有運程背逆之感。大限一運管十年乃十年之總論，交脫大限時須考慮到前幾年的流年吉凶與大限吉凶，再斷目前運程是吉還是凶。

#### 命例十七

事實：本造由其母來論命。問：「黃老師，我女兒快要離婚了，麻煩你想辦法是否有解決之道，離婚最可憐的是小孩，且再婚未必見得會較好。」筆者答：「你女兒個性倔強脾氣火爆、不服輸、好勝心強、愛面子，夫妻相處互相體諒忍耐的能力又差，吵架自然比別人頻繁，忍不住就想到要離婚，回去勸勸妳女兒，多為子女想想，個性上儘量忍一忍，三思而後行，自然能化解。」問：「依老師所言問題好像都出在我女兒身上。」「難道她的個性不是如此嗎？雖然兩人相處困難並非都是自己的錯，改變他人的個性比登天還難，倒不如改變自己來得快，回去勸勸她不要常把離婚兩字掛在嘴上，不然離婚只是遲早的事。」

##### 紫微斗數（先天）

命宮太陰化忌、鈴星坐守，個性溫和沉靜、正直、聰明而善思考、保守、善良、重感情與親情。《全書》云：「月會同陽在命宮，三方吉拱必盈豐；不見凶殺來沖會，富貴雙全保到終。」又曰：「太陰陷在命和身，不喜三方惡殺侵；剋害夫君又天壽，更主虛血少精神。」太陰落陷又化忌，對女性親屬不利，親情不足，加鈴星煞星，情緒反覆不定、喜怒無常、是非不明、無理取鬧、偏激、脾氣暴躁。

## 第五章 案例解析

| 宮位 | 天干地支 | 星曜 | 大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宮 | 辛巳 | 太陰化忌、鈴星 | 4-13 |
| 父母 | 壬午 | 貪狼、地劫 | 14-23 |
| 福德 | 癸未 | 天同、巨門 | 24-33 |
| 田宅 | 甲申 | 武曲、天相、天鉞 | 34-43 |
| 官祿 | 乙酉 | 太陽、天梁化權 | 44-53 |
| 僕役 | 丙戌 | 七殺、火星 | - |
| 遷移 | 丁亥 | 天機化祿、文曲、天馬 | - |
| 疾厄 | 戊子 | 紫微化科、天魁、右弼 | - |
| 財帛 | 己丑 | - | - |
| 子女 | 戊寅 | 破軍、陀羅、左輔 | - |
| 夫妻 | 己卯 | 祿存、文昌 | - |
| 兄弟 | 庚辰 | 廉貞、天府、擎羊、地空 | - |

命例十七（女）
農曆乙巳54年11月5日未時生

## 一 紫微斗數太微命判

夫妻宮文昌、祿存坐守，無主星則較無主見，借對宮主星，太陽、天梁化權，則造成陽梁昌祿格，星宮同位又為吉祥，三方又有文曲、化權、化祿會照，夫妻宮乃大吉大利之象。

夫星太陽、天梁化權同宮為吉象，酉宮的太陽為日落西山之象，主先勤後惰，漸失去光輝，本造生於未時，應以廟旺論，有抵擋煞曜之能力，三方受化忌星、鈴星會照，造成太陽星為了力擋煞星而倍感辛苦。

癸未大限，天同、巨門化權坐守。大限四化為破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌。巨門化權落於大限命宮。《全書》云：「巨門主限化權星，最喜求謀大事成；雖有官災并口舌，因為吉兆得安寧。」又曰：「巨門入限動人愁，若遇喪門事不周；士庶逢之多惹訟，居官失職或丁憂。」又曰：「巨門限陷最乖張，無事官非鬧一場；哭泣喪連終不免，破財嘔氣受淒涼。」癸未大限，巨門化權，三方有文昌、文曲、天機化祿會，權祿交會，最喜求謀，乃大事能成的佳運。

大限夫妻宮太陰化忌、鈴星坐守，逢大限四化太陰化科，本為凶象，因化科而轉為吉，重大限四化關係，況且三方權祿相會，運程與夫妻宮均為吉象。

##### 太微命判（後天）

紫微居子宮，太陽居酉宮，紫微、太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居辰宮，太陰居巳宮，天府、太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。破軍、陀羅、左輔同度在寅宮，有吉有煞為X，破軍星在寅卯巳午未為休囚地，只能用煞，不取為盤。貪狼、地劫同居於午宮，貪狼在巳午未申酉為休囚地，有煞曜為全煞為O，可取為盤。七殺、火星同度居戌宮為O，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地，七殺與貪狼皆有一顆助星，七殺在戌為旺相地，貪狼在午為休囚地，取盤順序為旺相先取，休囚次取，七殺為旺相故先取為盤，為七殺朝斗格，個性剛強、果斷、性急、有主見、遇事考慮全局、冷靜堅忍、重面子、好管閒事又要求自己，事業心強，易成為生活重心，其個性帶有權之特質，情緒上不太穩定，脾氣不佳，反覆不定，不發脾氣則已，發起來則六親不認，是其最大缺點。

夫妻宮太陽、天梁化權、祿存、文昌坐守為X。天梁為頭號煞星不喜居在適宜安定的夫妻宮，對夫妻宮不利，相處關係不佳，有凡事過度講求原則而不懂人情事故，固執己見，無法互相容忍溝通，夫緣淡又薄。太陰星反背落陷又加化忌、鈴星，亦主凶矣！為情緒不穩、反覆不定、黑白不分。太陰化忌於巳不利，與女系親屬緣薄，欠六親債。

癸未大限天同、巨門坐守為X，容易有口舌是非，操心勞碌，較自私而引發不利現象，夫妻相處易有口角之爭，此運限宜上班，然本造個性剛強又不服輸，夫妻吵架在所難免，不離婚算萬幸，交甲申大限則趨平和，婚姻也較不會出問題，本造要維持長久的婚姻關係相當困難，可說是隨時準備離婚之命也。

## 紫微斗數太微命判

#### 命例十八

事實：來客一副垂頭喪氣無精打采的樣子。這位自稱是好友介紹來的年輕少婦，要筆者看她運勢如何？排好命盤後筆者答：「24歲後犯桃花有結婚現象，不知結婚了沒？」答：「85年初結婚，隔年就時常因細故而爭吵，有時連重話都講出來，多次說到要離婚，想請教是否離婚較好？」答：「姻緣天註定，既然是自己選擇的對象就要互相容忍，不要輕言離婚，我也是勸合不勸離，只能從命盤分析相處的現象來尋求解決方法，讓妳更加了解自己，改改脾氣較實在。」

##### 紫微斗數（先天）

命宮坐廉貞、天相、天魁、右弼。《全書》云：「廉貞屬木，北斗第五星也。在斗司品秩，在數司權令。不臨廟旺，更犯官符，故曰化囚。」其性主人心狠性狂，不習禮義。「在身命為次桃花，若居旺宮，則賭博迷花而致訟。」廉貞在命宮主人心性狠毒，浮蕩暴躁，不拘禮節，若化忌會照武曲、破軍，有意外之災，會羊陀、火鈴、空劫，風波周折，女命刑夫剋子，孤獨之命。一般對廉貞評價不高，認為不是客死他鄉，就是流連酒色賭博，有膿血之災，馬革裹屍，自殺尋短，投河自縊，心狠，只要三方會照煞星均以此論。

## 第五章 案例解析

| 宮位 | 天干地支 | 星曜 | 大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宮身 | 甲午 | 廉貞、天相、天魁、右弼 | 4-13 |
| 父母 | 乙未 | 天梁 | 14-23 |
| 福德 | 丙申 | 七殺、陀羅、左輔 | 24-33 |
| 田宅 | 丁酉 | 天同、火星、祿存 | 34-43 |
| 官祿 | 戊戌 | 武曲、擎羊、鈴星、文昌化忌 | - |
| 僕役 | 己亥 | 太陽化權、地劫、地空 | - |
| 遷移 | 庚子 | 破軍 | - |
| 疾厄 | 辛丑 | 天機 | - |
| 財帛 | 庚寅 | 紫微、天府、天鉞 | - |
| 子女 | 辛卯 | 太陰 | - |
| 夫妻 | 壬辰 | 貪狼、文曲化科 | - |
| 兄弟 | 癸巳 | 巨門化祿、天馬 | - |

命例十八（女）
農曆辛亥60年5月13日早子時生

## 一 紫微斗數太微命判

夫妻宮貪狼、文曲化科居辰宮。《全書》云：「貪狼，男女不得美，三次作新郎。入廟宜遲娶，廉貞同主剋，加羊陀、火鈴，主生離，紫微同，年長方可對。」一般而論，貪狼星不喜居夫妻宮，主刑剋，以遲婚或婚前數遇阻礙周折，或有破壞者為宜，否則主硬剋，會照羊陀、火鈴、空劫者，主軟剋生離，女命主刑剋離居，丈夫有外遇者可免，宜繼室偏房，或可免刑離，或長配遲嫁。貪狼星主桃花，桃花星不喜居夫妻宮，主容易有第三者介入。

夫星太陽化權、地空、地劫在亥宮落陷無力，主人作事勞碌，虛浮而不實際，與人寡合招非，易因言詞取咎，雖有對宮之巨門化祿照會太陽化權，其現象依然存在。

妻星代表自己，太陰落陷無力，便多猶豫進退，或不顧家室，較無定力無主見。

三方有地劫、地空、火星等煞星照會，更加其浮動而心浮氣躁沉不住氣，陰陽兩星皆不佳，姻緣薄弱。

丙申大限命宮有七殺、陀羅、左輔坐守。大限四化，天同化祿、天機化權、文昌化科、廉貞化忌。《全書》云：「二限雖逢七殺，從容和緩家道發，對宮天府正來朝，仕宦逢之名顯達。」又曰：「七殺之星主啾唧，作事艱險俱有失，更加惡曜在限中，主有官災多疾病。」『大限流年，七殺星蹥度，入廟會吉星，主去舊換新，創立基業，名聲遠播，加官進爵，若會照忌星、陀羅，則主煩惱，尾大不掉。』一般而言，七殺最畏擎羊、鈴星。《全書》云：『七殺破軍，專依羊鈴之虐。』『殺臨絕地，遇羊陀，天年天似顏回。』『七殺羊陀會，生則屠宰之人。』在在顯示七殺不喜與羊陀、火鈴、劫空等煞星同宮或會照，皆主刑剋家破、病災、死亡、意外。

大限夫妻宮有廉貞、天相、天魁、右弼坐守。《全書》云：『廉貞，三度作新郎，即貪狼同愈剋，七殺同亦刑且欠和，加羊陀火鈴主生離。天府偕老，性剛者無剋。』廉貞主次桃花，桃花星不喜居夫妻宮，大限四化，廉貞化忌，與文昌化忌、鈴星、擎羊會，主生離之象，不利婚姻明矣。

##### 太微命判（後天）

太陽居亥地，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居卯宮，太陰在寅卯辰巳午未為得地，加天鉞吉星之助，故取為盤，為紫微盤，四大主星，太陽、太陰已反背就無需考慮，只剩紫微可以考慮，只要紫微為○，大都取紫微為盤，主雙重個性、內剛外柔、面帶威嚴有霸氣，外在表現溫柔和氣，對他人極為照顧，好奇心重，學習能力強，做事按規矩，想得多做得少，凡事考慮太多，求財慾望高。

女命看夫妻，互動情形看太陽，男命看太陰。夫妻宮貪狼、文曲化科坐守，有共同興趣，吵架難免，卻能化解彼此的磨擦，因為X，缺點在於有桃花星易引起第三者介入。

夫星太陽反背落陷，雖太陽化權但有地空、地劫同宮為X，丈夫心態則凡事不在乎，無所謂，感情冷淡，不利夫妻相處，原則上陰陽反背之命造就比較吃虧，若為吉化尚無妨，若為凶化且無救應，皆主緣薄或生離之象。本造夫妻宮有桃花，夫星為凶，相處磨擦不斷，只要不再逢凶運造成不可挽回的地步，則尚可維持。

丙申大限，七殺、陀羅、左輔坐守為X。七殺雖為紫微身旁的武將，能替紫微分憂解勞，但是並非皆如此，當它為凶時卻是麻煩製造者，此運有陀羅煞星相伴為犯小人之象，容易抗上頂嘴，有異性緣但屬爛桃花。此運結婚易因判斷錯誤而結婚，且戀愛當時不聽人勸告，固執己見，婚後十之八九會後悔，原命夫星有緣薄之象，再婚、離婚機率偏高，但因夫妻宮有救應，縱使離婚也會再婚。

本造個性尚有一特色，就是喜歡有男子氣概、有個性的男人，由於個性富霸氣不喜被他人管，卻偏偏嫁給個性內向又軟弱的人，婚後再後悔當初為何不堅持嫁給自己。

## 第五章 案例解析

喜歡的人，矛盾心理，皆因雙重個性使然。

## 紫微斗數太微命判

#### 命例十九

事實：年少時期對未來充滿無限憧憬，女的想嫁劉德華、妻男俊等偶像明星，男的想娶林志玲、蔡依林，或者希望能夠娶到富家女，省下二三十年的奮鬥時間。女的希望能嫁入豪門，畢竟現實與幻想總有一大段距離，本造瘦弱不禁風，問命當日外面正下著傾盆大雨。來者說：「老師，你好，我是來問婚姻與運途的。」心想年紀輕輕莫非已結婚，不然那來婚姻上的問題。筆者答：「從小就很有異性緣，國中就有人追求，但不宜結婚，早婚易敗。」來者答：「19歲己卯年就嫁個比我大7歲的，由於對我很好，婚前百依百順，後來懷了孕沒辦法只好嫁了。當初家人極力反對，認為對方不是真心，婚後當年就生下一女，坐月子期間家事照樣要做，無法妥善調養，身體漸漸變差，由於先生是獨子，他父母要抱男孫，我的壓力真的很大，況且婚後我倆形同陌路，過得很痛苦因而想要離婚。」答：「結婚至今（辛巳年）不到二年就想要離婚，至於是否要離婚，建議回去跟家人好好商量再做決定，我只能從個性上分析你對婚姻相處的觀念與態度，並無法替你做決定。」

紫微斗數（先天）

命宮廉貞、天鉞、地劫坐守。《全書》云：「在斗司品秩，在數司權令。不臨廟旺，更犯官符，故曰化囚。」其性主人心狠性狂，不習禮義，逢帝座執威權。廉貞星在五行屬陰火，在命盤是次桃花，無論男女皆主在外風霜雨雪，艱苦勞碌，廉貞是顆重感情、欠理智的星曜，浮蕩暴躁，不拘禮節，逢煞星會照同度，易有意外或因酒色而惹禍。

夫妻宮七殺獨坐。《全書》云：「早剋，武曲同亦剋，或遲娶免刑。廉貞主生離，加羊陀、火鈴、空劫剋三妻。」女命七殺星臨夫宮，會煞曜則主刑剋分離，以遲婚繼室為宜，或婚前遭受波折、破壞而延遲。

夫星太陽化權與太陰、左輔、右弼、文曲化科、文昌化忌同宮，女命太陽與化忌或煞曜同宮均須遲婚，方可免刑剋。

辛卯大限，無主星借對宮的天機、巨門化祿、文曲化科、文昌化忌，與生年同四化。《全書》云：「男女二限值天機，祿主科權大有為；出入經營多遇貴，發財發福少人知。」又曰：「天機照會不安寧，家事紛紛外事多；更遇羊陀併巨暗，須知此歲入南柯。」

「巨門主限化權星，最喜求謀大事成；雖有官災並口舌，凶為吉兆得安寧。」

天機主變動，巨門主口舌，祿存主財帛，三方會照太陽雙化權，文曲雙化科。本限巨門雙化祿又有祿存同，三奇嘉會，主有名利雙收之象。會照天馬有遷陞職位、出遠門等事。吉星有左輔、右弼、文曲、文昌等照，主事業發展，添財添福，能創大業，成大事，皆主吉利，唯在大限事業宮有文昌雙化忌，事業不宜擴大或變動為宜，本限運吉祥如意。

大限夫妻宮鈴星獨坐無主星，借看對宮太陽化權、太陰。夫妻宮有太陽、太陰，不喜有煞星同宮，皆主不利，難求到滿意對象，或主刑剋，宜遲婚方可免刑剋，原命夫妻宮不佳，限運夫妻宮又不佳，結婚時期也不對。

己卯流年虛19歲，與大限同宮，流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。三方科、權、祿相會形成三奇嘉會，增加天梁化科在財帛宮的順遂，也同時造成文曲化忌在事業宮，形成有三顆化忌，若以重流年來論，流年化忌對事業宮非常不利，不宜有變動，宜守之。流年財運佳，但流年夫妻宮不一樣不宜早婚，遲婚方可免刑剋生離。

太微命判（後天）
紫微居戌宮，紫微在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居午宮，天府在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。太陽居未宮有吉有煞為X，不可取為盤。

貪狼、陀羅、地空同居申宮，貪狼在巳午未申酉為休囚地，只宜用煞，可取為盤。七殺居子宮獨坐無伴星，七殺在亥子丑寅卯為休囚地，可取為盤，但無伴星不足為取。破軍居辰宮，破軍在申酉戌亥子丑辰為旺相地，取盤順序：旺相先取，休囚次取，破軍在辰為旺相地，故取為盤，為破軍盤。破軍是紫微身旁好戰之將軍，能戰即戰，不喜亦不善與人周旋，個性剛烈、固執，處事較不圓滑，隨遇而安且情緒化，喜用名牌，工作執著認真，不服輸，不善處理人情事故，主動出擊，工作上表現優異。

夫妻宮七殺坐守，夫妻宮喜靜不喜動，七殺主個性剛強果斷，夫妻相處需要柔性、感性，太過理智處理夫妻之間的問題，得了裡子，失了感情，不太恰當。

夫星太陽化權與太陰、左輔、右弼、文曲、文昌化忌同宮為X，太陽在未宮尚有力但退氣漸漸轉弱，不宜再逢煞曜同宮，太陰反背已轉弱休囚無力，一退一進，此宮夫星太陽化權，有固執己見又愛管人特性，情緒陰晴不定，夫星不顯，太陰反背無力較太陽不利，尤其女命更不利。星宮皆不利婚姻之象，若限運又不助，婚姻易起變化，宜晚婚，待心智更成熟時再結婚，可免此缺點的形成。

辛卯大限借看天機、巨門化祿。巨門主口舌是非，化祿易因錢財而引發不必要的麻煩，有受朋友所害或者聽信朋友而造成不利現象，此運諸事不順，為錢財與結交損友、犯桃花等事；本造廉貞坐命本有桃花現象，非常有異性緣，再逢有桃花之大限或流年則引發結婚，此乃早婚之原因，試問當有異性追求，而自己又不善於處理感情且欠缺理性時，不上當才怪，推論皆與用盤有關。

己卯流年流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌，天梁化科在子女宮有奉子成婚之象。

## 紫微斗數太微命判

#### 命例二十

事實：民國79年，庚午流年結婚，事後覺得嫁錯郎，先生沒責任心，時有爭吵，81壬申流年離婚，離婚條件為，結婚前由她購買的房子歸其夫所有，沒多久又結婚，甲申年再離婚，此次先生老出狀況要其還債，連續幾年的辛苦，其夫不改其性，終於無法再忍受，俗話說：女人無命但看夫星，女人最怕嫁錯郎。

##### 紫微斗數（先天）

命宮坐巨門、陀羅、鈴星。《全書》云：「巨門屬水，北斗第二星也，為陰精之化氣為暗。在身命一生招口舌之非，在兄弟則骨肉參商。」 「巨門在天，司品萬物。在數則掌執是非，主於暗昧疑，多是非欺瞞天地，進退兩難，其性則面是背非，六親寡合，交人初善終惡。十二宮中若無廟樂照臨，到處為災，奔波勞碌。」 「值羊陀男盜女娼。」 《全書》對巨門視若為凶神大惡煞，值羊陀男盜女娼，在身命一生招口舌之非。巨門總離不開與口有關，主口才佳，適合以口為主的行業，擅於處理公共關係，多動口，也有言多必失的現象，故多是非，巨門對六煞星及化忌星較無抵抗能力，與羊陀火鈴，多主感情波折，巨門星化忌，則多深口舌是非，巨門加煞多主是非口舌，感情不順，口不擇言，得罪人而不自知。

| 宮位 | 天干 | 星曜 | 大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 父母 | 癸巳 | 天相、文曲、祿存 | - |
| 福德身宮 | 甲午 | 天梁、擎羊 | - |
| 田宅 | 乙未 | 廉貞化忌、七殺、左輔、右弼 | - |
| 官祿 | 丙申 | 天馬 | - |
| 命宮 | 壬辰 | 巨門、陀羅、鈴星 | 2-11 |
| 兄弟 | 辛卯 | 紫微、貪狼 | 12-21 |
| 夫妻 | 庚寅 | 天機化權、太陰、火星 | 22-31 |
| 子女 | 辛丑 | 天府 | 32-41 |
| 財帛 | 庚子 | 太陽、地劫 | 42-51 |
| 疾厄 | 己亥 | 武曲、破軍、天魁 | - |
| 遷移 | 戊戌 | - | - |
| 僕役 | 丁酉 | 天同化祿、地空 | - |
| 交友 | 丙戌 | 文昌化科、天鉞 | - |

命例二十（女）
農曆丙午55年4月4日丑時生

夫妻好壞先看夫妻宮結構優劣，再看太陽與太陰的問題再做評估。由於現今男女平等，女人已走出廚房，有時夫妻宮皆佳，只因流年不佳而走上離婚之途。先天結構只是評估機率高低，並非絕對，筆者認為姻緣乃是天註定，研究命理縱使看出會離婚，實在不宜明講，干涉到他人姻緣為是，畢竟勸合不勸離。本造夫妻宮坐天機化權、太陰與火星煞星。《全書》云：「太陰入廟男女皆貴，美夫婦，加昌曲極美；加羊陀、火鈴、空劫、耗忌不剋，主生離。」 「太陽女命入廟，旺夫益子，若陷地又見羊陀火鈴忌劫，貧賤殘疾，亦為貞潔之婦。」 「太陽反照主心忙，衣祿平常壽不長；剋過良人還剋子，只宜蔭下作偏房。」

##### 太微命判（後天）

太陽居子宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未反背不得地，不取為盤。天府獨坐居丑宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。紫微、貪狼同宮在卯，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。紫微與貪狼同宮，有一顆主星，天府獨坐，故取有一顆主星的紫微為盤。論其個性，有雙重個性，富威嚴，執行力強，興趣廣，任性，貪玩，學習能力強，善交際，主動，外向，叛逆心強，追求慾望強，能言善道，表達力夠，對時勢事務敏感，工作態度樂觀進取。

原命婚姻看夫妻宮及太陽、太陰星的結構優劣以定吉凶。夫妻宮坐天機化權、太陰、火星，太陰反背又加火星煞星同宮為凶，太陽夫星反背加地劫，星宮皆為凶，原命有婚姻不良因子存在。

大限行庚寅運，是原命夫妻宮位，庚寅大限有天機化權、太陰、火星，本為不吉之運程，較不宜結婚，失敗率較高。

流年庚午，庚年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。流年太歲宮位天梁、擎羊坐守，為逢凶化吉之運，夫妻宮太陰化忌，不利婚姻，流年吉祥，夫妻宮不吉，此流年結婚乃命運使然，結婚後必不合。

壬申流年天馬坐守無主星，借調對宮的天機化權、太陰。壬年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。流年紫微化權在用盤，紫微本身就帶有科、權、祿的本質，化權能增加紫微星發號施令的威嚴，及主觀性的判斷，有固執己見的特色，對丈夫的行為掌控力變強，試想在此情境，夫妻相處能融洽嗎？自己也無法再忍受其夫的所作所為。左輔化科在田宅宮為凶，房子歸夫所有，但是為何沒有廉貞、七殺路上埋屍之意外之災呢？要視命盤是否會造成災害，與該宮的結構性來判斷。本造紫微、貪狼為盤，女人有男人般乾脆的特色，是女強人型。

第二次婚姻行辛丑大限，天府星獨坐，屬平順漸進的運程，原命夫妻緣薄，較經不起考驗，流年甲申，甲年四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。太陽本已凶，再加上化忌，凶上加凶，居財帛宮有破財之象，本造把積蓄二百萬替夫還債，不久又發現尚有雙子，且數字實在無力承擔，才忍痛割斷此姻緣，原因在於婚前並未發現先生有嗜賭現象。

本造取紫微、貪狼為盤，處理事情有男子氣概，唯貪狼有桃花現象，處理感情比不上工作來得理智，屬於工作理智、感情迷糊型，若取其他為盤，婚姻感情上的忍受度則又不同。

庚午流年命宮天梁、擎羊坐守。流年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。原命夫妻宮有大限太陰化忌為凶，流年夫妻宮三方有地劫、地空會，諸煞會夫妻宮，在此流年結婚，失敗機率非常高。

壬申流年，壬年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。流年命宮無主星，借對宮主星天機、太陰看，逢大限的太陰化忌在流年，流年夫妻宮坐天梁化祿、擎羊，有化祿星的吉化，然三方有太陰化忌、火星、地劫、地空會照流年夫妻宮，則凶多吉少，離婚機率高。

甲申流年，甲年四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。流年夫妻宮與壬申年夫妻宮同宮，又逢太陽星化忌沖照流年夫妻宮，離婚莫非命運使然。女人無命但看夫星，雖然社會男女漸趨平等，但並非真正平等，故女命嫁錯郎真的影響甚大，本造以一般的論法就已經很準，但有時碰上說不過去的，則用拗的來自圓其說，研究命理須客觀求證才會進步，畢竟天下沒有百分百的命理學。

## 第五章 案例解析

#### 命例二十一

事實：27歲壬申年結婚，至32歲被倒許多錢，35歲庚辰年離婚，為了錢與有婦之夫同居。

##### 紫微斗數（先天）

命宮太陰、陀羅、鈴星坐守。《全書。太陰入女命吉凶訣》云：「月會同陽在命宮，三方吉拱必盈豐；不見凶殺來沖會，富貴雙全保到終。」又曰：「太陰陷在命和身，不喜三方惡殺侵；剋害夫君又夭壽，更虛血氣少精神。」『太陰化祿與日為配，以卯辰巳午未為陷地，以酉戌亥為得垣。酉為西山之門，為東潛之所。嫌巨曜以來纏，怕羊陀以同度，廉囚相犯，七殺相沖，恐非得意之垣，定作傷殘之論。此星屬水，為田宅宮主，有輝為福，失陷必凶。』『此雖純和之星，但失輝受制則不吉。』由上論得知，太陰喜居有輝得垣之地，諸吉咸集，忌居失輝陷地，惡殺交沖，太陰星無論男女，皆主個性溫和沉靜，正直、保守，具感情，有智慧，善良，不喜六煞星擎羊、陀羅、火星、鈴星、地劫、地空，則主挫折，不利錢財。

太陰有人認為它的廟旺平陷並非以在卯、辰、巳、午、未宮為陷地，以酉、戌、亥、子、丑為得垣，而是以生日決定是否有光輝，例如每月十五日月亮最圓最亮，而以月圓月缺作為判斷依據。太陽則以每人生辰早晚決定廟旺落陷，即白天見太陽則旺，晚上不見陽光則落陷，而不是以命盤的太陽星所在宮位決定廟旺落陷。以實際的太陽跟月亮為依據並無可厚非，但我們不知當初原創者設計的理論為何，多加臆測，於事無補，只是增加困擾而已，除非能證明以命盤太陽、太陰的所在位置定廟旺落陷是錯的。

論婚姻端視夫妻宮與陰陽二星而定。本造夫妻宮坐火星無主星，借對宮的天同化祿、天梁主星看。《全書》云：「天梁，妻宮大美容，天同和氣，天機招美淑。加羊陀、火鈴、空劫，多不和順。」可見天同、天梁在夫妻宮不喜有煞星同宮，有不和之象，三方又見擎羊、地空會，增其凶焰，不利夫妻相處明矣！

庚寅大限火星獨坐無主星，借調對宮的天同化祿，天梁為主星看。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。三方有太陽化祿、天同化祿、化科，雙祿交馳加科星照會主吉祥，煞星有擎羊、地空、火星相會，煞星是原命盤的，科祿乃大限四化造成，大限重於大限四化，故吉多凶少。

大限夫妻宮有天機化權、地劫坐守，有天同化科、化祿會天機化權，科、權、祿會，為三奇嘉會之吉象。煞星有擎羊、太陰化忌、陀羅、鈴星會大限夫妻宮的地劫，則凶多吉少，女命太陰化忌，有凶上加凶之象，大限命宮與大限夫妻宮均有不利夫妻的跡象，此運不利結婚，原命太陽、太陰兩星均有煞星同宮，夫妻星本來就不利，亦主緣份薄弱。

壬申流年命宮有天同化祿、天梁、天馬坐守。壬年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌，流年有天梁化祿、天同化祿與天馬坐守，為祿馬交馳，雙祿交馳皆主進財吉象。三方則有太陰化忌、陀羅、鈴星、地劫、火星會照流年命宮。流年夫妻宮有巨門、擎羊煞星同宮。《全書》云：「巨門宜年長定剋欠和，太陽同無四殺加偕老。」並加羊陀、火鈴、空劫，定剋二妻或主生離。此為凶象，三方地劫、地空、火星會照，此流年能否結婚？

庚辰流年，庚年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。流年命宮太陰化忌、陀羅、鈴星坐守。太陽化祿、天同化科與化祿，吉星會照流年命宮，天機化權在財帛宮，科權祿會臨，有三奇嘉會、雙祿交馳等吉象，相對亦有地劫、地空會照化忌，流年凶多吉少。流年夫妻宮有太陽化祿、天同化科祿吉星會照，然擎羊、地空亦會夫妻宮的火星，吉凶摻雜，凶多吉少，此年對夫妻感情不利。

##### 太微命判（後天）

紫微居丑宮、太陽居戌宮，紫微、太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居卯宮、太陰居辰宮，天府、太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。廉貞化忌、貪狼、文曲、祿存同居巳宮，貪狼在巳午未申酉為休囚地，只宜用煞星，有吉有煞為X，不取為盤。破軍居丑宮，破軍在申酉戌亥子丑辰為旺相地，可取為盤。七殺加天鉞、文昌化科等吉星居於酉宮，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地，可取為盤。破軍無助星，七殺有三顆助星，故取七殺為盤，為七殺朝斗格。

本造個性剛強，掌控力佳，重權力、重理智，亦有獨立的能力，處事果斷、臨危不亂，本身無四化，卻擁有四化星特質，七殺星有將在外君命有所不受的獨斷專行特性，故嚴以律己，寬以待人，對下屬要求度高。武曲星是顆財星，重視錢財，追求金錢慾望較大，與太陰、天府、化祿、祿存同屬財星，唯武曲有親力親為而獲得之財，是顆重邏輯理智的星曜，處事有板有眼又帶機變能力。天鉞、文昌、化科等助星，加強武曲、七殺人際關係上的圓滑性，本造重權又重利，見錢眼開。

夫妻宮火星獨坐，借看對宮的天同化祿、天梁主星為X。夫妻相處帶火爆脾氣，互相無法坦誠相待，往往為了錢起爭執，故夫妻宮以凶論。太陽夫星反背落陷又與地空同宮，夫星暗淡無光，夫星無助緣薄。太陰反背落陷逢陀羅、鈴星等煞星同宮，情緒很難控制，先天命盤有緣薄之象。

庚寅大限與原命夫妻同宮，爭吵不斷的時期結婚並不是好時機。壬申流年，流年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。天梁化祿落在流年宮位與官祿宮為X，影響到官祿與夫妻宮，武曲化忌落在僕役宮又是命盤所在，由吉轉為凶，武曲化忌使得原本理智型變成感情用事型，有被感情沖昏頭而結婚的現象。

庚辰流年，庚年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。流年自坐太陰化忌、陀羅、鈴星。化忌星在天羅地網反而減輕命宮的凶象，休囚的太陰依然無力，並非吉象，依然為X。武曲化權，加強個性上決策能力，太陽化祿，男人只要有錢好辦事，此年因為想通了而決定離婚，是好是壞並無標準，全依當事人感受。

基本上原命太陽、太陰兩星為凶，夫妻宮又為凶，夫妻緣份薄弱，離婚機率偏高，若是在四十年前，社會價值觀保守，則不以此論。

#### 命例二十二

事實：21 歲結婚生下一男一女，84 年 30 歲離婚，上班族，時常換工作，財來財去，感覺為何事事不如意呢？35 歲後開銷更多，有人不敷出現象，更加心煩。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天梁、地劫坐守。《全書》云：「天梁屬土，南斗化蔭主壽星。厚重清秀，聰明耿直，心無私曲，剋夫子又賤淫。」又曰：「天梁遇火落閒宮，陀殺重逢更是凶；孤刑帶疾破家財，空門技藝可營工。」又曰：「辰戌機梁非小補，破軍卯酉不為良。女人得此為孤獨，剋子刑夫守冷房。」《全書》所言，天梁喜廟旺加吉，不喜落陷加煞。

天梁化為蔭星，主貴、主壽，是清高之星，更是最具逢凶化吉、遇難呈祥的星曜，因此表現解難星祥的力量，不免會遭遇困難，但使它能化解。天梁主壽，老年人大限或流年逢天梁星多能延壽，樂於助人，處事有原則，性情溫和，心地善良。

夫妻宮巨門、天魁坐守。《全書》云：「巨門宜年長定剋欠和，太陽同無四殺加偕老。天機同內助美貌，天同同性聽之妻，並加羊陀、火鈴、空劫。定剋一妻，或主生離。」依《全書》所言，巨門坐夫妻宮不喜六煞同宮，喜吉星加臨，本造巨門與天魁同宮應吉祥如意方是，一般論為巨門、天魁坐守，加天魁吉星為吉論，三方有天機化權、天同化祿、左輔、天魁等吉星匯集。雖有火星、鈴星會照，然吉多凶少，應仍以吉論，只是外在因素偶而對夫妻宮有衝擊，可以化險為夷。

太陰為自己，六吉星三方四正有左輔、右弼、天鉞、化祿。六煞星三方四正有火星、鈴星、地空、地劫相會，為吉凶參半，然太陰居旺地，具有化解六煞的能力，太陽、太陰皆以吉多凶少論之。

己亥大限，命宮巨門、天魁坐守。大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。大限夫妻宮坐太陰、天鉞、右弼、地空。《全書》云：「太陰入廟男女皆貴，美夫婦，加昌曲極美，加羊陀、火鈴、空劫，耗忌不剋，主生離。」本造太陰廟旺有吉有煞，三方亦是吉煞混雜照臨，耗忌不剋，主生離，故此運夫妻有離婚之象，按照《全書》所言，加羊陀、火鈴、空劫，耗忌不剋，主生離，應是以同宮論而不考慮三方才是，如果三方都考慮，逢煞星會照的機率太大了。

30 歲乙亥流年，巨門、天魁坐守，乙年四化。天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。大限夫妻宮與流年夫妻宮重疊，流年化忌星入流年夫妻宮乃大凶之兆，除非流年逢三奇科權祿嘉會，看是否能解此凶象。

##### 太微命判（後天）

太陽、祿存、左輔、鈴星同度居巳宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但有左輔吉星、鈴星煞星，有吉有煞為X，不取為盤。太陰、天鉞、右弼、地空同度居酉宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，天鉞、右弼為吉星，地空為煞星，有吉有煞為X，不取為盤。紫微、天府同度在申宮，天府星在申酉戌亥子丑為得地，加文昌化科吉星之助為○，故取為盤，為天府盤，雙重個性，有時表現紫微威嚴穩重、內斂、主動積極、行動執行力強、喜發號司令、包容力、涵蓄力強。有時表現出天府的保守沉靜、忠厚善良、重感情亦重理智，處事態度謹慎且循序漸進，文昌化科則有注重名聲現象，凡事講求照規矩，好奇心重、好學。

夫妻宮巨門，天魁坐守為X，因意見不合而引起口角，基本上個性感情相處尚可，卻有因太了解以致分離的矛盾組合，太陽夫星有祿存、左輔、鈴星同宮為X，夫星能力不錯卻有他獨立的思考而不為妻所用，例如對外人比對家人好。太陰星有天鉞、右弼、地空同宮為X，對先生表現漠不關心，陰陽兩星皆不以吉論，加上夫妻相處亦不佳，基本上有婚姻較不易維持的基因存在。

己亥大限巨門、天魁坐守。行夫妻宮位，原命已不利，限運重逢同論。84乙亥年，流年四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。亥宮坐巨門、天魁。流年紫微化科落在命格上，增加紫微的決斷力。太陰化忌在財帛宮為凶，女命太陰主自己、錢財、田宅，有破財跟不利不動產之現象，流年星巨門、天魁又不利，推論應是自己提出離婚的。己亥大限，上班族可期平順，口舌是非難免，不宜從事不法之事，否則必定引發不利現象。

戊戌大限貪狼獨坐。貪狼主興趣廣，交際亦多，造成開銷增加，因支出大而造成壓力。本運十年總論尚可論佳運，只是自己個性與所處環境生活習慣不合而感覺較無法適應，其實也因此受益良多。此運會學一些自己感興趣的事物，花錢也較大方。

#### 命例二十三

事實：22 歲結婚，當年就離婚。己巳運前五年尚平順，後五年身體財運皆出問題，庚午運認識一位日本人與其同居，資助開店買房子。本造有一特色，酒後亂性喜歡打人，以前打同居人相安無事，頂多出去幾天就回來，豈知 41 歲後，一打就負氣沒再回來，男人打女人時常聽，女人打男人稀罕，人生無奇不有。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天府、文昌坐守。《全書》云：「女人天府命身宮，性格聰明花樣容，更得紫微三合照，金冠霞帔受皇封。」又曰：「火鈴擎羊沖會，性格庸常多晦滯，六親相背子難招，只好空門為尼計。」天府，南斗化令星，為財帛主。為人面方圓，唇齒白，心性溫和，聰明清秀。學多機變，能解一切厄。喜紫微、昌曲、左右、祿存、魁鉞，必中高第；羊陀火鈴會合，好詐命。希夷先生曰：「天府乃南斗延壽解厄之星，又曰司令上相鎮國之星，在斗司權，在數則職掌財帛田宅衣祿之神。為帝之佐貳，能制羊陀為從，能化火鈴為福。主人相貌清奇，稟性溫良端雅。」秘云：「天府為祿庫，命逢終是富足也；不喜四殺沖破，雖無官貴，亦主財田富足。」由以上得知，天府能解一切厄，不怕四殺沖破，其性忠厚善良，極重感情，幹練謹慎，循序漸進，多愛惜錢財，保守厚重，喜安定，衝力不足。

但是本造個性因三方有文曲化忌與擎羊會，主人遇事有取巧要詐之現象。夫妻宮紫微，破軍坐守。《全書》云：「紫微晚聘偕老性剛，天府同偕老，天相同年少，破單同剋。刑加羊陀，火鈴亦刑，貪狼同有吉星免刑。」書云：「如破軍再與天刑、擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫相會照者，主刑剋，三妻之命。」尤其是紫微破軍同度之時，見煞忌刑則主不利，但見祿、權、科則反主配偶事業擴大，不利的性質亦轉化為聚少離多而已。

本造三方有擎羊、陀羅、鈴星等煞星會夫妻宮，主有刑剋不利的現象，然亦有武曲化祿、貪狼化權會照，只要聚少離多即能減少磨擦，可免夫妻分離之象。

夫星太陽居戌宮，反背落陷又無力。《全書》云：「偏垣逢暗度，貧賤不可言；男人必剋父，女命夫不全。火鈴逢若定，羊陀眼目昏；二限若值此，必定賣田園。」「在戊亥子為失輝，更逢巨暗、破軍，一生勞碌貧忙，更主眼目有傷，與人寡合招非。女命逢之，夫星不美。」夫星太陽落陷獨坐，三方有巨門暗曜、地劫、火星、地空會照，有與父親、先生較無緣之現象，並勞碌奔忙，辛苦奮鬥或生離之象，均主緣份薄弱。

## 第五章 案例解析

女命太陰、火星、地空同宮，反背落陷又與煞星同纏。《全書》云：「若居陷地，則落弱之名。若上茲下茲，仍可不逢巨門為佳。」身命若見惡殺，交沖必作傷殘之論。」太陰亦代表自己，辰宮是天羅地網宮，對於煞曜較有抵抗力，但對於母親、妻子、女兒，於自己仍刑剋不免。書云：「太陰落陷，與羊陀火鈴同宮，肢體傷殘。」見四煞劫忌刑曜，六親刑剋甚重，主人孤剋。」可見女命最不宜太陰落陷又加煞星，對身體健康有極大影響，雖有化科星、天魁、左輔等吉星會，恐亦無法解其對女命的不利，及對女性親屬緣份的淡薄。

本造陰陽兩星都有很大缺點，夫妻相處情形亦要以聚少離多方式，方能免刑剋與生離之象。

戊辰大限太陰化權、火星、地空同宮。大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。《全書》云：「太陰星曜限中逢，財祿豐盈百事通，嫁娶親迎添嗣續，常人得此旺門風。」又曰：「二限偏宜見太陰，添進財屋福非輕；火鈴若也來相湊，未免官災病患臨。」大限命宮既有火鈴也來相湊之凶象，應防官災病患臨。

大限夫妻宮右弼獨坐，藉調對宮之天同、天梁化科。大限右弼化科，造成夫妻宮有雙化科之喜慶之象。《全書》云：「天梁、妻宜大美容，天同同和氣，天機招美淑。加羊陀、火鈴、空劫，多不和順。」三方有祿存、地劫、化科會照，僅地劫一顆煞星，對夫妻宮之右弼化科無影響，有「天同和氣」之吉祥之兆。

書云：「女命夫宮有天梁星，以遲婚或繼室偏房，或結婚前曾與他人解除婚約者，或不以結婚禮式而同居，可免軟剋。」「凡天梁坐夫妻宮，如未經過災難、挫折即成婚嫁者，婚後必主一段時期的生離。」「天梁入廟，會輔佐單星不見煞者，初戀易因事端而失敗，但卻未能忘情，以致成為終身痛苦。」一般天梁星認為先苦後甘之星，是消災解厄的蔭星，沒有災難如何發揮化解之能力呢？另有一缺點即是有右弼輔助星，主夫妻間有第三者介入之象。

己巳大限，大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。大限命宮廉貞、貪狼化權、陀羅、天馬、鈴星同宮，貪狼有雙化權。《全書》云：「廉貞入限旺宮臨，喜逢吉曜福駢臻；財物自然多蓄積，任人得意位高陞。」又曰：「大小二限遇廉貞，更有天刑忌刃侵；膿血刑災逃不得，破軍貪殺赴幽冥。」「女限貪狼事不宜，宜懷六甲免災殃；若無吉曜來相會，須知一命入泉鄉。」

貪狼是最不怕化忌的一顆星曜，限運逢主去舊更新、詩酒應酬、性情愉快、創事業、添人口等吉祥之事，有化權、化祿、化科者，加官進爵；逢火星、鈴星，更主得意外之財。本限內有鈴陀格、鈴貪格等雙格在限內逢，加貪狼雙化權、武曲雙化祿來會，此運程皆主財祿兩相隨方是，然事實是身體健康出問題，財運又差。

庚午大限，巨門、祿存、地劫坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。《全書》云：「巨門主限化權星，最喜求謀大事成；雖有官災并口舌，因為吉兆得安寧。」又曰：「巨門入限動人愁，若遇喪門事不周；士庶逢之多惹訟，居官失職或丁憂。」又曰：「巨門限陷最乖張，無事官非鬧一場；哭泣喪連終不免，破財嘔氣受淒涼。」

大限流年巨門星纏度，有化權、化祿或祿存同度者，主事業發達，能展大業，成大事，諸事視凶實吉，名利雙收。當巨門坐午宮時，必與天機相對，此格見祿權或祿存，即合「石中隱玉」格局，主人人才智內蘊，由於宜隱不宜顯，不宜取高峰職位，亦不宜出鋒頭。古人說：「巨門子午祿科權，石中隱玉福興隆。」但若見羊陀、火鈴、空劫同度則為破格，主人困滯，本限運三方有太陽化祿、天魁、左輔、右弼吉星會照，符合石中隱玉之格，卻因地劫同宮而破壞成格論。此限主是非官災，破財傷身難免，但與事實不昭合。

太微命判（後天）

紫微居丑宮、太陽居戌宮，紫微、太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居卯宮、太陰居辰宮，天府、太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。四大主星都反背時，則取殺、破、狼為盤，廉貞、貪狼化權、陀羅、天馬、鈴星居巳宮有吉有煞為X。貪狼在巳午未申酉為休囚地，只宜用煞曜，有吉有煞不取為盤。破軍，紫微同度居丑宮，破軍在申酉戌亥子丑辰為旺相地，可取為盤。七殺、武曲化祿在酉宮，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地，有化祿吉星，破軍無助星，故取七殺為盤，為七殺朝斗格，個性剛毅、果斷、智勇雙全、有主見、遇事考慮周全、冷靜堅忍、非衝動莽撞之人、重面子、好管人亦要求自己，事業心重易成為生活重心，其性帶有權的特質，有求財的能力，有時帶有固執己見的特色，視錢財極重，重理智，講道理，凡事按規矩。

夫妻宮紫微、破軍坐守。破軍是動星，夫妻宮不喜有動星，主有變動、變化之象，除非配合得宜。夫星太陽反背落陷坐戌宮，夫星無力且緣薄，對自己無幫助。

妻星太陰反背又落陷，加火星、地空六煞為X，亦主緣薄，且要注意身體健康。

陰陽兩星皆不佳，夫妻宮又有變動現象，不利婚姻矣！

戊辰大限，太陰、火星、地空同宮，此限太陰反背落陷又加煞星，對女性極為不利，此運程結婚相當不理想，失敗率自然高。

己巳大限，廉貞、貪狼化權、陀羅、天馬、鈴星為×，廉貞與貪狼均主桃花星，交際應酬花費自然較多，開銷亦大，所賺之錢皆花在物質慾望與興趣上，錢財波動大，過路財神守不住，此運不以佳論。

庚午大限，巨門、祿存、地劫同宮，巨門主是非口舌中求財，亦有以暗中行事或見不得光的求財方式獲利，辛苦難免，並非巨門、祿存同宮或會照化祿星的關係，本造命格求財謀生能力條件佳，又有男子氣概，交際手腕佳，只要逢運佳時即能發揮所長。

#### 命例二十四

事實：高中畢，上班平順，25歲後錢財波動又破財，諸事不順，心想嫁個老公之後生活有所依靠，於庚辰年31歲結婚，嫁過方知嫁錯郎，其夫替他爸爸背了一屁股債，事與願違，日日為錢煩惱，有嫁沒嫁現象依然存在。

紫微斗數（先天）

天府坐命宮，天府具領導能力，有循序升發而較少主動創造未來的現象，愛惜錢財，保守厚重，一生順遂，安定有餘，衝力不足，重感情，幹練謹慎，忠厚善良。天府為財庫，主管理錢財能力佳，擅於守成，宜在現有局面下發展。

夫妻宮廉貞、破軍、擎羊坐守。廉貞星臨妻宮有吉星扶持，會天府，而性情剛烈者免剋；無吉星者，分居生離，或離婚；化忌星者，離婚再娶；落陷者，再娶之命；逢破軍、七殺者，亦主離婚不和，否則刑剋；有擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋，或因男女事發生訟詞爭鬥等情事；化忌星，更主因男女事發生口舌煩惱。女命夫宮廉貞星曜度，主刑剋分居，繼室為宜，會照煞星惡曜，以偏室同居可免刑剋，否則結婚不佳，或有夫徒負虛名。

廉貞、破軍、擎羊同宮，易有感情的傷害，破軍有先破後成之象，婚前一定要先有感情上的失敗或波折，婚後方能平順，廉貞為次桃花，桃花星居夫妻宮，表示感情多采多姿，怎能不影響夫妻感情呢？

太陽化祿、巨門、地劫同宮。在太陽星系中，以太陽、巨門的組合，最不宜見煞忌刑曜，常為與配偶生離死別的徵兆。又主親家不和，太陽夫星與巨門同宮，巨門為暗曜，主口舌是非，太陽星的光和熱，能夠照亮它、照顧它，但也多少受到拖累，有地劫煞星同宮，夫妻間難免有口角，往往為了錢財引起。

夫妻星與宮位，均非良好結構，吵架口舌難免，宜互相忍耐，不然會產生破軍星先破除再建設的效應，有第二次婚姻情形發生。

乙酉大限廉貞、破軍、擎羊同度，為先天夫妻宮位，本主不利夫妻感情，大限又對感情不利，大限四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌。大限流年廉貞星曜度入廟者，並有吉星扶持，主有財有福，能有積蓄，事業發展，地位高升。最怕天刑及忌同臨，主有膿血之災。擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑、忌星會照，有牢獄之災，再遇破軍、七殺、貪狼等星沖照，性命堪虞。廉貞破軍同度卯酉，是一個帶有危險性質的結構。古云：「廉破火鈴同宮，狼心狗肺；廉破加四煞，公門胥吏。」可見破軍的性質與廉貞衝突，形成不良的組合，廉破見天刑於酉宮，有覆車獸傷之禍，廉破火星居陷地，自縊投河，這是具危險性的徵驗，尤其是主祖業凋零，更增加人生的艱苦。

乙酉大限三方無煞忌照會，大限財帛宮有紫微化科，七殺坐守，與大限事業宮的武曲化權、貪狼、天魁吉星與化科、化權會照大限命宮，在財帛跟事業上應該有所表現方是，卻因大限命宮廉貞、破軍、擎羊此危險結構而有牢獄之災，但性命堪虞嗎？

大限夫妻宮有陀羅、天鉞、文昌、文曲坐守，夫妻宮不喜有陀羅煞星，主夫妻相處易起爭執，大限命宮與大限夫妻宮皆不利婚姻，夫妻關係維持比較難，時有爭吵，但並非就有分離的情形，只要能互相體諒容忍，還是能維持婚姻的。

##### 太微命判（後天）

太陽化祿、巨門、地劫居寅宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但有化祿吉星、地劫煞星，有吉有煞為×，不取為盤。太陰化忌、天同化科同居子宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但有化科吉星、化忌煞星，有吉有煞為×，不取為盤。紫微、七殺居巳宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。天府在亥宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。紫微與天府都可取為盤，但天府居命宮，故先取天府為盤，為天府盤。天府主靜，為人意志堅定、持續力強、堅忍不拔、有主見、慈悲心、包容心、重面子且時常面臨抉擇，但有時又耳根軟，凡事親力親為不喜依賴他人，有威嚴、重承諾、保守、冷靜、溫柔、平和、重儀表。

夫妻宮廉貞、破軍、擎羊坐守。廉貞司品秩與權令，又名囚宿，即司法刑獄。為凶時有違犯法紀，為吉時重秩序守法紀，安份守己，力爭向上。破軍為紫微的大將，唯令是從，勇往直前，工作非常認真，雙星皆有動星的特色，就是變動、變化。擎羊為剛強之星曜，處事有魄力，喜歡變化，這種變動情形在適合安靜的夫妻宮，本就不宜，本造天府坐命，主靜，與動態之星曜相處，容易起衝突，意見分歧，但天府的個性能忍則忍，除非不得已絕不輕言分離。

夫星太陽化祿、巨門、地劫同度為╳，在寅宮太陽必與巨門同度，有人認為巨門為暗曜，太陽的光與熱，能照亮巨門的陰暗，表現於外為能言善道，並能減少是非。太陽、巨門命宮在寅的人，是穩重、謹慎，且頗有風度，修養佳，口才又好辯的人，其實未必如此。太陽與巨門同宮，寅宮的太陽剛由暗轉明，力量尚弱，不能論太陽的亮度可解巨門的暗度，只能論太陽漸漸變得有力量，雙星的性質依然不變。申宮的太陽因日落西山，由明亮轉為黑暗，寅宮的太陽力量當然比申宮的力量強，若太陽為喜，在寅宮比申宮佳；若太陽為忌，在寅宮則比申宮為凶。巨門為陰暗之星，主口舌是非，喜暗中進行某些事而不為外人知，為吉時則呈現好處，為忌時則帶來是非困擾，造成損失、憂煩，其星性不會受太陽的亮度所影響。

夫星在寅宮，因巨門而時有爭吵，意見不合或喜唱反調，夫妻相處時有摩擦，流年不佳時，恐因小事演變成不可收拾的局面。太陽化祿，則先生追求金錢的慾望較高，吵架也往往因錢財而引起。地劫星在此影響不大，優缺點都有，剛結婚前幾年耐性較差，久之則轉佳，口舌爭吵也較少，夫星與宮位基本上雖不利夫妻相處，但因個性保守溫和，凡事以大局為重，只要行運不太差，婚姻依然可維持。

乙酉大限廉貞、破軍、擎羊坐守為○。破軍的勇往直前加上廉貞的鼓勵，擎羊的魄力，做事義無反顧，橫衝直撞，辛勤勞苦，事情亦較多，像此種開創型的運程與天府的守成個性格格不入，感受絕對不舒服，上班可求較安定的生活，但現象不變依然勞碌。

庚辰年結婚，有天機、天梁、左輔、火星坐守為×。流年四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌，與原命四化相同。流年宮位的天梁星為頭號煞星，逢之諸事不順，除非有救應之星化解，左輔星的助力道不足，加上火星煞曜，此年波折之事必多。太陰化忌，表示自己情緒容易受化忌的影響，而產生錯誤的判斷，居父母宮其母必反對此段姻緣。太陽化祿，化祿有為了錢財之象，對巨門的口舌是非並無好的影響，現象不變。武曲化權在福德宮，有固執己見的現象。總論該年受到父母宮的影響，太陰主自己與母親在父母宮，受母親的影響很大。大限流年皆非適婚時期，然第三組大限不是夫妻宮就是福德宮，亦是適婚年齡，再不結婚的話恐怕變成老處女。35歲以後第四組大限想結婚就更難了，故第三組大限結構與星性的好壞對婚姻影響甚巨。

#### 命例二十五

事實：20 歲前就結婚，26 歲後離婚，在 K T V 上班，非常紅，月入十幾萬，財來財去無積蓄。

紫微斗數（先天）

命宮有天鉞、地劫坐守，借看對宮天同、巨門主星。天同性情溫和，謙遜有禮，心慈耿直，性喜安定，處事欠積極；巨門星擅長處理公共關係，口才佳，但也多是非，是主辛勞、是非口舌之星，二星同宮則主是非多無法清閒，加煞星亦主幼年坎坷，命宮坐地劫與財帛宮的地空互相呼應，錢財波動甚大，易造成負債。

夫妻宮天機化忌、祿存、左輔坐守，宜小配，須相差三歲以上，主性情機巧，持家有方。會太陰，主妻有內助而美麗；會天梁，則反宜長配，或小六歲以上。有煞星須遲娶，或訂婚後發生變化，與擎羊、陀羅、火星、天刑、化忌會合，主刑剋。天機化忌，忌星為多管之神，諸事難以順利，夫妻宮逢之，主夫妻間看法不同，意見相左，多事困擾，磨擦多，加左輔易有第三者介入。

太陽與天梁、地空同宮。天梁是一顆遇難呈祥、化解災厄的星曜，與地空同宮，因需化解地空星，必先歷經一番波折，才能完美成功，為先苦後甘型。

| 宮位 | 天干地支 | 年齡段 | 主星與輔星 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 父母 | 庚申 | | 破軍、右弼化科 |
| 命宮 | 己未 | 6-15 | 天鉞、地劫 |
| 兄弟 | 戊午 | 16-25 | 紫微、擎羊、鈴星 |
| 夫妻 | 丁巳 | 26-35 | 天機化忌、祿存、左輔 |
| 子女 | 丙辰 | 36-45 | 七殺、陀羅 |
| 財帛 | 乙卯 | 46-55 | 太陽、天梁、地空 |
| 疾厄 | 甲寅 | | 武曲、天相、文昌、天馬 |
| 遷移 | 乙丑 | | 天同、巨門、天魁 |
| 僕役 | 甲子 | | 貪狼化祿、文曲 |
| 官祿身宮 | 癸亥 | | 太陰化權 |
| 田宅 | 壬戌 | | 廉貞、天府、火星 |
| 福德 | 辛酉 | | |

戊午大限，紫微、擎羊、鈴星同宮。大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。大限流年紫微逢之，主福與祿厚，在商主發展，在政主陞遷，事多機遇。天府同度，更得貴人幫助，突然名利雙收，如與破軍同度照會，則有去舊更新的意味。逢空劫、耗星，有經濟困難、破財停滯等不利狀況；與擎羊、陀羅、火星、鈴星相會，更有虛驚糾紛、降職停業等遭遇。午宮紫微，主人有獨特見解與高超理想，喜歡發號施令，如遇煞星，有曲高和寡、知音難覓的現象。

此大限三方的遷移宮，有貪狼雙化祿與大限財帛宮的天馬星，形成祿馬交馳，增加財祿的順遂；文昌、文曲會照命宮，增加文藝氣息；大限事業宮的火星會，增加大限命宮煞星的力量，更有虛驚降職的遭遇。此運三方所會的吉星，能增加錢財上的收入，但大限命宮的擎羊、鈴星，不利於限運，主求財辛苦，波折不順，本造卻在此運結婚，實乃不智之舉。

丁巳大限，天機化忌、祿存、左輔坐守。大限四化，太陰化祿、天同化權、天機化科、巨門化忌。大限流年天機星逢之，主有變動轉機，多新機會，或住宅床位變動搬移之事。會照天馬，有遷陞、遠行等事。會祿、權、科三化星及祿存、天馬、文昌、天魁、天鉞諸吉者，主事業發展，添財添福。如有擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、化忌、巨門等星會照，主口舌連連，家事紛紛，心煩氣悶，諸事多變，不得安寧。

天機化科在大限命宮，太陰化祿、化權在大限遷移宮，天同化權在大限財帛宮，右弼化科在大限事業宮形成三奇嘉會，名利雙收。大限命宮有原命的天機化忌，與大限財帛宮的巨門化忌互相呼應。巨門化忌在財帛宮，主求財有口舌是非，引發爭端之不利現象；天機化忌在大限命宮，主住宅或辦公室搬遷，須注意風水，此運凶多吉少，雖有三奇嘉會之吉象，也有雙忌相會，吉凶參半，因會照巨門化忌，有口舌是非，諸事多變，不得安寧，財來財去，甚至有負債現象。

##### 太微命判（後天）

太陽、天梁、地空同居在卯宮，有地空煞曜助星，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但太陽只宜用吉，有地空煞星為×，不取為盤。太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，紫微、擎羊、鈴星同居午宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。天府、廉貞、火星同居于戌宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但廉貞、天府為瑕疵結構，一吉一煞為×，故難取為盤。紫微星有擎羊、鈴星兩顆助星，多於太陰的一顆化權星，故取紫微為盤。紫微為人主動積極，行動力強，善於掌握機會，個性剛強富有霸氣，性急作事有魄力，喜管人，自以為是，倚老賣老，聰明，喜熱鬧，行事有魄力，衝動，固執己見，喜干預他人之事。

太陽夫星與天梁、地空同宮為×，有地空、天梁煞星同宮無制化，不利太陽星，夫星不利，太陽與地空、地劫同宮，表示先生有似有若無的現象。

夫妻宮天機化忌、祿存、左輔坐守為×，天機因不喜化忌，主諸事不順，不利夫妻相處，亦不喜左輔星在夫妻宮，易因桃花而影響夫妻感情。本造夫妻姻緣，因取紫微為盤，即可知道婚姻難維持，試想有幾個男人能忍受這種個性的。

戊午大限紫微、擎羊、鈴星同度，此運行事因主觀意識重，只要我喜歡有什麼不可以，當事人並不覺得不好過，因年紀太輕又無社會經驗，若論財運則以佳論，若論感情則不以吉論，原因在於本身個性太霸氣，男友或丈夫無法長期忍受。

丁巳大限天機化忌、祿存、左輔同度為×。此運是非中求財，天機化忌，被友人所累，結交損友，幫倒忙，故財來財去。此運離婚並非天機化忌使然，主要是個性加上運不佳所致。女命宜柔順，以溫和的星曜為盤較佳，忍耐抗壓性較大，婚姻較易維持。

## 二 紫微斗数太微命判

#### 命例二十六

事实：长得漂亮，至今37岁尚未婚，男友却从未间断，但无心结婚，钱财看得重，一般的上班族男性可看不上眼，财源收入靠红包场当歌手以及男友的提供，过着纸醉金迷的日子。

##### 紫微斗数（先天）

命宫天机化禄、天魁、地劫同宫。天机坐命的人聪明机警，好学好动，而且心地慈善，处事有条理，冷静有魄力，喜学新事物，却博而不精，善设计、策划。天机化禄，对于钱财方面脑筋动得特别快，命宫有地劫星相伴，则半天折翅。财帛宫的化权与命宫的化禄互相呼应，增加权力、金钱。事业宫的太阴化忌、擎羊、火星，煞忌会命宫，工作上波折不断，影响到钱财则主追求辛苦，甚至造成损失而负债。

戊寅大限陀罗独坐大限命宫，借着对宫天同、天梁。天同是一颗好逸恶劳的星曜，钱财对它来讲犹如身外之物，越多越困扰；天梁是颗清高的星曜，二星皆不主求财；陀罗临大限命宫，可闹中求财，但亦辛苦难免。大限迁移宫的化权、天钺能更得人缘，可因人而得利。最大缺点在于大限的财帛宫，太阳落陷、地空同宫，本不利钱财，又被大限福德宫的太阴化忌、擎羊、火星等煞忌冲照，钱财如何能留得住呢？

## 第五章 案例解析

| 甲申<br>财帛<br>天同<br>天梁化权<br>天钺 | 癸未<br>疾厄<br>天相 | 壬午<br>迁移<br>巨门 | 辛巳<br>仆役<br>廉贞<br>贪狼<br>文曲 |
|---|---|---|---|
| 乙酉<br>子女<br>武曲<br>七杀<br>文昌 | 命例二十六（女）<br>农历乙巳54年12月25日丑时生 | 庚辰<br>官禄<br>太阴化忌<br>擎羊<br>火星 |
| 丙戌<br>夫妻<br>太阳<br>地空 | 己卯<br>田宅<br>36-45<br>天府<br>左辅<br>禄存 |
| 丁亥<br>兄弟<br>右弼<br>铃星<br>天马 | 戊子<br>命宫<br>6-15<br>天机化禄<br>天魁<br>地劫 | 己丑<br>父母<br>16-25<br>紫微化科<br>破军 | 戊寅<br>福德身宫<br>26-35<br>陀罗 |

## 一 紫微斗数太微命判

##### 太微命判（后天）

紫微居丑宫、太阳居戌宫，紫微与太阳在申酉戌亥子丑为反背不得地，不取为盘。天府居卯宫、太阴居辰宫，天府、太阴在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。廉贞、贪狼、文曲同居在巳宫，贪狼在巳午未申酉戌亥子丑为休囚地，只宜用煞，文曲为吉星为×，不取为盘。破军、紫微化科居丑宫，破军在申酉戌亥子丑辰为旺相地，紫微化科有吉星为○，可取为盘。武曲、七杀、文曲同居在酉宫，七杀在辰巳午未申酉戌亥子丑辰为旺相地，成为旺相地，加文昌吉星之助，可取为盘。一为六吉星，一为四化星，以六吉星为取用，故取七杀为盘，为七杀朝斗格。七杀为智勇双全的将军，受上司指派任务后，必能尽心尽力的完成，其性刚强有主见，遇事考虑周全，冷静坚忍，非冲动莽撞之人，重面子，好管人亦律己甚严，有魄力。武曲星为财星，求财欲望高，与七杀同宫，主聪明而机智，有胆识，有谋略，性急而能干，处事冷静而理智。

戊寅大限陀罗独坐，借调对宫天同、天梁化权为×，天梁为第一号大煞星，逢天梁运皆有诸事不顺、意外、身体健康、财运上波折不顺等情事发生，传统的逢凶化吉、遇难呈祥、消灾解厄之说法是否正确，读者可自行印证。此运吉凶如影相伴，越有钱是非身体健康越容易出问题，鱼与熊掌不可兼得，财来财去，若为吉象则可逢凶化吉。

本造太阳星反背加地空煞星为×，夫缘本较薄弱，为似有若无之象，星宫同位，更为明显。用盘武曲、七杀，长得漂亮且有人缘，但命犯桃花，男友不曾间断，试想长得漂亮又有人缘，男性怎有不追求之理，不结婚乃太阳休囚无力，地空则存有凡事不在乎之心态，纵使结婚恐亦难维持长久。

## 三 紫微斗数太微命判

### 财运篇

#### 命例二十七

事实：43岁以前为上班族，运势好坏及财运较无特色，平顺渐进。43岁后与朋友合伙从商，财运不错，交壬午流年47岁感觉诸事不顺利，到癸未年破财才觉得明显化，未婚。

##### 紫微斗数（先天）

本造命宫有天同化禄、地劫坐守。《全书》云：“天同星属水，乃南斗第四星也，为福德宫主宰。”又云：“化福最喜遇吉曜，助福添祥，为人廉洁，貌禀清奇。有机枢无亢敌，不怕七杀相侵，不怕诸杀同缠，限至逢之，一生得地，十二宫中皆曰福，无破定为祥。”“若在亥地，庚生人下局。更遇羊陀铃忌冲合，则孤单破相目疾。”“亥地庚生人下局，可能是认为庚年生人天同化忌之故吧？（有庚年四化天同化忌之论法）”

依《全书》所述，天同是一颗极为有福气之星，甚至不怕诸煞，对擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫等星的凶焰，可以自然化解，而无须抵抗，因为天同有福，并不会因煞星的同宫或会照而造成损失，反喜诸煞来刺激，激励天同的努力与奋斗，因天同有好逸恶劳、喜安逸、重享受、被动、缺乏积极与实行力的缺点。

## 第五章 案例解析

| 53-62 疾厄 癸巳 | 43-52 财帛 甲午 | 33-42 子女 乙未 | 23-32 夫妻 丙申 |
|---|---|---|---|
| 天相 文曲 禄存 | 天梁 擎羊 | 七杀 廉贞化忌 | 天钺 文昌化科 |
| 迁移 壬辰 | 命例二十七（女）<br>农历丙申45年10月6日丑时生 | | 13-22 兄弟 丁酉 |
| 巨门 陀罗 | | | 天同化禄 地空 |
| 仆役 辛卯 | | | 3-12 命宫 戊戌 |
| 天机化权 太阴 天马 | 天府 左辅 右弼 | 太阳 地劫 | 武曲 破军 天魁 铃星 |
| 官禄 庚寅 | 田宅 辛丑 | 福德身宫 庚子 | 父母 己亥 |

## 二 紫微斗数太微命判

乙未大限，大限四化，天机化禄、天梁化权、紫微化科、太阴化忌。大限命宫为廉贞化忌、七杀，本不吉，诸多是非与不顺。《全书》云：“七杀廉贞同位，路上埋尸。”《廉贞入限吉凶诀》：“廉贞入限旺宫临，喜逢吉曜福骈臻；财物自然多积蓄，任人得意位高升。”又曰：“大小二限遇廉贞，更有天刑忌刃侵；脓血刑灾逃不得，破军贪杀赴幽冥。”

“七杀之星主啾唧，作事艰难俱有失；更加恶曜在限中，主有官灾多疾病。”由上述所论得知，廉贞与七杀大小二限均不喜恶煞同于限中，逢煞曜加临主有官灾疾病或脓血刑灾，均主不利之凶限。

甲午大限，大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限命宫有天梁、擎羊。迁移有太阳化忌、地劫与大限事业宫的地空星冲照。《全书·天梁入限吉凶诀》：“天梁化荫吉星和，二限逢之祸必多，若加吉曜逢庙地，贵极一品辅山河。”又曰：“限至天梁最是良，犹如秋菊吐馨香；加官进爵迎新禄，常庶逢之也足粮。”又曰：“天梁守限寿延长，作事求谋更吉昌；若遇火铃羊陀合，须防一厄与家亡。”本限依《全书》所述应以凶论，加上有太阳化忌、地空、地劫等煞曜会照，则凶上加凶。

流年壬午大限岁运并临，壬年四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。流年命宫天梁化禄、擎羊坐守，紫微化权在流年子女宫，左辅化科在流年疾厄宫，武曲化忌在流年交友宫，流年四化均无直接影响到流年命宫，只有天梁化禄落在流年命宫直接影响，对流年有化禄的吉象，天梁为清高之星曜，不喜与钱财有牵扯，否则反增其困扰，大限太阳化忌冲照流年命宫，三方的地空、地劫等煞曜是否把化禄的吉象抵消了呢？若论流年以流年四化为重，大限四化次之，则吉多凶少方是，不知认同否？

##### 太微命判（后天）

太阳居子宫，太阳在申酉戌亥子丑为反背不得地，不取为盘。太阴居寅宫，太阴在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。紫微、贪狼、火星同度居卯宫，有一颗助星；天府居丑宫加左辅、右弼二颗助星，以有二颗助星的天府为盘。天府星主静，个性保守，处事有条理，在家喜清闲，出外喜热闹，好安静，重礼仪。

乙未大限廉贞化忌与七杀同宫，此运为吉，过得尚佳，若从商可获得财利。并非廉贞七杀，路上埋尸所讲的恐怖。

## 第五章 案例解析

## 二 紫微斗数太微命判

甲午大限天梁、擎羊坐守。行事作风刚强果断，有男人气概，与人合伙做生意，魄力足，有冲劲，不喜拖泥带水，此运可做武市或特种行业以及风险较高的投资，以小搏大，或带有技术性的行业求财，财运不错，相对的较劳碌但有成就感。

流年壬午，因十月以后才算壬午年，故仍以辛巳年看，天相、文曲、禄存坐守流年宫位，辛年四化，巨门化禄、太阳化权、文曲化科、文昌化忌。巨门化禄在迁移宫为凶，外出有破财之象；太阳化权在福德宫亦凶，化权星与事业有关系；文曲化科自坐流年，利于考试；文昌化忌居兄弟宫亦为凶，故总论因朋友兄弟造成的困扰而心烦，本身影响不大。

交癸未年以壬午年论，流年有天梁、擎羊坐守。壬年四化，天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。天梁化禄在财帛宫又是流年宫位为×，化禄主钱财，有破财之象；紫微化权在仆役宫有为下属或朋友所苦之象；左辅化科田宅宫并无影响，此年财运不佳，乃为流年效应，交甲申年，以癸未年算。流年四化，破军化禄、巨门化权、太阴化科、贪狼化忌，此年则转为佳。甲午大限虽以吉论，但这种吉是必须经过辛苦而来，流年不佳时破财依然照破无误，大限一运管十年，故总论还是吉。

四化星为化禄、化权、化科、化忌，一般认为禄、权、科是吉星，化忌则为凶神恶煞，其实吉非吉，凶非凶，需视与其同宫之星曜，再作综合判断以定吉凶，并非化禄即吉祥进财，化忌则诸事不顺招惹是非，有时化禄反为破财，化忌反主进财。

## 第五章 案例解析

## 紫微斗数太微命判

#### 命例二十八

事实：“老师您好。奇怪我今年运气怎么这么背呢？”心想如此说必定是财务上出了问题，但转念一想现在是农历三月，应是指去年庚辰的事，一切按照学理，免得漏气，为人论命时常碰到客人来踢馆，笔者认为外行尚无妨，若住在巷子内的人不妨明讲，这样论起来对来者也较有帮助，因为许多过往之事皆需由客人明讲，求证时辰是否正确，再推论未来之事，如此方有帮助，不然花钱算命，只是想考考算命师的功力又有何益呢？

庚辰年玩股票，先赚后赔，连房子都拿去贷款，涨到万点反转而下却被套牢，房屋因缴不出贷款而移送法院拍卖，婚姻也因此生变而离婚，问老师是否能帮忙改运？

“如果能改运，命相师会把自己的运先改一改，自己先发财再说，也无须替人论命谋生，天底下没有不劳而获的，少做白日梦，面对现实，寻找解决之道方为上策，股票市场不是一般市井小民能在其中捞得到钱的，说得好看是投资，其实是在赌，十赌九输。”

##### 紫微斗数（先天）

命宫廉贞、七杀、铃星坐守。《全书》云：“七杀寅申子午宫，西夷拱手服英雄，魁钺左右文昌会，科禄名高食万钟。”又曰：“杀居陷地不堪言，凶祸犹如伴虎眠，若是杀强无制伏，少年恶死在黄泉。”又曰：“七杀坐命落闲宫，巨宿羊陀更照冲，若不伤肢必损骨，空门僧道可兴隆。”七杀火金，南斗将星，遇帝为权，余宫皆煞。自大性急，喜怒不常，作事进退沉吟。庙旺有谋略，遇紫微掌生杀之权。武职最利，加左右、昌曲、魁钺会合，位至极品。若四杀忌星冲破，巧艺平凡之人。陷地残疾。

七杀是紫微身旁的大将，甚理智，是运筹帷幄的主帅，独立自主，七杀星有将在外君命有所不受的独断专行的特性，喜掌权，刚强果决，重理性逻辑，自我要求度高。

廉贞坐命的人不拘小节，洒脱而有豪气，个性坚强，知己知彼，百战百胜，也能有良好的人际关系。

夫妻宫天相独坐。《全书》云：“天相，貌美贤淑，夫宜年长，亲上成亲。紫微同偕老，武曲少和，廉贞同入庙免刑，加羊陀、火铃、空劫、刑克。”三方有文昌化忌、文曲化科会。男命太阳化权、天魁、左辅同宫。《全书》云：“太阳入南北斗，化贵为官禄主，太阳入庙，形貌堂堂雄壮。”若会左右、昌曲、魁钺，三合拱照财官二宫，富贵极品；加四杀，亦主饱暖。太阳三方有擎羊、火星、地劫煞曜会照，故主温饱。

太阴妻星，《全书》云：“太阴陷在命和身，不喜三方恶杀侵，克害夫君又夭寿。更遇羊陀火铃，酒色邪淫，下贱夭折。”太阴端庄秀丽，逢煞曜主有挫折，太阴、天机、陀罗、地空、右弼同宫，初升之太阴毫无抵抗煞星能力，妻星不吉，妻缘薄弱。

己亥大限，大限四化，武曲化禄、贪狼化权、天梁化科、文曲化忌，大限命宫天相独坐。《全书》云：“天相之星敢主财，照临二限悉无灾；动作谋为皆遂意，优游享福自然来。”又曰：“天相之星有几般，三方不喜恶星缠；羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。”三方有武曲化禄、文曲化科化忌、文昌化忌会照大限命宫，吉凶掺半，缺点在大限财帛宫的双化忌，主钱财有波动挫折之象。大限命宫天相三方不喜恶星缠，主口舌官非，大限夫妻宫紫微、贪狼化权、禄存坐守，此宫为吉象。《全书》云：“紫微同年长，方可对。”不然“男女不得美，三次作新郎”。

庚辰流年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年命宫天同化科，流年事业宫太阴化忌，化禄落在流年福德，武曲化权在父母宫。三方有擎羊、陀罗、地空、火星冲会流年命宫，诸煞汇集，凶多吉少。

##### 太微命判（后天）

紫微居酉宫，紫微在申酉戌亥子丑为不得地，不取为盘。天府居未宫，天府在寅卯辰巳午未为反背不得地，不取为盘。天机、太阴、陀罗、右弼、地空居申宫，太阴在申酉戌亥子丑为得地，可取为盘，但太阴只宜用吉星，有陀罗、地空煞星为×，不取为盘。太阳在午宫加化权、天魁、左辅吉曜助星，太阳在寅卯辰巳午未为得地，可取为盘。太阳有三颗吉星，故取为太阳盘。个性为人热情、热心助人、重人际关系、处事主动、善良、有慈悲心、包容心、能屈能伸、爱面子、爱恨分明、喜掌权、固执己见、有施舍心、仗义执言、慷慨大方、不与人计较、度量宽宏、喜发号施令。

夫妻宫天相独坐，相敬如宾，然天相独坐较无抵抗能力，容易受流年变化的影响。太阴与天机、陀罗、右弼、地空同宫，太阴不喜与恶煞同缠，抵抗力差，以不在乎之态度来对待另一半，妻星不以吉论。

己亥大限天相独坐。天相属计划、企划之星，宜安静，不喜有大变动，谋定而后动，若为稳定的上班族，则可期平顺渐进，若从商则凶矣，因从商波动大，容易受流年变化影响到生意的起浮，此运宜静不宜动，可在稳定中求发展。

## 第五章 案例解析

庚辰流年，庚年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。天同化科在流年宫位为吉，主本年因化科星而得到好处，利于考试，但非求财。太阳化禄在命宫，表示庚年对财禄追求欲望大增，且是由工作上所获得。武曲化权在官禄宫，种种迹象均显示庚辰年在工作上有所表现，然本造命中根本不可能从赌博中获利，庚辰年外在亮丽，实则凶也。天同星喜安逸不爱努力，求财非其专长，限运逢之宜安稳过日子，不宜投机变化，化科对考试有利，求财是化禄星的事，流年太阴化忌，原本太阴结构已有凶象，加上化忌则凶上加凶，太阴为田宅主，房子拿去贷款，其妻由于流年化忌的影响，情绪亦受到变化，做出不利自己的抉择。

本造若没玩股票，庚辰年根本不会断他有破财现象，只能论追求金钱欲望加大，能在工作上有所表现，但只能保守不宜投机性的投资，否则因小失大，赌博有赌博的命，非一般人所能也，不要因小失大。

## 紫微斗数太微命判

#### 命例二十九

事实：来者一时因好奇心使然，想试试看命理有何玄奥之处。斗数是一套非常有逻辑理论的学问，虽然被归类为玄学，但并非毫无学理，只要把生辰带入排盘公式则命盘已成，再依理论规则推算，吉凶答案就可揭晓，就是如此简单，没什么玄奇之处，就像数学的推演一样，带入计算公式，答案就知道了，唯一不同之处，斗数只能定性，无定量。例如：能赚钱的运程，到底能赚多少钱，就无法把它量化。例如如同生辰的命盘，因出生环境、教育、职业、择偶对象不同，也会产生不同的结果，甚至于有同生辰的命盘却取不同命格，即使命格的，其命运轨迹大原则上相同，但细节上就有许多差异了。

本造为证券公司营业员，虚28岁庚辰年投资股票，先赚后赔，全数被套牢，损失七八百万，负债累累，被压得快喘不过气。

##### 紫微斗数（先天）

命宫巨门化权、地劫坐守。《全书》云：“巨门在天司品万物，在数则掌执是非，主于暗昧疑，多是非欺瞒天地，进退两难，其性则是面是背非，六亲寡合，交人初善终恶。”巨门与口总是脱不了关系，主人口才佳，沟通能力好，适合以口才为业，擅于处理公共关系，是优秀的外交人才，但因长于口才，则话必多，总有言多必失的时候，因此是非必多。巨门主辛劳，化权则更引申出开口说话时具有份量，令人信服，可提高社会地位与权力，在辰宫乃天罗地网，受罗网的局限反而喜欢与擎羊、陀罗、火星、铃星、地劫、地空、化忌等煞曜同宫，助其冲出天罗地网，而使巨门的缺点减少，在事业上有所表现，反而主贵。

财帛宫太阳落陷、禄存同宫，落陷的太阳进财时辛苦费力，与禄存同宫能有较高的收入，三方会火星、地空、地劫，钱财难免波动损失，逢大限流年不佳时容易造成负债。

甲寅大限天机、太阴化科坐大限命宫。大限四化，廉贞化禄、破军化权、武曲化科、太阳化忌。大限的天机、太阴主有变动转机，多有新机会与意外之财，事业有发展。三方无会照禄存、化禄，财运平稳并无大发之象。三方有火星、地劫会照，主刑克、官非、是非、破财，求财波动性大，流年不佳时易造成破耗负债。

庚辰年流年四化，太阳化禄、武曲化权、天同化科、太阴化忌。流年命宫有巨门化权、地劫，辰戌宫为天罗地网，巨门在其他宫位不宜逢六煞化忌同宫，若在辰戌宫有六煞化忌同宫，反能助巨门冲破天罗地网，主大贵，不畏六煞照会。流年财帛宫有

## 第五章 案例解析

| 宫位 | 天干地支 | 主星 | 辅星 | 大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 父母 | 丁巳 | 天相 | 天钺、文昌 | - |
| 福德 | 戊午 | 天梁 | 地空 | - |
| 田宅 | 己未 | 廉贞、七杀 | - | - |
| 官禄 | 庚申 | - | 火星 | - |
| 命宫 | 丙辰 | 巨门 | 化权、地劫 | 5-14 |
| 兄弟 | 乙卯 | 紫微、贪狼 | 化忌、天魁、右弼、铃星 | 15-24 |
| 夫妻 | 甲寅 | 天机、太阴 | 化科 | 25-34 |
| 子女 | 乙丑 | 天府 | 擎羊 | 35-44 |
| 财帛 | 甲子 | 太阳 | 禄存 | - |
| 疾厄 | 癸亥 | 武曲、破军 | 化禄、陀罗、左辅、天马 | - |
| 迁移 | 壬戌 | 天同 | - | - |
| 仆役 | 辛酉 | 文曲 | - | - |

命例二十九（男）
农历癸丑62年8月22日巳时生

## 二 紫微斗数太微命判

##### 太微命判（後天）

太陽化祿、祿存財星，為雙祿交馳，又會命宮的化權星，錢財獲利應可觀方是，事實卻破大財。

太陽居子宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。紫微、貪狼化忌、天魁、右弼、鈴星居卯宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但有吉有煞為X，不取為盤。天府、擎羊同在丑宮為O，天府星在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，故取天府盤。天府主靜、保守、具領導能力、遇事投機取巧、處事剛強、自私自利、得理不饒人，行事做風不易為他人所接受，懶得理人，但氣質不錯，重禮儀、偏激、有魄力，具有以小搏大之心態。

財帛宮太陽落陷、祿存同宮，太陽落陷表示自己無福消受，錢財留不住。

甲寅大限天機、太陰化科坐守，太陰反背無力，太陰為財星，表示求財能力差，天機主朋友，易為朋友所累，此大限宜上班求穩定以保平安，不宜亂投資或從商，此運求財宜穩定中求發展，或者以名帶來利的方式。

己卯流年紫微、貪狼化忌、天魁、右弼、鈴星坐守為X。流年四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。武曲化祿與破軍化祿同宮本主進財之象，卻因煞曜陀羅致使錢財留不住，反受其阻礙變為破財。貪狼化權控制慾、掌控力強，什麼都要，貪慾不足以致敗。天梁化科，死要面子，虛榮心作祟。文曲化忌主文書類上易有問題，居僕役宮有因同事、朋友而造成不利，皆不主求財。

庚辰年流年巨門化權，地劫坐守為×，流年四化為太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。流年宮位本不吉，主口舌是非、爭權奪利而破財之象。太陽化祿主自己，亦因先賺到錢造成貪心以致破財。武曲化權在疾厄宮，造成凶象，破財又傷身。天同化科在遷移宮，化科主名聲，虛榮心作祟，人緣交際變佳。太陰化忌居夫妻宮，夫妻定不和，所幸本造尚未婚無此刻應，但化忌傷大限宮位有變本加厲之象，不利求財，流年四化皆造成不利，此年破財傷身免不了。

本造8月22日生，推算財運吉凶，庚辰年八月之前為己卯年，八月後才算庚辰年。

#### 命例三十

事實：本造隨筆者朋友來論命，得知從未算過命，來者道：「是他硬拉我來的，看需注意那些。」命盤排好瀏覽一下。筆者答：「命不錯，行運亦佳，無需要論。」好友說：「介紹朋友來就是要你看看有什麼需要注意的，不然豈不是白跑一趟。」答：「好吧，恭敬不如從命，己卯運，運程不佳，就學時期頭腦雖好但無心在學業上故成績不佳，頂多高中職畢業，此運有志難伸。戊寅大限漸入佳境，競爭是非中求財，雖辛苦難免但能獲利，不要太過熱心，有幫倒忙及犯小人現象，會破財，戊寅年破財是跑不了，目前行己丑運尚佳，好好把握，以上所論是否吻合？」

「所說大至蠻準，但87年並沒破財，也沒發生什麼事情。」筆者納悶不解，太陰化權在財帛宮為凶必有損財之事，正在想不透時「開玩笑的啦！此年赴大陸投資損失幾百萬，也被倒了一些錢，小時家境不佳，國中畢業就幫忙賺錢，23歲後做路邊攤生意，生活尚平順也有些積蓄，28～29歲後朋友介紹轉做中盤商生意，生意的確不錯也賺了些錢。」好友忍不住回答：「賺了些錢，又不是要跟你借，怕什麼，我保守估計至少有數千萬吧！」

「沒那麼多啦！不要再說了。」客人不好意思，或許不想讓人知道吧？

##### 紫微斗數（先天）

命宮有天機化祿、天梁化權、擎羊、文昌、鈴星同宮。《全書》云：「天機兄弟主南斗正曜星，作事有操略，稟性最高明，所為最好尚，亦可作群英。」若逢沖殺亦必好善。孝義六親，勤於禮佛，無不仁不義之為，有靈通變達之志。」

> 「天梁南斗司壽之星，化氣為蔭為壽。」

> 「主生人清秀，溫和形神穩重，性情磊落，善識兵法。」

> 「書云：『天機天梁同辰戌，必有高藝隨身。』」

> 「機梁會合善談兵，居戌亦為美論。」

> 「機梁辰戌命宮同，加吉曜富貴慈祥，加羊陀空曜僧道。」

天機坐命優點是聰明機敏，好學好動，處事有條理，冷靜重思考，缺點因腦筋動得快，博而不精。專於交涉、策劃、剖析能力。天梁星是一顆能夠遇難呈祥、化解凶厄的星曜，主壽、主貴，心地慈善，溫和而有才能且品格清高，故二星同宮，多主人聰明機敏，擅策劃，分析能力佳，因同宮有擎羊、鈴星及化忌星會照，內心多有困擾，心神不寧，時有災難發生再予化解。

己卯大限，大限命宮天相、祿存坐守。大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。《全書》云：「天相之星敢主財，照臨二限悉無災；動作謀為皆遂意，優遊享福自然來。」又曰：「天相之星有幾般，三方不喜惡星纏；羊陀空劫重相會，口舌官災禍亦連。」書曰：「天相更逢火星、鈴星、空劫等煞星會照，則刑剋重，且自身時空虛。」大限流年天相三方四正若有左輔、右弼、化科、化祿、化權及祿存、文昌、文曲等吉星會照，主財祿豐盈，名利雙收。三方四正若逢羊陀、火鈴、空劫、化忌星會照，災禍連連，此運對宮有火星沖照，辛苦難免，不以吉論。

戊寅大限，大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。大限命宮太陽、巨門、陀羅、右弼化科。《全書》云：「二限偏宜見太陽，添財進業福非常；婚姻和合添嗣續，仕者高遷坐廟堂。」又曰：「太陽守限有多般，陷地須防惡殺侵；加忌逢凶多阻滯，橫事破財家伶仃。」寅宮的太陽剛剛昇起，稍露光芒，前途正待開始，其人志向遠大，有理想抱負。巨門主是非口舌，是顆暗曜之星，一主明一主暗，二星同宮，太陽的光與熱，能夠照亮它，溫暖它，幫助它，恰巧能使巨門發揮能言善道優點，並減少是非。本限有陀羅同宮，主作事空虛，多爭少成，小人侵害，破財，顯現巨門的缺點，易遭惹是非口舌官符，太陽星受巨門暗曜的影響，造成熱心過度反遭人忌的缺點，是非不明。

己丑大限，大限四化為武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。大限命宮武曲化祿、貪狼化權坐守，剛好大限化祿與化權落在大限命宮，大限財帛宮火星會貪狼成火貪格，然大限事業宮有地空、地劫，則成貪守空財源不聚之凶象。《全書》云：「大小二限逢武曲星，若還入廟主財興；更加文昌臨左右，福祿雙全得稱心。」

又曰：「武曲臨限化權星，最利求謀事有成；更遇吉星同會合，文人名顯庶人興。」

又曰：「貪狼主限四墓臨，更喜人生四墓生；若見火星多橫發，自然富貴冠鄉鄰。」

又曰：「限至貪狼陷不良，只宜節欲息災傷；賭蕩風流去財寶，吉曜三方可免災。」大限貪狼星纏度，無煞會，主去舊更新，詩酒應酬，性情愉快，創業，進財利；化權、化祿，名利雙收；會火星、鈴星，更得意外之財，主興發，若會照煞曜，主因交際應酬生災非，或因投機賭博而傾家。本造武貪大限化祿化權加火星會成火貪格，有財祿廣進之象，因會照地空、地劫，造成應酬惹災非，投機而破財，此限右手進左手出，空忙一場。

戊寅年流年四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。流年命宮坐太陽、巨門、陀羅、右弼化科。

流年財帛宮獨坐文曲星，三方有擎羊、鈴星、陀羅、化忌等煞星會照，諸凶聚集必有損財之象，流年命宮有右弼化科的吉象加持，有漸漸轉佳之象，若以流年財帛宮看流年財運，再視其三方四正煞曜是否照會，以斷財運吉凶，那麼是以流年命宮為重，還是流年財帛宮為重呢？若是一吉一凶又如何判斷，二者皆為吉的機率並不多，況且需考慮三方四正，相信有研究斗數者都明瞭，有把握判斷流年財運吉凶的應該不多吧？

##### 太微命判（後天）

紫微化科、七殺、地空、地劫、地空同度於巳宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，有化科吉星、地空、地劫煞星，有吉有煞為×，不取為盤。太陽、巨門、陀羅、右弼同居於寅宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，但因有右弼吉星、陀羅煞星，有吉有煞為×，不取為盤。太陰化忌、天同、天魁、左輔同居在子宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但有天魁、左輔為吉星，化忌為煞星，有吉有煞為×，不取為盤。天府在亥宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，故取為盤，為天府盤。天府主靜，為人意志堅定、持續力強、堅忍不拔、重面子、有威嚴、善守成、能屈能伸、能掌握實權、有慈悲心、包容心、好高自大、愛恨分明，耳根軟卻又固執己見，求名利慾望高，在外人緣佳，在家卻不喜人管。

己卯大限天相、祿存坐守，天相休囚無力難以發揮所長，天相主企劃能力，本限運計劃與實際有距離，想的跟做的出入甚大且時常出岔錯，讀書不懂得規劃重點，輕重不分，頭腦雖佳卻無心在課業上。

戊寅大限太陽、巨門、右弼、陀羅坐守。此運吉多凶少，優缺點皆有，太陽熱情洋溢，喜助人，大公無私，全力以赴，努力工作以達到目的。巨門乃是非中求財，歷盡艱辛，面對環境的挑戰，具有以小博大的精神。陀羅煞星能造成巨門與太陽的激勵作用，發揮所長。右弼星減少巨門暗曜的辛苦，增加太陽的優點，卻也必須付出代價換取缺點。四星制化得宜，此限辛苦，是非中求財，缺點為熱心助人卻無法獲得回報或易犯小人、人際關係造成的缺點。總論財運佳，但會吃點小虧。寅宮的太陽為漸露出曙光的清晨，為吉時，有越來越好之象；為凶時，則越來越壞，此運為特殊結構，有好有壞。

戊寅年34歲，介於戊寅與己丑大限的交接期，前後兩年皆需要考慮。流年四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。流年宮位有太陽、巨門、陀羅、右弼化科坐守。此流年右弼化科造成原局制化失去平衡反為凶，缺點為化科星有愛面子、出風頭引起的問題。太陰化權在財帛宮以凶論，主破財，化權主操控性，為缺點時，有硬要的現象，此年赴大陸投資，由於太自信，沒有評估風險管理，誤信朋友建議，加上判斷上有問題，犯了大頭病，死要面子造成血本無歸。86丁丑年太陰化祿亦落在財帛宮，主有破錢之象。前後兩年都不利錢財，大限雖佳，流年不吉，照樣破財，若是大限凶、流年吉呢？依然論為吉，但要看該年主何事再下定論，並非吉全為吉，凶全為凶，運程有延續作用，不可忽略所做的事情是為短期或長期。例如：開工廠要長期的經營方能看到效果，不會今年開明年就成本回收，或者今年開明年就收掉，此時就須考慮大限的好壞，除非是操短線，經營一二年且投資金額不高，則可考慮較佳的流年，見好就收。

己丑大限武曲、貪狼坐守。貪狼作用造成交際應酬變多，興趣娛樂也較多，開銷較大，但卻能從中獲取利益，此運財運雖佳，但較奔波勞累、相對的卻可以學習許多自己感興趣的東西。

#### 命例三十一

事實：24歲結婚，壬戌年25歲開店，癸亥年初遭小偷損失慘重，元氣大傷，開始負債，夫妻齟齬時起且有斷炊之虞。28歲乙丑年夫妻瀕臨離婚，幸得長上出面調解，避開一場家庭破裂悲劇。己未大限，夫妻倆上班過著平順日子，因緣際遇經由朋友介紹從商，資金全靠借貸而來，結果事與願違，生意不如預期順利，利息如雪球般越滾越大，丙子年入秋後債台高築，已被壓得喘不過氣，舉債度日。庚申運逢貴人相助介紹一份薪資優渥的工作，生活品質從此改善，夫妻倆月入十幾萬。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天機化忌、天梁、陀羅坐守。《全書》云：「天機屬木，南斗化善星為兄弟主，入廟身長肥胖，性急心慈，機謀多變。與天梁會合，善談兵。」「加巨門羊陀忌，巳酉亥為下局。」天機星在辰戌必與天梁同宮，天機主聰明機警，好學好動，心地善良，處事有條理，冷靜有魄力，喜學習新事物，但有博而不精的現象，才藝上偏重運動、交涉、策劃及剖析方面。天梁星能夠遇難呈祥，化解凶厄的星曜，主壽、主貴、心地慈善、溫和而有才能、品格清高。二星同宮必先遇難始能呈祥，只要逢煞曜，天機、天梁就會減低其成就的程度，因天機對煞星缺乏抵抗力，加煞星每多困擾，使人心神不寧、瞻前顧後、猶豫不決、陰晴不定，命宮天機、天梁、化忌、陀羅即有此象。

天機、天梁同宮，一生錢財多變化，因天梁主清高不喜與錢為伍，與天機同宮錢愈多困擾愈多，有擎羊、陀羅、火星、鈴星等星其中之一同宮，錢財波動會增加，若加化忌、地劫、地空同宮，錢財時有時無，波動更大，易負債。

財帛宮有天同、太陰化權、右弼化科、文曲等在子宮。《全書》云：「天同，白手生財晚發，巨門同財氣進退。天梁同財大旺，加四殺、空劫，或九流人生財成家。」天同是福星，坐於財帛宮並不利，反而財源不旺，要以自己的能力進財，當天同廟旺時好逸惡勞，表示要享清福不喜勞累，落陷時主辛勞，無福可享。太陰為財星又主心情愉快，所以天同與太陰同宮，對錢財未必在意，自有足夠的收入，物質生活不虞匱乏，精神層面也十分愉快。會照羊陀、火鈴、空劫、化忌，進財辛苦費力，財帛宮為佳，進財有力，處理財務能力亦佳，也能把錢存下來，然三方有煞忌星會照，辛苦難免，錢財波動大，易造成負債。

命宮為自己，福德為自己想法，而造成波動損失，福德宮有擎羊，無法有良好的物質與精神生活，造成錢財的流失。命宮的想法與做法造成判斷錯誤，以致損失錢財。

戊午大限擎羊獨坐，大限四化，貪狼化祿、太陰化權、右弼化科、天機化忌。大限無主星借調對宮天同、太陰主星。《全書》云：「擎羊守限細推詳，四墓生人免禍殃；若遇紫微昌府會，財官顯達福悠長。」又曰：「天羅地網遇擎羊，二限沖兮禍患戕；若是命中主星弱，定教一疾夢黃粱。」又曰：「擎羊加殺最為凶，二限休教落陷逢；剋子刑妻賣田屋，徙流貶配去從戎。」由於戊午大限無主星，則對宮星曜影響極大，故才要借調對宮主星參看。天同、太陰雙化權，主喜安逸中求財，然太陰化權就有掌權或想當老闆的慾望，此運上班難長久，限中坐擎羊表示求財辛苦。三方有雙化權、雙化科、左輔、右弼、文昌、文曲而無其他煞星會照，則環境極佳，可因技術性生財而獲利。大限財帛宮有太陽、巨門、左輔、文昌坐守，主進財辛勤費力，需要運用口才，亦需以競爭方式求財，但受擎羊星影響，不易積存下來，有財來財去之象，此運吉多凶少，能獲得實權（當主管或老闆），名聲、財利亦佳，但辛苦難免。

己未大限命宮坐天鉞、地劫，無主星借調對宮的武曲化祿、貪狼化祿、化權主星。大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。《全書》云：「武曲豐足，化吉有巨萬家資，無吉加鬧中求財，破軍同東來西去，先無後有。天相同財帛豐盈，遇貴生財成家。七殺同白手生財成家，貪狼同三十年後發財。加羊陀、火鈴不聚，極怕空亡。」

武曲星為財星，其性剛直，有決斷力，重邏輯推理，處事有條理，能當機立斷，氣度宏偉。貪狼是顆多才多藝的星曜，能言善道，交際應酬是其專長，也因此開銷較大，但都能享受物質生活，處事圓滑，多有嗜好。武貪同宮，書云：「武貪不發少年財。」三十歲前年少較不懂事，涉世未深，貪狼作用較大，重享受如何能發財，三十歲後武曲作用較大，則能發揮求財能力。武貪同宮賺錢兼興趣娛樂，使得進財方法更複雜，而且進財時往往需要交際應酬。

己未大限遷移宮有武曲化祿、貪狼化祿化權、天魁吉星，主能進財，大限命宮天鉞與大限遷移宮天魁，坐貴向貴，主貴人相助吉象。大限事業宮的地空，會大限命宮的地劫，主事業易有波動，造成損失或導致負債，故此運雖有賺錢機會，但福與禍相隨，隨時有半天折翅發生，故此運宜上班保守求平安，不宜從商，從商財運波動大，隨時會有財務上的窘困甚至負債。

大限財帛宮有天相、地空坐守，三方有火星、鈴星、地劫煞曜相會照。天相星處理錢財態度謹慎、保守，會煞星易有錢財糾紛，嚴重者傾家蕩產，大限命宮與大限財帛宮皆不利求財，應保守以對，從商必敗無疑。

庚申大限天馬坐守，無主星，借調對宮太陽、巨門主星。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。大限遷移宮太陽化祿、左輔、文昌吉星。大限事業宮天同化科、太陰化權、右弼化科、文曲，三方有科、權、祿三奇嘉會，主名利雙收。三方煞星有財帛宮的陀羅、天機化忌，事業宮大限太陰化忌，雙忌會照大限命宮，陀羅主拖延不利求財又主辛苦，化忌星影響錢財，波動起伏甚大，不易積存，易有官非訴訟，或導致負債。大限命宮無主星，較無主見且易受外在因素影響。太陽、巨門同宮，主進財辛苦費力，需要運用口才來與人競爭，最後終因入不敷出而負債。

##### 太微命判（後天）

太陽、巨門、左輔、文昌居寅宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，有二顆吉星，可取為盤，但因瑕疵結構，不取為盤。紫微、七殺、祿存同宮居於巳，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。天府、鈴星同宮居亥地，有一顆助星，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。天同、太陰化權、右弼化科、文曲同度在子宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，有四顆吉星，可取為盤，太陰星助星最多，故取為盤，為太陰盤，個性保守、主靜、重人際、心性仁慈、秉性善良、富同情心、好面子、求財慾望大、凡事皆要管、人脈佳、主觀重、自以為是、溫和沉靜、聰明善思考、重家庭生活與享受，求財慾望大能善於把握機會，重感情。

戊午大限擎羊獨坐，借調對宮天同、太陰化權主星為X，天同、太陰皆主靜，宜保守。太陰為田宅主又是財星，求財慾望高，化權喜掌權當老闆。擎羊主剛強，此為吉處藏凶，財來財去，不宜從商，從商必敗，宜上班求安穩過日子以減少損失。

己未大限天鉞、地劫同宮，無主星調對宮武曲、貪狼同宮，財、色、酒、氣的物質性慾望高，多有享受，交際應酬多，開銷亦大，貪狼化祿有貪財現象，終因貪財以致敗。

庚申大限天馬獨坐，無主星借調對宮太陽、巨門主星。太陽為自己、父親、兒子。太陽主貴，日出日落勞碌碌，為人熱情洋溢，喜助人，太陽主發射，太陰主收斂，一主動、一主靜，太陰喜安逸，逢此運主勞碌求財，巨門主口才與競爭，或暗中求財，此運辛苦求財而能獲財利，缺點是口舌是非較多，總論是吉凶參半，流年不佳時則有是非口舌之爭，或做些不為人知之事而破財。命盤因太陰化權、右弼化科，一

## 紫微斗數太微命判

有機會就想掌權當老闆，人生起伏較大，此運宜安份守己，不宜經商躁進。

一三五二三

#### 命例三十二

事實：父親當醫生，從小養尊處優，過著富裕生活。役畢幫其父在醫院工作，生活穩定安逸，因個性與父不合，獨自出來創業營謀，初期生意佳，過著華日子，不懂得珍惜，財進財出沒有積蓄。30 歲時房東收回房子遷移它處，生意開始受到影響，入不敷出，甚至被倒帳，至戊寅年 35 歲已債台高築，結束營業時尚欠一屁股債。本造幼年在富裕環境中生長，不懂得節儉與惜福，面臨逆境時抗壓力不夠，往往選擇逃避。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天機化祿、文昌坐守。天機主聰明機警，好學好動，而且心地善良，處事有條理，冷靜有魄力，更喜歡學習新事物，但也因學得太多，致有博而不精的現象。天機雖為靜星卻有動星的特性，此動乃頭腦之動，主其反應敏捷，對於交涉、聯絡、策劃、剖析方面別有心得。天機化祿使得天機的動更加有意義，更能有機會增加收入。文昌主科甲，能言善道，聰明過人，亦多能在文藝、學術上有所表現。

財帛宮天同、天梁化權、陀羅、右弼、鈴星同宮。天同為福星，但不利於坐財帛宮，反主財源不旺，福星喜安逸，惡勞動，喜求財在不費力氣的情況下獲得。天梁為清高之星，錢財對它易帶來困擾，兩星同宮，往往過闊適的生活，對錢財不感興趣，三方吉煞星皆會，官祿宮太陰化忌，主事業上波折不順，加上財帛宮的陀羅、鈴星，皆主求財辛苦不易積存，事業與財帛皆不利求財，大限流年逢凶時，更是無法抵擋而造成負債。

庚辰大限太陽、擎羊坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。大限流年太陽星逢之，入廟遇吉星，必然平步青雲，添財進福，結婚得子，富貴聲揚；若落陷逢四煞、空劫，主作事空虛，多爭少成，小人侵害，橫爭破財，頭昏。

大限太陽化祿，主進財，與對宮的太陰雙化忌互相呼應，太陽化祿被太陰化忌沖破，祿逢沖破又有擎羊煞曜同宮，雖居於辰宮的太陽廟旺不畏六煞化忌侵擾，然辛苦波折難免，流年不佳時易造成負債，此運太陽化祿所賺錢財被忌星沖破，從商必敗。

大限財帛宮，巨門、天魁、左輔坐守，大限福德宮天機化祿與大限命宮太陽化祿，雙祿交馳，又有大限事業宮的天鉞、文曲會照，可使財帛成為「石中隱玉」格，辛苦難免，但辛勞必有代價，能發財利，雖大限命宮有擎羊星會，主進財辛苦費力，但並不影響獲利。大限命宮與財帛對照，一入一出，主財來財去，難能有積蓄。

己卯大限武曲化祿、七殺、祿存、地劫同宮，化祿與祿存，雙祿交馳，大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。武曲、七殺同度，白手起家，遇空劫者，忙碌少成有破。大限武曲入廟，有吉星會照，主事業興旺，財利茂盛，再逢擎羊、陀羅則為錢財而發生訟詞或獄災，逢火星、大耗，有虛驚或火災；遇空劫、破軍者，有經濟周轉困難，事業擱淺的現象。本限運優點為祿存與化祿同宮成雙祿交馳，會天馬則祿馬交馳，皆主財利甚佳，然火星、劫空會，主辛苦中求財且波動性大，易有半天折翅之事發生而造成負債，此運宜上班不適合從商。

大限財帛宮廉貞、貪狼化權、天馬坐守，三方有紫微化科、武曲化祿會貪狼化權，形成三奇嘉會，天馬又與化祿交馳，表示錢財流動性甚大，造成財利大增，廉貞、貪狼同宮，貪狼乃多才多藝之星，與酒色財氣較有關聯，更與擅於處理錢財的廉貞星同宮，在交際應酬中過著複雜的社交生活，卻能在帶有娛樂性質的環境中求財。大限事業宮火星會，成「火貪格」，主橫發，因三方有地劫、地空會照，錢財不免波動損失，而導致負債。

##### 太微命判（後天）

太陽、擎羊同度於辰宮為×，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但因太陽只能用吉，不能用煞，故不取為盤。太陰化忌居戌宮為×，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但太陰只用吉星不用煞星，故不取為盤。紫微化科、破軍、火星、地空同度居未宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，因有化科吉星、火星、地空煞星，有吉有煞為×，不取為盤。天府居酉宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，為天府盤，天府主靜，個性保守，為人意志堅定、持續力強、堅忍不拔、興趣多廣、貪玩、叛逆、固執、任性，敢賺敢花，想的多做的少，有進取心，表現慾強。

財帛宮有天同、天梁化權、陀羅、右弼、鈴星坐守，賺錢能力佳，但天梁化權更加強天梁之孤傲特性，為所欲為不知節制，時常花在無謂的事上，爛好人一個，理財觀念差。

庚辰大限太陽、擎羊為×，辰乃天羅地網，宮位有喜與不喜之別，一般而言，太陽在辰宮是早晨七點至九點的太陽，這個時辰的太陽是溫和充滿希望，辰宮為天羅，但困不住太陽的熱力和光芒，並不受天羅的影響。本造太陽與擎羊同宮的好處是能激發太陽的毅力，增加進取心與進財機會，缺點是虛榮心重，喜結交朋友，開銷甚大，辛苦難免，財來財去，無法有積蓄。

己卯大限武曲、七殺、祿存、地劫坐守，主星休囚無力，此運可吉可凶，只要為地劫星之因素，地劫星不主財，好的流年能賺錢，壞的流年則虧錢，為起浮較大之限，上班者因領固定薪資錢財波動不大，但較留不住，可期平順，不會造成負債。此運是非口舌、官非難免，財來財去，心情不佳，有志難伸，當事人感覺不舒坦，所賺錢財要還債，前大限種的因，今日要來付出，況且大限主星七殺與天府個性又不合。

二五八二

#### 命例三十三

事實：從事汽車修護，25歲即當老闆並有能力購屋置產。32歲癸酉年經朋友介紹投資不動產，甲戌年交屋不料被套牢，85年因房價下跌已損失很多，不忍心認賠賣出，每月繳房貸，但事業順遂，沒受景氣影響，業績反而有增無減，唯一缺點就是癸卯運花上千萬的房子，現在三百萬可能都賣不出去，甲辰大限財運更上一層樓。

##### 紫微斗數（先天）

命宮有破軍、擎羊、左輔化科、文昌。破軍是軍隊中的敢死隊、先鋒隊，衝鋒陷陣，以爭奪破壞為目的，故破軍有破壞之後再建設的意思，並有去舊換新、先破後成的現象。破軍入廟忠厚善良，旺地性耿直，處事有恆，有毅力，性剛寡合，好強好爭，有開創性，一生多變動，比較暴躁衝動，是閒不住的人，性急而果斷。

財帛宮七殺、天馬坐守，七殺是軍隊中的元帥，運籌帷幄，在財帛宮的七殺，擅於理財，但進財勞神費力，錢財進出數量甚大。七殺在申宮為七殺朝斗格，有獨立作業的能力，三方有右弼、文曲、左輔化科、文昌吉星會照，僅命宮有顆擎羊煞曜會照而已，也要防大限流年不佳時，導致錢財上的損失，擎羊造成的缺點是進財辛苦費力。

## 第五章 案例解析

二五九

## 一 紫微斗數太微命判

命例三十三（男）
農曆壬寅51年9月5日戌時生

| 宮位 | 天干地支 | 星曜 | 大限 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宮 | 壬子 | 破軍、擎羊、右弼化科、文昌 | 3-12 |
| 父母 | 癸丑 | 天機、鈴星、地空 | 13-22 |
| 福德 | 壬寅 | 紫微化權、天府、右弼、文曲 | 23-32 |
| 田宅 | 癸卯 | 太陰、天魁 | 33-42 |
| 官祿 | 甲辰 | 貪狼 | 43-52 |
| 僕役 | 乙巳 | 巨門、天鉞 | - |
| 遷移 | 丙午 | 廉貞、天相 | - |
| 疾厄 | 丁未 | 天梁化祿 | - |
| 財帛身宮 | 戊申 | 天同、地劫 | - |
| 子女 | 己酉 | - | - |
| 夫妻 | 庚戌 | - | - |
| 兄弟 | 辛亥 | - | - |

二六〇二

## 第五章 案例解析

壬寅大限有紫微化權、天府、右弼、文曲坐守。大限四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌，大限命宮紫微雙化權，主福興祿厚，從商發展順利生財，上班多有陞遷，事多機遇，大限財帛宮武曲雙化忌、陀羅煞星，忌煞會大限命宮，錢財不免波動損失或導致負債，事實此限平順漸進，購屋娶妻。

大限財帛宮武曲雙化忌加強了化忌星對武曲的破壞，與陀羅的殺傷力，忌煞同在財帛宮，則進財辛苦，不免波動及損失，無法積存，甚至於負債，雖有大限命宮右弼、文曲吉星相助，僅能增加進財能力並不能免除錢財上的破耗。

癸酉年流年四化為破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌，流年命宮天同、地劫坐守。流年財帛宮的巨門化權、天鉞吉星會。流年遷移宮的太陰化科、天魁吉星照會，是錢財與人緣均佳之流年。流年事業宮的天機、鈴星、地空與流年命宮的地劫互相呼應，皆主錢財波動損失，原因是由事業所引起，事實上該年生意極佳，只是不宜業外投資。

癸卯大限太陰化科、天魁坐守，三方有祿存、天梁化祿，雙祿交馳，增加錢財的收入。《全書》云：「太陰星曜限中逢，財祿豐盈百事通；嫁娶親迎添嗣續，常人得此旺門風。」又曰：「二限偏宜見太陰，添進財屋福非輕；火鈴若也來相湊，未免官災病患臨。」又曰：「限至太陰居反背，不喜羊陀三殺會；火鈴二限最為凶，若不官災多破悔。」大限流年太陰逢之，主得意外財富、婚嫁、添女、進人口、事業發展，若陷宮逢擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋，官非、是非，會空劫、大耗者，主破耗。

太陰化科能增加名氣，雙祿交馳增加錢財流通與順遂，然對宮的地劫，大限事業宮的火星，會照大限命宮，錢財不免波動損失，亦難積存，進財辛苦，與事實不合。

甲辰大限貪狼獨坐，大限四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科，太陽化忌。大限貪狼躪度，無煞會，主去舊更新、詩酒應酬、性情愉快、創業、進財利、添人口，有化祿、化權、化科者，加官進爵，逢火星、鈴星者，更得意外之財，若會照煞星、惡曜、落陷、化忌者，主因交際應酬生災非，或因投機賭博而傾家。此限三方有左輔化科、文昌、武曲化科等吉星會照，又有擎羊、武曲化忌、陀羅等煞星會照，吉星煞星皆有，恐因交際花酒而生災，或因投機賭博而敗產，此運進財辛苦不免，錢財波動大且易有損失，不易積存。

##### 太微命判（後天）

太陽居亥宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居卯宮，太陰在寅卯辰巳未為反背不得地，不取為盤。紫微、天府同度在寅宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，加化權、右弼、文曲吉星之助，故取為盤，為紫微盤，主為人主動積極、行動力強、善於掌握機會、面帶威嚴、學習能力強、好奇心重、求知慾強、好表現，有時過度相信，唱反調，處事考慮嚴謹、保守、雙重個性、表裡不一、有主見，喜掌權管人，不喜被管。紫微在寅宮只要不為×，大都可取為格。

財帛宮坐七殺、天馬，七殺有掌控的慾望，處理錢財果斷，求財能力佳，錢財上波動變化大，能有中高收入的物質生活。

壬寅大限紫微化權、天府、右弼、文曲坐守。臨用盤宮位因有化權星，上班無法長久，故早當老闆，買屋、娶妻生子皆在此運，財運順利有積蓄。

癸酉年流年四化，破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌。流年有天同、地劫坐守為×，主不利錢財。破軍化祿在命宮為×，有為了賺錢亂投資的現象。巨門化權為×，在僕役宮，主因朋友或下屬造成不利。太陰化科為吉，主田宅與不動產有吉利之象。貪狼化忌於官祿宮為吉，事業順利。流年宮位不主財利，有破財之象，凡事宜保守以對，投資房地產時間性較長，需全面性考慮，更需具備不動產方面的知識方能減少風險，若是短線操作，流年吉凶變化則非常重要，因屬於投機性質，貪狼化忌本業能獲利，田宅宮太陰化科為吉，主要是用來居住並非用在投資上，故投資時宜注意前後流年吉凶，與財運是否為佳。好運並非什麼都好，此年因朋友介紹才購屋，交屋時已虧損，83年後房價一路下跌，又不忍認賠，故大運雖佳，流年凶時千萬不宜業外投資。筆者看過很多人本業賺錢，但為何還會跑路呢？皆因犯了大頭病搞業外投資，想多賺些錢造成的，俗語言「隔行如隔山」，請務必三思而後行。

癸卯大限太陰反背、天魁同宮，有天魁貴人星同宮，主有貴人相助，此運平順漸進，丙子年友人建議把投資的房子賣掉，損失約三百萬，就是捨不得賣因而損失更嚴重，癸卯運事業財利不錯，所賺的錢一部份都花在該房子上，此為太陰落陷造成的缺點，此運房貸已付清，若運不佳恐怕早被法院拍賣了。

甲辰大限貪狼獨坐，興趣交際較多，然不影響錢財的收入，有更上一層樓之象。此運為一生中最佳之運程，或許讀者會認為壬寅運較佳才是，但判斷運程好壞尚需考慮命格以及年紀問題，讀者宜慎之。

#### 命例二十四

事實：有老闆命卻不適合當老闆。26 歲時上班平順能力佳，老闆賞識把旗下五家店交其經營管理，業績佳，自認能力佳可獨當一面。交 36 歲開業當老闆，頭一年業績尚佳，第二年漸漸衰退有入不敷出之象，接著年年虧損，把十年上班所積蓄的錢付之東流。

##### 紫微斗數（先天）

命宮獨坐祿存，無主星借看對宮的紫微、貪狼主星。祿存坐命皆主相貌敦厚，心地善良，個性耿直。祿存為財星，前後有擎羊、陀羅二星相夾，雖主富但辛勞不免。紫微、貪狼同宮，主為人爽直，性格堅強，反應敏捷，才幹優越，喜好文藝並有表現，交際手腕佳。

遷移宮有紫微，官祿宮有天府、紫府朝垣，能有較佳的收入，命宮無主星，缺乏耐力與主見，易受外在環境影響，對宮地劫星沖照，錢財波動大，不宜從商。

財帛宮獨坐天相，三方無煞湊，有祿存、右弼吉星會照，錢財不易有大波動，天相星是顆重計劃與規劃的星曜，理財重實際，進出控管能力佳，錢財屬安定型，不易有大波動。

## 第五章 案例解析

二六五

## 三 紫微斗數太微命判

命例二十四（男）
農曆辛丑50年12月27日辰時生

| 宮位 | 天干地支 | 年齡段 | 主星及輔星 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 命宮 | 丁酉 | 6-15 | - |
| 兄弟 | 丙申 | 16-25 | 陀羅、文曲化科、祿存 |
| 夫妻 | 乙未 | 26-35 | 廉貞、七殺、火星、地空 |
| 子女 | 甲午 | 36-45 | 天梁、天魁、文昌化忌 |
| 財帛 | 癸巳 | 46-55 | 天相 |
| 疾厄 | 壬辰 | - | 巨門化祿 |
| 遷移 | 辛卯 | - | 紫微、貪狼、左輔、地劫 |
| 僕役 | 庚寅 | - | 天機、太陰、天鉞、鈴星 |
| 官祿 | 辛丑 | - | 天府 |
| 田宅 | 庚子 | - | 太陽化權 |
| 福德 | 己亥 | - | 武曲、破軍、天馬、右弼 |
| 父母 | 戊戌 | - | 天同、擎羊 |

二六六二

## 第五章 案例解析

乙未大限廉貞、七殺、火星、地空坐守，大限四化，天機化祿、天梁化權、紫微化科、太陰化忌，大限流年七殺星躍度，入廟會吉星，主去舊換新，創立基業，名聲遠揚，加官進爵。會照忌星、陀羅，則主煩惱，尾大不掉。再會擎羊、空劫、大耗，則主刑剋家破，妻兒病災等情形。如有化祿、化權、化科者，先艱苦後平寧。如居陷地而有四煞空劫、天刑會照者，主死亡。本限運有火星、地空煞曜，大限財帛宮有地劫會大限命宮，主刑剋家破，從商必敗。大限事業宮的天馬會地劫、地空，逢天馬、劫空會居死絕之地，均為死馬，大限命宮與財帛均不主錢財，此運必破財無疑，但與事實不昭合。

甲午大限命宮有天梁、天魁、文昌化忌坐守，大限四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。大限流年天梁星逢之，會吉星祥曜，主福厚祿重，加官進爵，事業發展，喜氣沖動，並主延壽。若與祿存同度，則須提防小人；與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，則主刑剋、病災、獄災、傷害，與空劫、大耗會照，或與天同、化忌會照者，主死亡，傾家破產或有陰害謀害等事情發生。

甲午大限命宮自坐化忌星，對宮有太陽化權與化忌，權忌相沖，大限事業宮有天同、擎羊坐守，大限財帛宮天機、太陰、天鉞、鈴星，三方煞忌沖照大限命宮，錢財波動大，不免造成損失，或導致負債，進財辛苦是非多。

##### 太微命判（後天）

太陽居子宮，太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。太陰居寅宮，太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。紫微、貪狼、左輔、地劫同居於卯宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，有左輔吉星、地劫煞星，有吉有煞為×，不取為盤。天府獨坐居於丑宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，為天府盤。天府主靜，為人保守，意志堅定，持續力強，堅忍不拔，氣質佳，出外重禮儀，心地善良，凡事懶得管，性情孤獨，老謀深算，處理事情能力佳，親力親為，喜當老闆，重管理制度但又放不下心來讓下屬全權處理。

乙未大限廉貞、七殺、火星、地空坐守，此運到底為積富之人或者路上埋屍呢？從商辛苦，先得後失，上班者可期平順而獲利，但不能投資，只宜安份守己，投資必敗，廉貞、七殺為積富之人是有其必要條件，跟用盤與行運吉凶息息相關，此運上班當店經理有管理權，適合七殺喜擁有權力之特色，能發揮所長，故能有數百萬積蓄，若是該運轉而從商則必負債。

廉貞、七殺反為積富之人，為古人論命的經驗，但其條件並沒有說明在何種條件下方方可成立。《全書》云：「廉貞、七殺，反為積富之人。廉貞屬火，七殺屬金，是火能制金為權，如貞居未、殺居午，身命遇之奇格也，反為積富或陷地化忌下格賤命。」廉貞與七殺未宮同度，不會有廉貞居未而七殺居午宮的情形發生，實在難以理解在何種情況之下才能符合積富的條件。（廉貞、七殺在丑未宮才能同宮，為吉時則是積富之人，為凶時則路上埋屍，就是這麼簡單。）

斗數全書中的種種格局，如巨門星：「子午巨門，石中隱玉。子午二宮安身命，借巨門坐守。更得寅戌申辰，科祿合照富貴必矣。」子宮巨門坐命宮，申辰兩宮有科祿合照。午宮巨門坐命宮，寅戌宮有科祿合照，則富貴必矣。巨門屬水在子宮為廟旺，能成為格尚說得過去，在午宮的巨門，巨門水居火地休囚無力，主星無力如何能成為格呢？

甲午大限天梁、天魁、文昌化忌坐守為×，天梁是顆頭號大煞星，若無解則其禍必重，若有解其象亦必發生，但能逢凶化吉，差別在於是否能化吉，一般論法天梁主壽，運逢能延壽，消災解厄，老年若無吉化則必凶矣！此運文昌化忌為凶，傷到天魁、文昌、天梁，缺點為犯小人欠理智，固執己見，文書方面易出問題，天梁為凶時，諸事皆不順。

本造天府為盤又在事業宮，一心只想當老闆，不可能屈居他人旗下太久，有機會必馬上從商當老闆，偏偏運不來助且時機又不對，甲午運若尚在上班，工作雖有不順遂之事，但傷害可降到最輕，總比當老闆來得好。

一七〇二

#### 命例三十五

事實：景氣不佳，怪政府無能，怪東怪西，其實大環境變差，抗壓性較差的怨天尤人，或者逃避現實，當入不敷出時，不想辦法解決卻借由刷卡借錢，過一天算一天，如滾雪球般越滾越大，到無法收拾時甚至選擇自殺一途，造成社會問題，景氣不佳只要面對現實，省吃儉用，收斂慾望之心，其實被環境打倒的畢竟少數，往往是無法開源節流，金錢觀念錯誤造成的，本造學得一技之長，從事木工師傅，生活安定，子女學業又佳，交36歲後接洽的工作量大減又不想去當他人手下，生活逐漸拮据，40歲後不見好轉，子女的補習費與上大學的生活開銷，寅吃卯糧，終以跑路收場。

##### 紫微斗數（先天）

命宮天府、陀羅、地劫、地空坐守。天府為南斗主星，司祿庫，既有領導能力且表現謹慎保守，缺乏開創力為天府的缺點，但擅於守成，宜在現有的局面下發展卻是天府的優點。

凡天府皆喜見祿，蓋天府僅為府庫，無祿則為空庫矣！不見祿固然是空庫，若坐地空、地劫之鄉亦為空庫，所以古人說：「天府守命忌落空亡，主人孤立。」

本造命宮天府與陀羅、地空、地劫同宮，煞氣重重，官祿宮的火星只是增加煞星凶焰而已，主不利求財之象，三方有左輔、右弼、天魁、天鉞之輔助貴人星相助，僅主財來財去並無法積存。

財帛宮左輔、右弼同宮，無主星主付出辛勞之後，可得到相當代價的金錢收入，需要金錢時能得到幫忙，然三方有擎羊沖破，火星、陀羅、地劫、地空會照，均主所獲得的錢財有波動損失，甚至造成負債，命宮與財帛宮均對錢財不利，故不宜從商。

癸卯大限廉貞、破軍坐守。大限四化，破軍化祿、巨門化權、太陰化科、貪狼化忌。化祿坐大限命宮，破軍化祿能使在開創過程中，減少艱難困苦與波折，加助推展順利，增加物質、精神上的享受，全力以赴達到目的，能有好表現。與大限財帛宮的天馬，形成祿馬交馳，增加錢財的流動性，造成收入的增加，加上天魁、天鉞貴人星的相助，均有因人而貴之象，缺點在於對宮的火星，主出外不利，事業宮的貪狼化忌與擎羊，造成忌煞沖照而有錢財上的波動損失，此運易因外在因素而虧損。

壬寅大限借看對宮的太陽、巨門化忌，大限命宮無主星，較無主見，易受外在環境影響。大限流年太陽星逢之，入廟遇吉星，必然平步青雲，添財進福，結婚得子，富貴聲揚。若落陷逢四煞、空劫，主做事空虛、多爭少成、小人侵害、橫爭破財、頭昏。太陽、巨門同宮在寅申宮，巨門為暗曜，消耗陽光，所以寅宮較申宮為優，這組星系，主要性質為傳播，有時亦可用來觀察跟異族的關係。若巨門化忌，則主是非口舌，但亦因此，主人適宜擔任有是非口舌之職務，例如老師、律師、翻譯、演說家、立法委員等。

大限財帛宮天梁化祿、天機化科與大限事業宮天同化權、太陰化祿、祿存，形成雙祿交馳，科、權、祿會大限命宮，皆主財祿兩相隨之象，唯一缺點巨門化忌有是非口舌之事，此運錢財佳但有是非口舌，求財較辛勞。

大限財帛宮的天機化科、天梁化祿、文曲同宮，昌曲對照，權祿與祿存會，主有多方面進財，但錢財愈多則困擾愈多，因天梁是顆清高之星，對宮有鈴星照會，則主進財辛苦，此限總論主進財辛苦，但不致於破失損財。

##### 太微命判（後天）

紫微居亥宮，太陽居申宮，紫微與太陽在申酉戌亥子丑反背不得地，不取為盤。天府居巳宮、太陰居午宮，天府、太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。四主星皆為不得地，七殺、紫微、天魁、天馬同度居亥宮為×，七殺在亥子丑寅卯為休囚地，七殺只宜用煞星，天魁為吉星，不取為盤。武曲、貪狼同度於未宮，加擎羊煞曜之助，貪狼在午未為休囚地，無伴星不取為盤。巳午未申酉為休囚地，有擎羊煞曜助星，故取為盤，為煞貪格。貪狼為好逸惡勞之將軍，好以智慧解決問題，興趣多廣，常把工作當興趣，重享受、善交際、處事圓滑、重現實、善於審時度勢、能言善道，頗懂得做人的道理。武貪同宮亦重視錢財的追求，對錢財觀念尚佳，宜技術生財。

財帛宮坐左輔、右弼，借調武曲、貪狼，主錢財收入佳，物質生活在中等水準以上。

癸卯大限廉貞、破軍坐守，廉破休囚無力，雖論佳運好亦有限，財來財去，但是過得悠哉，貪狼逢破軍則臭味相投。

壬寅大限空宮借調對宮太陽、巨門化忌為X，此運吉凶參半，是非口舌官非難免，求財辛苦，申宮太陽漸漸暗淡無光，行運求財亦慢慢轉差，漸進式的變差，反之寅宮則漸漸轉佳。

本造從事裝潢行業，以技術生財適合自己的命格，只是行壬寅運又是男命，其凶象比較大，交癸丑運有絕處逢生之象。

#### 命例三十六

事實：本造是筆者舊識，拜師習斗數多年。所謂當局者迷，卻無法逃過命運磁場的引動，癸酉年突然來問他的命盤吉凶。筆者答：「應該發生在去年吧？有破財之象且數目不小，到底如何破財你可告知？」問：「按照斗數飛星四化，目前大限尚佳，為何如此說呢？」當時筆者斗數功力尚差，故看斗數均參照八字推算。答：「兩者看起來皆凶，破大財跑不了，不妨說說看從命理角度，是否有轉機的改善方法。」事後告之，投資股票，起初有賺，嚐到甜頭，心比天高，另外又向親朋好友借調投資，至壬申年事發，軋不過去，變賣二棟房子與全部家當尚不夠抵償。本造26歲前上班，能力佳獲上司賞識，26歲後從商一路順遂，購屋買車，事事如意，流年壬申35歲在大限最後一年發生無法挽回之窘境。

##### 紫微斗數（先天）

命宮坐紫微加擎羊，個性有威嚴，喜歡發號施令，有包容心，主動，性剛強果斷、志氣高傲、喜權力、重面子、好高自大、行動力強、處事不喜拖泥帶水。三方有火星、鈴星、地空煞星會擎羊，主辛苦求財，易造成負債。

財帛宮武曲、天相、地空同宮，三方有擎羊、火星、地劫會照，賺錢辛勞，且有破失而造成負債，命宮與財帛宮皆不利錢財，不宜從商。

庚申大限坐破軍、天馬、地劫。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌，太陽化祿在大限疾厄宮不會照，破軍又不主財，三方有大限財帛宮的七殺、陀羅，大限遷移宮的武曲、天相、地空，皆主不利錢財，僅大限事業宮貪狼化限事業宮貪狼化祿、鈴星，為鈴貪格，能有橫發機會比較吉之外，其餘皆不利。大限命宮又不佳，此限運辛苦求財，易造成負債，財帛宮與大限命宮會照大同小異，一樣不聚財，求財辛苦。

壬申年大限與流年歲運重疊，流年坐破軍、天馬、地劫。流年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。大限流年破軍逢之，主去舊換新，另謀新機，出門旅行。破軍化祿，主由舊事業中產生新機會，如逢煞星或武曲化忌相會，則主破財傾家，事業停頓無法推動，有舟擱淺灘推動不得之感。惟破軍、紫微辰戌宮有擎羊，主生產添子，或血光孝服等事。地劫、地空星有半天折翅，浪裏行船之象，劫空星古書云：「項羽英雄，限至地空而喪國。」表示逢劫空時，有突然折翅的情形發生，防不勝防。

流年三方陀羅、地空、鈴星、化忌會照地劫、破軍，更加凶險，雖有大限武曲化權，與原命貪狼化祿二吉星亦無法解其凶象。

##### 太微命判（後天）

太陽、天梁居卯宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，因為瑕疵結構不取為盤。太陰化權居亥宮，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。天府、廉貞、火星居戌宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但為瑕疵結構不取為盤。紫微與擎羊同度居午宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，紫微有擎羊助星，太陰有化權，以有助星的紫微星為盤，主個性主動、剛強、富霸氣、果斷、積極、有威嚴、思考周密、衝力十足、喜管人、人脈佳、經驗豐富、聰明、倚老賣老、喜熱鬧、自信心高。

財帛宮有武曲、天相、地劫坐守。劫空不主財，武曲為財星有求財受阻之象，天相主企劃，主所規劃之事易出岔錯，理財能力不足，節省自己慷慨他人，這種朋友可以交。

庚申大限有破軍、天馬、地劫坐守。衝鋒陷陣的破軍逢紫微如魚得水，事業能快速擴大版圖，然有地劫同宮，必發生半天折翅之事，不宜業外投資，以免配合命運裡的浪裏行舟，半天折翅現象，不過往往做不到，不然命就算不準了，主要缺點為天馬與地劫同宮之故，馬逢空劫主破財。

壬申年流年四化，天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌。財帛原命本不吉利，武曲再化忌，猶如火上加油，引發原命不利之象，破財無疑。紫微化權為X，造成固執己見，對事物判斷易出錯，左輔化科為朋友兄弟所害，天梁化祿在子女宮，太陽又主自己，子女與自己皆受影響。

六煞星雖以煞星論，然凶非凶，配合得宜反主大吉之象。六吉星雖以吉星論，配合不對時，則吉非吉，其傷害未必輸六煞星。科、權、祿、忌亦然，並非看到吉星或科權祿皆以吉論，看到六煞與化忌星，猶如見到凶神惡煞，避之惟恐不及。煞星論吉時其爆發力，往往比吉星論吉時的作用力還大。

#### 命例三十七

事實：本造自認從小至今都不好過，出社會上班一直不順，工作頻頻換，庚辰年又失業，職業感情皆出問題，至32歲癸未年尚未婚。

##### 紫微斗數（先天）

命宮祿存獨坐無主星，借對宮的廉貞、貪狼主星。祿存星又名天祿星，主財，有制化解厄之功，任何星皆喜與之同宮，能使好的格局更加有力，對煞星及不好的命格也有抵制和化解的能力，祿存坐命的人皆主相貌敦厚，心地善良，個性耿直，一生財源不斷。

廉貞、貪狼二星皆帶有桃花性質，主有感情困擾，二星同宮主貴，且自然成格，主有政治見解，有理想，有抱負，能在辛苦中有一番表現。

財帛宮有天相、地空。地空、地劫二星有起伏不定，如浪裏行船，或突然半天折翅，一生多飄泊勞碌，多成敗孤獨，居於財帛宮則有錢財上的突然損失，三方又會地劫星，雙星呼應，造成錢財上的波折不斷。

庚戌大限太陽、陀羅坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌。太陽化祿、陀羅在大限命宮同宮，主求財辛勤。大限財帛宮有巨門、文昌、火星，求財亦主辛苦，最忌的是大限遷移宮太陰化忌直接沖照，造成進財辛苦費力，終會造成負債。

己酉大限有武曲化忌、七殺、右弼坐守，大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。武曲化忌或落陷者，則事業失敗，金錢糾紛，困難重重，再逢擎羊、陀羅，則為錢財而發生訟詞或獄災；逢火星、大耗、破軍者，有經濟周轉困難，事業擱淺的現象。武曲星最怕化忌，大限命宮有武曲化祿，由凶轉吉之象。大限財帛宮有貪狼化權、天鉞、左輔化科，形成科、權、祿三奇嘉會，名利雙全。此限優點在左輔、右弼、天魁、天鉞等吉星會照，能得貴人相助，逢凶化吉，缺點在於大限遷移宮的地劫星，有半天折翅之象，恐有突如其來，防不勝防之事，造成錢財上的破失。

##### 太微命判（後天）

紫微居丑宮、太陽居戌宮，紫微、太陽在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居卯宮、太陰居辰宮，天府、太陰在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。貪狼、廉貞、天鉞、左輔化科同居在巳宮，貪狼在巳午未申酉戌為休囚地，只宜用煞的助星，左輔、化科、天鉞皆為吉星，不取為盤。武曲化忌、七殺、右弼同度於酉宮，七殺在辰巳午未申酉戌為旺相地，可取為盤，但有右弼吉星、化忌煞星，有吉有煞為×，不取為盤。紫微化權、破軍同度在丑宮，破軍在辰申酉戌亥子丑為旺相地，有化權吉星，可取為盤，為破軍盤。主為人工作執著，能戰即戰，不喜亦不善與人周旋，個性剛直，固執，處世較不圓滑，隨遇而安且情緒化，不善處理人情世故，內柔外剛，個性上有矛盾之象，外表霸氣、剛直。

庚戌大限太陽、陀羅同度為×。太陽為父星，14歲後為青少年時期，尚須依賴父親生活，此運不順，恐因父親問題造成生活上的拮据，或求學中斷不順。若此限為24歲後，因已出社會謀生，除了父親不利就是感情或工作上較不利。

己酉大限武曲化忌、七殺、右弼同度為×，生活奔波、勞碌、財進財出，錢財留不住，武曲化忌則有財務上困頓之象，謀為費力，可謂諸事不順。夫星反背又與陀羅煞星同宮，夫星先天上屬較緣薄，夫妻宮又為凶象，縱使結婚，恐不易維持。

#### 命例三十八

事實：本造有靈異體質，進廟時會打嗝，卻又是非常鐵齒不信邪的人。83年與人合夥開咖啡館，看上的房屋地點尚佳，租金便宜面積又大，非常適合開西餐廳或咖啡館，看屋時即感到怪怪的起雞皮疙瘩，依然承租，開始營業時生意就不如預期，日不敷出，連連虧損，試用各種方法來突破經營困境，依然無法起死回生，終禁不起無限期的虧損，不到一年投資百萬全數泡湯，事後打聽得知，以前在此做生意的從沒人成功過，已經幾年租不出去，時常發生離奇怪異之事，從附近老一輩耳中得知，以前曾發生火災死了不少人，事後地主賣出去，購買者在不知情之下蓋起房子，住沒多久不知何故搬走，賣又賣不出去，租出去都撐不久，最近幾年來租屋的人多半會打聽，往往不了了之，已經空屋幾年，只有你們沒打聽就敢租，26歲後上班順利，不久即升主管。

##### 紫微斗數（先天）

命宮有天梁化科、天馬、火星坐守。天梁星化為蔭星，主壽、主貴，是清高之星，天梁能逢凶化吉，是遇難呈祥的星曜，為了表現其力量與能力，不免遭遇困難。天梁星主樂於助人，且時常有人求助，處事有原則，性情溫和，最適合軍公教行業。最喜化科使其清高的特質得以發揮，清高之星不利於從商，經商目的在於賺錢，與天梁清高不愛金錢的性質不合，難免煩擾不寧。與天馬同宮主漂泊不定，為天梁馬；火星與天馬同宮為戰馬，處事勇往直前。三方無祿存、化祿財星會照主不利求財；三方有擎羊、地空、陀羅、地劫會照命宮，主辛苦求財，容易造成負債。

財帛宮太陽、太陰、擎羊、地劫坐守。太陽與太陰同宮使人在精神上及錢財上皆有富足的感覺，主要是太陰為財星之故。因擎羊、地劫煞星同宮，進財辛苦費力，財來財去，難以積存，容易負債。

丁丑大限無主星，借看對宮主星太陽、太陰。大限四化，太陰化祿、天同化權、天機化科、巨門化忌。大限財帛宮天機化科，大限遷移宮太陰化祿，大限事業宮天同化權，大限四化皆落在大限三方，有三奇嘉會之象。大限流年太陽逢之，入廟遇吉，必然平步青雲，添財進財，結婚得子，富貴聲揚。若落陷逢四煞、空劫，主作事空虛、多爭少成、小人侵害、橫爭破財、頭昏。大限流年太陰曜度，主得意外之財富，婚嫁、添女、進人口、事業發展。若陷宮逢擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑者，主刑剋、官災、是非，會空劫、大耗者，主破耗。

此運三方有化祿、化權、化科會照大限命宮，主能進財，為三奇嘉會之吉象，三方也有擎羊、地劫、陀羅、左輔、右弼，吉煞皆有，主進財辛勤，財來財去，流年不佳時易造成負債損失。

83年甲戌流年，命宮紫微、天相坐守。流年四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。紫微、天相同宮，與破軍會照，無煞星，宜在政界謀發展，如會照祿存、天馬，則經商能發，但是所經營事業，宜公共事業或政府有關的行業。大限流年紫微星來臨，主福興祿厚，在商主發展，從政主陞遷，事多機遇，如與破軍同度照會，則有去舊更新的意味。逢空劫、耗星，有經濟困難，破財停滯的不利現象，與擎羊、陀羅、火星相會，更有虛驚糾紛、降職停業的遭遇。流年廉貞化祿與原命的武曲化祿、祿存互相呼應，雙祿交馳，流年遷移宮的破軍化權，形成權、祿交會，是錢財順遂之年，流年財帛宮的鈴星，主求財辛勤較有是非而已，但卻投資失敗，做出錯誤的決定。

##### 太微命判（後天）

紫微居戌宮，紫微在申酉戌亥子丑為反背不得地，不取為盤。天府居午宮，天府在寅卯辰巳午未為反背不得地，不取為盤。太陽、太陰、擎羊、地劫居於未宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，但太陽只宜用吉星，擎羊、地劫為煞星為X，不取為盤。

## 第五章 案例解析

取為盤。貪狼化權、天鉞同居於申宮，貪狼在巳午未申酉為休囚，休囚只宜用煞，化權與天鉞是吉星為×，不取為盤。七殺、文曲居於子宮，七殺在亥子丑寅卯為休囚，只宜用煞星，而文曲為吉星為×，不取為盤。破軍星獨坐於辰宮，破軍在申酉戌亥子丑辰宮為旺相地，可取為盤，故為破軍盤，破軍是顯好戰之將軍，能戰即戰，不喜亦不善與人周旋，個性剛直、固執，處事較不圓滑，隨遇而安，情緒化，喜用名牌，工作認真執著，感情迷糊，口不擇言，不善處理人情世故，易因人情而破財，其性帶有「科」的性質。

財帛宮太陽、太陰、擎羊、地空同宮，雖有賺錢能力，但理財觀念差，財來財去，容易造成負債，節省自己而慷慨他人，爛好人一個。

丁丑大限借看對宮太陽、太陰主星，太陽主動，太陰主靜，一動一靜，陽退陰進，然太陽力量尚勝於太陰，畢竟未時的太陽雖已西下，但還是有溫度，太陽力量依然大於太陰，此運工作辛勤能有較佳的表現，有時覺得不喜那麼拼命工作，不知所做為何。屬平順漸進的大限，並非財運很好。

甲戌年紫微、天相坐守，流年四化，廉貞化祿、破軍化權、武曲化科、太陽化忌。紫微、天相流年四化無化入，兩星皆無力，流年本不以佳論，原命財帛不佳，流年太陽化忌入財帛宮為×，凶上加凶必破財無疑。廉貞化祿在田宅宮為凶，住家、房屋易出問題，找上不該租的房子。破軍化權，固執己見，因在僕役宮有因朋友造成不利現象，取盤在僕役宮，有成也蕭何，敗也蕭何之情形。武曲化科在疾厄宮，應注意身體健康上的問題。

甲戌年把丙子大限上班積蓄之錢財，虧損一空，大限雖佳尚仍需考慮流年吉凶再做決定，以免造成無謂的損失。

#### 命例三十九

事實：早年家境清寒，兄弟姊妹九個，其母重視教育，國中讓他讀私立學校，成績優秀，國三時母親病喪，經濟拮据，不敢就讀普通高中，考慮到以後讀大學的學費開銷等問題，選擇就讀高工，兵役抽到三年期，因而再讀二專，因大專役期為一年十個月，畢業後考上預官役，役畢上班平順卻覺得有志難伸，財來財去，並不滿意。35歲後結交損友，生活奢靡，酒色財氣樣樣來，原職業終不保，與朋友合夥做生意又虧損，因而負債。

##### 紫微斗數（先天）

命宮武曲化權、天相、天馬、火星坐守。天相主人誠懇持重，樂於助人，有正義感，處事謹慎。武曲是顆財星，其性剛強，主孤剋，聲音宏亮，個性剛直而善良，遇事有決斷力，多能當機立斷，氣度寬宏、重理智。天馬、火星同宮為戰馬，能衝鋒陷陣，勇往直前，辛勞不免且影響福澤。三方有右弼、文昌、祿存吉星會照，能有貴人相助以求財，煞星有鈴星相會，增加錢財上的波動與辛勞。

財帛宮有廉貞、天府、右弼、文昌、鈴星坐守。廉貞為次財星，十分喜歡錢財，喜以錢財來滿足生活享受。天府為財庫，對錢財的積存能力甚強，居戌宮為地網，除了珍惜錢財之外，也能懂得如何運用錢財、節省金錢，有命宮火星會照，進財辛苦費力，波動損失難免。

庚辰大限七殺、左輔、文曲坐守。大限四化，太陽化祿、武曲化權、天同化科、太陰化忌，與原命四化重疊。大限事業宮破軍、祿存同宮，會照到祿存財星，主能進財。大限遷移宮右弼與大限命宮左輔互相呼應，文昌與文曲相互呼應，均主貴人星多，能依人成事，缺點在於大限遷移宮的鈴星照大限命宮，出外較不利，有犯小人之象，求財辛勤易有波動。

大限流年七殺逢之，入廟會吉星，主去舊換新、創立基業、名聲遠揚，加官進爵。會照忌星、陀羅，則主煩惱，尾大不掉，再會擎羊、空劫、大耗，則主刑剋家破、妻兒病災等情事。如有化祿、化權、化科者，先艱苦後平安，如陷地有四煞、空劫、天刑會照者，主死亡。

辛巳大限天機獨坐守大限命宮。大限四化，巨門化祿、太陽化權、文曲化科、文昌化忌。大限流年天機星逢之，主有變動轉機，多新機會，或住宅床位搬動搬移之事；會照天馬，有遷陞職位、出門遠行等事；會合科、權、祿三化星及祿存、天馬、文昌、文曲、天魁、天鉞諸吉星者，主事業發展，添財添福；如與擎羊、陀羅、火星、鈴星、空劫、化忌、巨門等星會照，主口舌連連、家事紛紛、心煩氣悶、諸事多變、不得安寧。

大限財帛宮巨門化祿，表示能獲得錢財，然大限遷移宮的太陰化忌、地劫、地空沖照大限命宮，加上大限事業宮擎羊煞星相會，均主破失，辛勤求財；財帛宮的財來，遷移與事業宮的財去。

大限財帛宮巨門化祿，巨門主口舌是非，宜用口才生財。福德宮的天鉞呼應財帛宮的天魁，坐貴向貴，主貴人幫助明顯。擎羊、陀羅相會，主求財辛勞，財帛宮的辛苦所得，卻損失於遷移與事業兩宮。

##### 太微命判（後天）

紫微獨坐居午宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤。廉貞、天府、右弼、文昌、鈴星同居於戌宮，天府在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，但瑕疵結構不取為盤。太陽化祿、天梁居卯宮，太陽在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，瑕疵結構不取為盤。太陰化忌、地劫、地空同居於亥宮，太陰在申酉戌亥子為得地，可取為盤。取盤順序，以有助星的取用，故取太陰為盤。太陰主靜、心性仁慈、秉性善良、富同情心、重人際關係、內向保守、主觀性重、思考敏捷、處事偏激，有時又不在乎，得過且過，陰晴不定、喜佔便宜、固執己見、不吃虧、喜冒險刺激、外表倔強不服輸，有逃避現實的心理，行事作風不為一般人所接受，有魄力、衝勁，但缺乏耐性。

財帛宮廉貞、天府、右弼、文昌、鈴星同宮，金錢觀念與理財能力較差，蓄財能力也弱，天府主財庫，逢鈴星煞曜，主錢財有流失之象，右弼、文昌幫不上忙，反成缺點，易犯小人而破失錢財。

庚辰大限七殺、左輔、文曲同宮，七殺為戰場主帥，能夠發揮專長，衝鋒陷陣，但有六吉星同宮，反而考慮太多，優柔寡斷，失去很多機會，上班族可期平順，輕鬆卻無成就感，財來財去，不易積存，吉凶參半之運，從商較不利。

辛巳大限天機休囚獨坐，天機為朋友、同事，休囚無力，容易結交損友，有親人不清之象。此運有成也朋友，敗也朋友之象。

#### 命例四十

事實：有人汲汲營營為謀財而不可得，本造頭腦很好，金錢觀念亦佳，求財慾強，但理財能力卻不及格。30 歲兄弟四人合夥開餐廳，白天上班，晚上到店幫忙，主廚為其兄長，學有專精，生意極好，每月都可分紅。由於兄弟不合時有爭吵，於是提議購買股權自己經營，四處張羅借貸約三百萬，心想每月百萬元營業額，不久即能還清借款，依然固執進行，終於如所願承下該店，經營前半年生意仍佳，不久即與其主廚兄長起衝突，失去得力助手，口味一變，客人漸漸減少，收支出現不平衡，外加借款利息要付，猶如滾雪球，結果店沒了又欠一屁股債，女朋友也因此離去，皆發生在己巳大限。

##### 紫微斗數（先天）

命宮擎羊獨坐無主星，借看對宮太陽、太陰主星。擎羊獨坐命宮化為刑，主凶煞之氣，亦有破壞的力量，居命宮主幼年有災傷現象，且留下跌傷的疤痕，個性剛強、爽朗，心理上常有反抗性，擎羊星好比明槍，對吉星的傷害力顯而易見。

太陽太陰同宮加擎羊，丑宮的太陽因有太陰同宮，太陽雖欲升起但也受制，行事保守、謹慎，凡事循規蹈矩，是個懂得自樂的人，不喜與六煞同宮或會照，使人對財物較為珍視，心情紊亂，固執己見，滿懷各種理想抱負，但都不能一一實現，想得少做得多，易出差錯。事業宮有天同、文曲化忌同宮，諸事或工作易有波折，而導致負債。

財帛宮天機、巨門、文昌同宮。天機是靜態星群中有動態星特色的一顆星，其動是主頭腦的動，非行為的動，善於策劃或運用技巧賺錢，一生中難以一種固定職業進財，或頻換工作與兼差。天機、巨門同宮在財帛，在進財時費口舌，或是有許多競爭、是非，十分辛勞。與天機同宮除進財辛苦外也難積存，事業宮文曲化忌會，不但進財辛苦費力，競爭者眾，也容易有官非訴訟、意外損失。

己巳大限天梁化科、陀羅、天馬、鈴星。大限四化，武曲化祿、貪狼化權、天梁化科、文曲化忌。大限流年天梁星逢之，會吉星祥曜，主福厚祿重，加官進爵，事業發展，喜氣沖動，並主延壽。若與祿存同度，則須提防小人傾擠；與擎羊、陀羅、火星、鈴星、天刑會照，則主刑剋、病災、獄災、傷害；與空劫、大耗會照，或與天同、化忌會照，主死亡、傾家破產，或有陰害謀害等情事發生。

大限四化與原命相同，大限命宮天梁有雙化科之象，可借由考試、比賽等獲得名聲。天馬與陀羅同宮為折足馬，易遭失敗，小心身體四肢有骨折；鈴星與天馬為戰馬，衝鋒陷陣有魄力，對宮的文曲雙化忌，則主刑剋、病災、獄災、傷害，此運宜保守以防不順或錢財破失。

大限財帛宮太陽、太陰同宮，使人在精神上及錢財方面皆有富足的感覺，三方有擎羊、陀羅、鈴星會照，進財時辛勤費力。財帛宮進財辛苦，大限命宮不聚財且有破耗，從商不利明矣。

##### 太微命判（後天）

紫微、天相、左輔、火星、地空同居於辰宮，紫微在寅卯辰巳午未為得地，可取為盤，有左輔、火星、地空，因有吉有煞為×，不取為盤。太陰、太陽居丑宮無伴星，太陰在申酉戌亥子丑為得地，可取為盤。天府、武曲化祿、天魁同度於子宫，天府申酉戌亥子丑為得地，可取為盤，天府有二顆吉星，故取為天府盤，主個性保守，溫和善良，做事按部就班，循序漸進，滿腦子金錢，求財慾望高，死要錢，同情弱勢者，喜管閒事，干預他人。為人意志堅定、持續力強、堅忍不拔、人際關係佳、聰明、喜熱鬧、賺錢能力佳、守財能力差、思考性佳、喜歡倚老賣老、自以為是。

財帛宮有天機、巨門、文昌，可在有競爭性、風險性高的行業中求財獲利，但失敗率亦高，過度有原則終將造成損失。

己巳大限天梁化科、陀羅、天馬、鈴星為×，天梁化科，可由上班或以名聲獲利的方式，即先有名再有利的方式進財。天梁為頭號煞星，主諸事不順，意外、破財、出車禍皆有可能發生，宜保守度過，不宜從商，否則是非多，辛苦求財又會破失，此運從商必敗。

## 後語

本門紫微斗數過去並未對外公開著書立說，與命理大師許羽賢先生在八字與斗數參酌印證之時，許大師曾極力肯定本門斗數之高準確度，且學理頗能補傳統斗數不足之處，鼓勵筆者將本門斗數著書公開於世，經筆者與本門師兄弟討論之後，方提筆寫下此書。

本書編撰期間承蒙命理大師許羽賢先生的鼓勵，方能順利成書，又於百忙之中為本書寫序，謹此表示感謝之意。因研究八字與許羽賢相識十幾年，其八字功力之高深令人佩服。八字、斗數都是命理學卻分屬不同的領域，他山之石，可以攻錯，在互相探討斗數與八字的不同看法中，對於彼此八字與斗數的功力都可獲得長足的進步。

研究的精神可以要求百分百，但實際論命卻非如此，因為命理只能定其性，無法定其量，人生有很多都是靠自由意志來決定，並非都是命定的，猶如婚姻對象、選擇職業、交朋友、健康觀念、買房子時機、子女要生多少個等等都會影響以後的發展，若都是命中註定，那麼研究命理又有何用呢？老祖宗也無需把這門學問留傳下來，命理的存在價值就是要改變可變的因素，達到趨吉避凶的目的，讓明天會更好，但首要條件就是了解自己的優缺點，強化自己的長處，改進自己的缺失。若不是命中註定，命理還會準嗎？所謂七分天註定，三分靠打拼，先天所佔的七分，紫微斗數當然會準，算命則不一定準；算命的準確度因命理師的水準而定，功力好的也無法百分百，因老天還留三分給自己去掙取創造的空間，這三分就是變數，故後天的努力是可以改變的。

本書能順利付梓，感謝四位師兄姐與許羽賢先生的鼓勵，書中傳統論法僅供比較用，「太微命判」為本門千年不外傳真訣，詳細研究其原理，按照取盤方法，參考命例推論，希望對紫微斗數學習者能有所裨益，更期盼紫微斗數能更發揚光大。

親愛的讀者，很高興能與您結緣，本書雖經幾番修正，難免有疏漏誤植之處，尚祈不吝指教，敝工作室有「太微命判函批」服務與傳授有緣者，有興趣者可以電話聯絡。我的部落格網址：http://tw.myblog.yahoo.com/h0931718857。

地址：高雄市三民區寶安里臥龍路58之五號。若欲電話詢問，請在早上十點以後至晚上十點之前聯絡，請撥（07）387-5868，或手機0931-718857，謝謝您。

## 國立中央圖書館出版品預行編目資料

紫微斗數太微命判／黃進長著．--版--
臺北市：武陵，2008.08
ISBN 978-957-35-1357-5（平裝）
1. 紫微斗數
293.11 97010197

## 紫微斗數太微命判

著 者 黃進長
發 行 人 林輝慶
出 版 者 武陵出版有限公司
社 址 台北市新生南路三段十九巷十九號
電 話 (02)23638329・23630730
傳真號碼 (02)23621183
郵撥帳號 01050635
E-mail woolin@ms16.hinet.net
網 址 http://www.woolin.com.tw
法律顧問 王昧爽律師
印 刷 者 名發美術印刷有限公司
裝 訂 者 忠信裝訂廠
登 記 證 局版臺業字第1128號
一版一刷 2008年8月
定 價 400元
缺頁或裝訂錯誤可隨時更換
版權所有・翻印必究
ISBN 978-957-35-1357-5