

# 紫微斗數斷命法

# 目錄

- 第一章 紫微斗數斷命法之理論初探 一
- 第二章 關古論今之各項謬論 五
- 第三章 紫微斗數諸重要星辰之基本排法 一九
- 第四章 紫微斗數正式命盤排定法（附命盤實錄數則） 五〇
- 第五章 細推流日流時實錄 七五
- 第六章 星辰之主要性質 八一
- 第七章 女命各論 八六
- 第八章 諸星在十一宮中吉凶論 九六
- 第九章 紫微斗數七段式斷命術（含實錄四則） 一二三
- 第十章 星辰與所在宮位關係 一四〇
- 第十一章 星辰與疾病 一四三
- 第十二章 婚姻運之診斷與破解 一四六
- 第十三章 星辰與相貌個性 一五二
- 第十四章 星球碰撞 一五五
- 第十五章 車禍之預防 一六一
- 第十六章 數則命鑑應證 一六二
- 第十七章 女命概論 一七三
- 第十八章 星辰與顏色 一七三
- 第十九章 星辰與音律 一七七
- 第二十章 論明末崇禎七年以前的曆法有誤 一八○
- 第二十一章 中國古代秘傳之職業算命家斗數速算法 一八四
- 第二十二章 命運絕對可以改變的 二一八
- 第二十三章 古書對各主要星辰入限時命運大觀 二二○
- 第二十四章 紫微斗數其他星辰補遺 二四二
- 第二十五章 紫微斗數先賢各論賦 二五二
- 第二十六章 千古不傳之秘 二五四
- 附錄 萬年曆（中西曆對照表）

# 紫微斗數之靈驗之事實

一、某次長在民國六十七年（戊午），作者根據斗數命盤趨訪，謂紫微星出現，對宮貪狼「化權」「化祿」，大限、小限重逢左宗棠「命宮」二星辰，斷言應升任主管，當時該次長不以為然，待內閣改組赫然升任部長。

二、某小姐為夜間大學講師，民國六十三年（甲寅）找作者算斗數，作者斷該年「夫妻宮」一太陽化忌，應無婚姻之象，有，亦以「分離」收場。結果，當時該小姐意謂：「剛辦好結婚手續要出國。」謂作者其他皆準，唯獨此斷大謬。翌年農曆三月，該小姐借某外交官夫人來訪，謂：「去年解除婚約！」並卜民國六十四年乙卯之婚姻，作者見天府星落入夫妻宮斷大好。果然年底結婚。

三、某先生為電腦博士，雖離婚，民國六十三年返台欲重覓對象再婚，相二、三十位小姐皆無一滿意者。農曆五月底找作者斷斗數，作者斷三日內若「不出國」，則農曆六月初一後，會由於婚姻而飛不出去，並將患染重傷風或肺炎。該電腦博士絕不予置信，並於次日晚十二點當著母親及堂兄妹為難作者，亮出農曆六月初一起飛之機票，「要作者承認預測失敗」—說：先生你的預測祇剩下四十小時不到，我已買好了禮拜一下午四點半的機票直飛美國。」作者詢其母出生之正確時間無誤後回答：「反正我算斗數從未收錢，就學術立場我堅持我的預測，算錯再研究。」之後此人即失去音訊，不料二禮拜後某日晚上十二點左右，國內長途電話台小姐通知有台中長途電話指名叫作者接｜赫然是此電腦博士，竟然結婚、生病該月取消出國。電話中謂：「我好怕你！我是學科學的，從不相信這算命的，而你的預測是百分之百，我不但出不去、結婚，我正感染上重傷風。」

四、民國六十六年（丁巳）某先生為作者小舅子之同學，欲往新幾內亞經商請為之預卜命運。預卜如下：民國六十七年胸部重傷及大吵架。結果此王先生以為無稽之談，於新曆年底購置小轎車代步。某日靠好車，欲開車門走出，甫一站立，竟飛來一車也來停靠，將王某夾在車門與車身中，胸部受重傷。同年與所僱工人大吵架。六十七年年底歸國，前來預卜六十八年已未年命運，作者卜：「父死」！果而六十八年十月中旬返台奔喪。父病逝於榮總。王某致贈新幾內亞國旗及土產。今年作者竟看差了王先生之命，仔細研究非斗數之錯也，而乃作者疏忽也。也興起寫這本書的因緣。

五、亦有大不驗者數則，作者事後研究，乃由於疏忽及與算者無緣或對方壞運氣！自然會算錯，非斗數之錯也。故寫下本書，俾免少數無緣者或運氣差者之誤解。並鼓勵人自己研究斗數，使命運改善，免得他人之疏忽或無緣或壞運而有所失算。總之其應驗之驚奇連作者也大喫一驚也！

# 「推命須無情」

親朋好友或一對戀人同時蒞臨請敘斗數，作者往往感情用事，將明明是不好的、不行的，反說是好的、可行的：……而命運之無情一似斗數。嗚呼！如此大損作者斗數命理之精確性，乃套苦瓜和尚語而曰：

至人無情，非為無情，乃為至情！

請就以無情先生、絕情先生稱呼作者，鼓勵作者可也。當可恢復斗數之精準。往後敢做「絕情人」真斷人倫之否泰，不留一情，算錯一笑見諒，當不致心口不一。然若有心緒不佳，表情絕望，沮爽之「病家」來，則寧可換做「有情人」，違反斗數命理，反其語曰：大好運即臨！然一切須得努力、謹慎。

# 推算命運時使用本書之方法

- 一、要有絕對正確之出生年、月、日、時。
- 二、翻到書末找出出生年之干支，陽曆月日換算成農曆月日。
- 三、再將出生小時換成中國傳統之十二時辰。
- 四、其他皆按本暑各論排算。
- 五、多算多體驗反反覆覆研究本書一定命對命運之預測達到重大之突破。
- 六、若對斗數已有基礎者，可跳過排命盤部份。
- 七、命盤實錄及古書原文轉載部份，可留待最後才看，作者之心血結晶部份，皆用淺顯文字表達，當可百分百吸收。

# 作者聲明

一、本書絕非神仙書，想做神仙者，將大失所望。但對一個想學神仙術者，本書可以使你在短時間內成一般之「半仙」應無問題。

二、本書之說明皆以淺顯文詞詳細表達。祇要國小程度，即可百分之百吸收本書各論。

三、本書有許多所謂革命性的觀點，事實上祇是恢復了數百年前斗數之原貌而已。一定會有許多人不同意，甚至攻擊作者，作者一概不予受理。

四、看完本書使用本書後，將有許多人會發現紫微斗數之精妙、簡易、速捷、明確性是空前的，非任何其他推命學可比擬。

五、第一本書閱完時，將在斷命學之功力短時間內推進十年。而閱完第二本書時，可推進共二十年之功力。每本書之內容皆單獨存在，很少重複。

六、百分九十左右的人類，祇要出生年、月、日、時、分絕對正確，核對過去重大事件之命運符合時，未來百分之八十至九十以上之重大命運絕對會應驗。

七、未來預測之或然率，既然有其絕對性，則命運可以有條件地在某種程度下予以改變。「尤以具有超絕智慧者可以『趨吉避凶』，財富幸福必可藉斗數之指引而增進。

八、在人生的過程起伏越大，斗運威力越大越靈。反之，起伏不大，則斗數隱晦不顯。

九、本書已委託英、日文專家另行整理翻譯，並擇日於美、日等國出版發行。未經作者同意禁止翻譯任何外文。

十、無論對命理有無興趣，錯過本書者，將錯過曠世之瑰寶。信不信由你。

# 陳序

最近，相信命運的人愈來愈多。於是命學的書，不問古本新著遍地皆是。然而，多為舊文新釋，或為人云亦云之類，鮮有創見，尤其紫微斗數，有新獻者更是鳳毛麟角。吳倩先生，脫俗超塵，是位史學家，智慧過人，觀察銳利，潛研紫微斗數十餘年搜羅羣書，竊究真理，徵驗事實，對斯學有獨到之見。此書，吳倩先生精心之作，關謬、創新，言人所未言，發前人所未發之奧秘，誠為紫微斗數的真髓，亦是入門捷徑。

民國六十九年歲次庚申仲秋

陳錦輝 撰

# 自序

在正統底「命理學」中，無論就易經、八字（四柱）、七政四餘、卜卦等著作，皆相當豐富，而紫微斗數底新舊著作卻極為貧乏，迄令為止，這一門正宗底著作，夠得上份量的，祇有白玉蟾增刪的版本：「新刊希夷先生紫微斗數全集」。這唯一的流傳版本，也殘缺不全，增刪得面目全非。最近數年來，有關紫微斗數新書雖然也出版了好幾本（含講義），彼等皆祇是前者底翻版或增刪一些枝葉，甚至表格化而已，沒有一本著作能有所恢復斗數底真面目或有所新突破。不僅如此，若干得着紫微斗數「秘傳」底著名推命家掛着「奇門」「手相」之招牌，卻暗地裡以「古傳」「秘傳」之紫微斗數來推命。以「秘」則貴，洩則賤」為終身信守之誓言，然後口傳口代代留一手相傳，紫微斗數命學真面目從此日漸衰微矣！作者經十餘年來之走訪、潛心玩味斗數之精微後，雖然在「國家命運」「社會潮流」「陽宅陰宅」「斗數之數」「氣象氣候」「改造成命運」等方面有所欠缺，無法獲悉其真面目，然而在個人命運之推算上卻有不少斬獲，並蒙獲某些人口傳重大秘密之點滴傳授，不斷體驗。

## 自序一

目前坊間流行底紫微斗數版本，在基本上底排法上是對的，但對於上元、中元、下元之調整排法是錯的，這是口傳口底秘傳，經作者體驗的確是奧妙至極，也顯現出創作「紫微斗數」之原作者陳希夷先生之偉大，它底創作除融合古天文學之外，唯有通靈人才能臻此。由於某種承諾這種秘知其所以然，未知其所源由底秘傳待未來若干歲月後一定予以公開而滲進了太多的偽竊了。至於古今一切斗數版本在推命觀念上，據作者十數年來之球磨、應證，亦絕非原來面目讀者，將可在煞那間一掃多年來底陰霾，本著光此一點，即值得購置一觀。紫斗在實際斷命上，自古即已區分成七段式，人生之重大命運包羅無遺，且能精確預測，鮮有錯誤的，若有錯誤，一定是推命者本身之錯誤，或對方被算者之時辰產生了誤差，以致差之毫釐謬之千里矣！一位真正之紫微斗數論命者，一定要核對「被算者」之過去重大事件，符合了、證實了出生時辰之正確無誤，則對未來亦可達到高程度之正確預測率。若果通過去皆無法算對，未來預測之準確性定然外錯。

## 自序二

歷經證實後，有感於如此精妙之紫微斗數，若繼續任其沒落荒燕下去，對如此偉大之中國古代先哲之心血結晶，未免是一大諷刺，遂決意在未來短時間內，一系列地予以全盤發表。以期發揚光大為萬一。斗數推命學不僅祇對國人有效，作者曾一再推算白人、黑人、日本人，直接代入萬年曆換算，不需加減一日，一樣有效！

當前居住出在台灣的人們，出生之時間是相當錯雜的，日據時代之時間，夏令時間，八字子時衍生日之差別，加上節氣、月令值直不知其真確性如何了。更有隱瞞女兒之真正生辰八字，改個時日以利未來之合婚所用（一般八字皆以夜十一點以後算次日，斗數不然）。

紫微斗數之時間是以恆星時，稍比太陽時快上幾分，每一日之交脫以午夜恆星時十二點正為準，早一秒晚一秒命運截然不同，尤以除夕年、月、日皆完全不同。

坊間有以八字月令、節氣排定斗數命盤者，這點應是不對，斗數自古迄今絕觀念是機械化的從初一至三十日每一紫微星之位置一向固定，雖然它因緣于五行局，得需配合年月時，然從口傳（心法）（本書有詳細推介）上，亦可鑑定斗數是直接從古曆（即俗謂陰曆）之各月，直接推排演算，不需費事地依據萬年曆上之煩雜節氣尋找那不確定之月令，再重新予以排定。此外，若該月之初一或初四，在節氣月令上屬上月，則此初一或初四等，算上個月之初一或初四，如此太不科學了。

閏月以下月算，事實上以個案去處理才對的。若干同道以十五日前依上月，十五日以後與下月同，日數不變，凡此在作者以後之著作中，以實例一一整定，在此不顧空談。

斗數之原理，除太陰星（月球）之外，皆以以光年計距離之恆星之某種特殊「引力」「磁力」所產生之「重力場」對甫脫離母體之嬰兒所注入之特殊「波」而產生直接之影響，雖尚有若干星辰尚未找出屬於古今天文學上之那些星辰，但大部份是有來源的，這一將來發力去探討。

希夷先生之紫微斗數全部匯合成十二個基本星盤，因此有十四顆紫微星系天府星系之特殊會合（碰撞）在同一宮位上是固定的，不採用隨意的組合，因此坊間某些斗數書籍在敘述上經常出現「巳宮」「亥宮」紫微天府同，「丑宮」「未宮」紫微天相同等等皆是大錯特錯。

祿存前後一定夾以陀羅、羊刃（即擎羊），而敘述上祿存可堆金積玉、守財奴等，後卻又矛盾地曰：夾羊夾陀為乞丐！」簡直荒謬至極。其他如某些星在那一宮位坐命則位至公卿，或似顛回般地天折等等令人頭昏腦脹而一點用處也沒，真乃誤己誤人也。

這本書也轉載了不少古書原文，俾讓讀者在參考上方便些，作者個人原已全部刪除的，然其中又有極珍貴之點滴，於是留下來了。

實際上古今之斗數書籍太多無稽之附會。

作者已確定斗數實際上祇使用一般書籍所列甲級星共計二十五顆星辰之外，祇要再加上紅鸞、天喜、天姚星即已足夠，此外若加上指背（易受誹謗、中傷、誤解、受冤冤星展）及龍池（本書有論）亦已太夠太夠了，流昌、流羊流陀，流殺、流祿亦偶而試用而已，而坊間自己研究斗數，使命運改善，免得他人之疏忽或無緣或壞運而有所失算。總之其應驗之驚奇連作者也大喫一驚也！

## 第一章 紫微斗數斷命法之理論初探

紫微斗數的斷命法是極端科學的。它一似宇宙各星辰之機械化運動，紫微斗數選定了特殊的星辰，由於它們特殊的引力作用，一似日月星辰與地球所成的角度所引起極明顯的大潮小潮一樣。

嬰兒脫離了母體呱呱落地的剎那，這些星辰的引力或各種「能」、各種「磁」、各種「電」……就注入了四肢百骸、五臟六腑、呼吸、血液、骨髓、毛髮、皮膚中成為遙遙相應、聲氣互通，於是自兹而始，終其一生隨其運轉而運轉，呼應角度好壞而影響運氣好壞……

醫學檢驗中之腦波、心電圖等他如器官移植時腎臟波、肝臟波等之排斥，往往造成醫療之困擾，左在證明宇宙之波率同者相通，異者相斥，病者相絞，困者相駁。

五星術、七政四餘及幾乎完全類似的西洋占星術，它們對人類命運預測的方法，其原理大概不出上述範圍，是與紫微斗數相同的。

然而這些古代流行過，現代又開始復甦之占星術，卻以太陽系所屬之各大行星，外加太陽、太陰（月球），除了唯一恆星太陽位置的移動，比較穩定外，其他各行星及月球（太陰）之機械化運動，再加地球的自轉、公轉，彼此間相對位置及角度的變化，真是瞬息萬變，卻用上至少五、六十顆星辰以上，真是「鎖在迷宮」中，無可出困，如何學得到斗數之真髓？當然對斗數推命學已具有深厚基礎後，再玩索研究這些星辰是有益無害的。

看過本書之後，請讀者不斷去實用之，當可很快進入紫微斗數推命家之行列中，給人算一個命至少五百一千的，且錯誤百出，終身批命至少上萬元計，而這本書皆祇比他們高而實在，何不購置一觀，作者絕不騙人，並請讀者多推薦予朋友購買本書。

如果本書尚能銷售出去，第二本第三本書等等當可很快見面。讀者當發現字行間尚解答了古今中外在命理上底疑難哩！

因此它們彼此間位置，角度的計算公式，至少要運用二百種以上的公式。

試想每年每月每天每小時每幾分，從出生到死，要計算，預測命運，太繁雜、太困難了。

在中國古天文學沒落後，那些有關占星術的各名著就祇好束之高閣了。

近代西方天文學的發展，連帶地復興了西洋占星術，相信中國占星術之復興當指日可待。

西洋占星術之內容不如中國，甚至它們是古中國之某些皮毛占星術流傳出去，至於星座之淵源是巴比倫與否不重要。一似印度佛教沒落後，中國文化、精神之注入更新了血液成立了新佛教，何況中國古代天文學之發達舉世公認，古中國另有陰陽五行及天文占星術史籍記載不勝其數，它們早已發達過，至於唐代時印度佛學之大量流入，引進了巴比倫十二星座之名詞表象而已。而內容上完全是中国固有之廿八占星術。）

七政四餘、五星術等由於古代天文學之沒落而沒落了，而國內之現代天文學也相當差勁，甚至沒有一位真正的天文學家，應用那些古占星術算命的，有的以日本天文曆、有的以美國天文曆再換算台樺經緯度，或甚至依樣葫蘆而已。真能預測命運則可說是「鳳毛麟角可憐、可憐至極了。」

同樣的紫微斗數也沒落了，然而紫微斗數之沒落，絕非古天文學之沒落，或現代天文學之「未啟」。它底沒落完全與之無關，沒落之主因是：代代留一手而失傳了。

由於一般占星術採用的是「太陽系內與地球接近之各重要星辰」為主，雖然有廿八宿為其重要基礎，究竟是太煩雜了些，且不易把握其千變萬化之位置「角度」，歷五代離亂以迄宋代的希夷先生（皇帝下詔所賜名號丨見宋史「陳摶丨傳），揉和了古天文學及各種占星術之原理，去除了以太陽系內星辰運行疾速的缺點，而以光年計算距離單位的造遠而深具影響力的恒星即丨南斗北斗中天之重要星辰為主，配以少數之太陽系內星辰使它們整個交織成神秘獨特的「統一場」或「重力場」，而重新塑造出不亞於五星術的斷命法。

這種運轉大體以一百八十年為一循環單位（即上、中、下三元丨三個甲子為單位）。

據筆者估計，紫微斗數祇剩下原始的十二分之一，幾乎完全失傳的，外間亦誤傳着紫微斗數不準的假行家話。

所幸紫微斗數是科學的，祇要有智慧的有心人，予以重新整理，重新賦予新生命，相信可恢復至古代四分之一斗數真面目。

讀者呀，古代之中國人，其聰明才智單祇一個人，可抵西方二十個天才。閱過拙著後，一定會有同感的。

有關紫微斗數詳細一點的理論，第二本中會更透徹地予以深入淺出地介紹，在此謹簡介如上。

## 第二章 關古今之各項謬論

筆者剛剛開始學紫微斗數時，極端困擾，尤其愈看書愈迷糊，毫無所得。後來反正榮微斗數就這些書，內容上大同小異，看也看不出所以然，也就束之高闊了。之後看命看得愈來愈多也愈精，每看一、二個人功力就深一層，盡信書不如無書，果然拋棄了許多邪說。後不斷研習五星術、七政四餘、天運占星術、果老、西洋占星術、太陽占星術、星平會海、三命通會、子平學術……終於認清了紫微斗數真面目。為免後學者重蹈覆轍，特將主要謬說在此駁正。

### 第一節 紫斗星辰之庙旺說假的

從宋版本，明版本迄至現在，幾乎所有的紫微斗數書籍，千篇一律都花了相當大的篇幅戮力於討論各星辰在十二宮裡的「庙旺利陷」「庙旺樂利」……每一星辰，甚至字行間皆不斷出現在什麼位置是「庙」了，又怎麼好了，不怕凶星來犯，又怎麼「陷」了，怎麼不利了，真是洋洋大觀。研究再三，真是枉費了幾番心血。

後研習一番其他占星術，任何星辰之好壞，大抵皆以六十度、一百二十度、九十度、一百八十度與「命宮」所成的角度而定吉座向，或凶座相，除此之外其他斷命皆以星球的碰撞情狀而定吉凶。尤以十干之流動所產生之科權祿忌等才是斗數核心所在。它證實了數年來對紫斗庙旺利陷說之附會。願讀者自行研究。或有些微斗行家不同意，筆者曾當面質問一些「命理」「命盤」皆莫知所云，或推託成庙旺利陷之宮位有所錯誤或失傳了，真是好笑。為便於讀者研究，也附上諸星在十二宫庙旺利陷表：

| 十二宮經度 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 庙 | 機府陰相梁破祿 | 昌曲武府陰陀 | 火鈴府巨相殺 | 陽巨梁祿 | 武府貪梁羊陀 | 同昌曲祿 | 火鈴機陰梁破祿 | 紫武府貪羊陀 | 庠巨相殺祿 | 巨昌曲祿 | 武府貪梁羊陀 | 司祿 |
| 旺 | 旺 | 旺 | 巨武殺同食 | 梁破 | 曲紫陽殺陰破 | 紫陽巨破 | 貪陽巨殺府 | 梁破曲 | 紫×同 | 陰殺府 | 陰破 | 紫巨曲 |
| 得地 | 昌曲 | 火鈴 | 機武破 | 府 | 紫相昌曲 | 府相火鈴 | 陽相 | 破機陽曲府 | 梁火鈴 | 紫 | 府 | 得地 |
| 利 |  |  |  |  |  | 廉昌火鈴 |  |  | 相 | 相 |  | 利 |
| 益 |  |  | 貪曲 |  |  |  | 武貪昌火鈴 |  |  |  |  | 益 |
| 平和 |  | 同 |  | 紫廉 |  |  |  | 破機武殺 | 陰同 | 武貪 | 機廉 | 昌火鈴 |
| 不得地 |  | 陽 |  |  |  |  | 陽同巨 |  | 同陰巨 |  |  | 不得地 |
| 陷 | 陽羊火鈴 | 機 | 陀 | 陰相破羊 | 陰巨火鈴 | 廉貪貪梁陀 | 同昌曲羊 | 機 | 梁陀火鈴 | 破羊相 | 昌曲巨 | 陽廉貪梁陀 |## 第二節 星辰之五行生剋及陰陽說是假的

五行生剋及陰陽說是中國學術大一統的心血結晶，對紫微斗數亦然。例如：水局、木局、金局、土局、火局五行局，陽男、陰男、陽女、陰女，陽宮、陰宮、陽干、陰干……。

子平推命學的核心幾乎全部就給五行生剋給囊括了。然而許多研究子平學術者，很明顯地滲進了大量的五行生剋，陰陽說，幾乎每一星辰皆被套以五行之一或其中二種性質，每一位亦佈上了陰陽五行生剋的陰影，嚇跑了不少初學者，更浪費了紫斗行家，精研紫斗數十年，逃不出這鬱症中。那些畫蛇添足的寫書匠，真是誤人誤己。

坊間所出版的『紫斗書籍』泰半如此這般顛三倒四，翻來覆去，真是古今一大抄呀！

作者亦曾有一段時間廢食忘寢於廟旺利陷，廢食忘寢於陰陽五行……所受困擾之大匪夷所思。

對照古今中外名人命鑑後，徹然大悟，毅然拋棄。這些大膽的說法，當在第二本書中將以實證一舉揭發其偽真。

諸書籍所列各星辰之五行、陰陽、斗分、化曜表如下，俾讀者參考之：

(讀者注意最底下一行——即星辰之主要性質即足夠也！)

| 星名 | 斗分 | 五行 | 陰陽 | 化 | 主吉凶喜忌 |
|---|---|---|---|---|---|
| 紫微 | 南北 | 土 | 陰 | 尊 | 為官祿主。解厄延壽制化。 |
| 天機 | 南北 | 木 | 陽 | 善 | 為兄弟主。 |
| 太陽 | 南北 | 火 | 陽 | 貴 | 為官祿主。為父為夫為男。 |
| 武曲 | 南北 | 金 | 陰 | 財 | 為財帛主。 |
| 天同 | 南北 | 水 | 陽 | 福 | 為福德主。 |
| 廉貞 | 南北 | 木火 | 陰 | 囚 | 在身命為次桃花。在官祿為官祿主。 |
| 天府 | 南北 | 土 | 陽 | 賢能 | 為財帛田宅主。 |
| 太陰 | 南北 | 水 | 陰 | 富 | 為母為妻為女。 |
| 貪狼 | 北一 | 水木 | 陰 | 桃花 | 主禍福。 |
| 巨門 | 北二 | 水 | 陰 | 暗 | 主是非。能制廉貞之惡。 |
| 天相 | 南五 | 水 | 陽 | 印 | 為官祿主。 |
| 天梁 | 南二 | 土 | 陽 | 陰 | 解厄制化。主蔭壽。 |
| 七殺 | 南六 | 火金 | 陰 | 將星 | 在官主衝勁。遇紫微化為權。解厄制化。 |

| 星名 | 八座 | 三台 | 天喜 | 紅鸞 | 天虛 | 天哭 | 天姚 | 天刑 | 天使 | 天傷 | 天劫 | 地空 | 天空 | 化忌 | 化科 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 斗分 | | | | | | | | | | | | | | | |
| 五行 | 土 | 土 | 水 | 水 | 土 | 金 | 水 | 火 | 水 | 水 | 火 | 火 | 水 | 水 | |
| 陰陽 | 陰 | 陽 | 陽 | 陰 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | |
| 化 | | | | 空亡 | 刑剋 | 風流 | 孤剋 | 災禍 | 虛耗 | 劫殺 | 空亡 | 多咎 | | 聲名 | |
| 吉凶喜忌 | 主貴。 | 主貴。 | 主婚姻喜慶。 | 主婚姻喜慶。 | 主憂傷。 | 主憂傷。 | 陷地為淫佚。 | 入廟為風雅耗祿。 | 刑遇太陽入廟掌兵。 | 主災禍。 | 主破耗。 | 主破失。 | 主多災。 | 主是非。 | 為嫉妒之星。 | 喜會天魁天鉞。 | 應試主文之星。 |

| 星名 | 化權 | 化祿 | 鈴星 | 火星 | 陀羅 | 羊刃 | 祿存 | 天馬 | 天鉞 | 天魁 | 右弼 | 左輔 | 文曲 | 文昌 | 破軍 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 斗分 | | | 南助 | 南助 | 北助 | 北助 | 北三 | | 南助 | 南助 | 南北 | 南北 | 北四 | 南北 | 北七 |
| 五行 | 木 | 土 | 火 | 火 | 金 | 火金 | 土 | 火 | 火 | 水 | 土 | 水 | 金 | 水 | |
| 陰陽 | 陽 | 陰 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | |
| 化 | 權勢 | 財祿 | | 殺忌 | 刑忌 | | 爵祿 | 驛馬 | 陰貴 | 陽貴 | 助力 | 助力 | 科甲 | 科甲 | 耗化 |
| 吉凶喜忌 | 喜合巨門武曲。 | 掌生殺主權勢。 | 喜見祿存主財祿。 | 掌福德。 | 主性烈。 | 主性剛。 | 主是非。 | 主刑傷。 | 解厄制化。 | 司貴壽。 | 主遷動之星。 | 司祿之星。 | 主夜生貴之星。 | 司晝生貴之星。 | 司才名之星。 | 司才名之星。 | 為制令紫微相佐之士。 | 為善令紫微相佐之士。 | 行善令文曲舌辯之士。 | 司文為文昌文之士。 | 司文為文昌文之士。 | 司夫妻子女僕役。 |

| 星名 | 奏書 | 將軍 | 小耗 | 青龍 | 力士 | 博士 | 旬空 | 截空 | 陰煞 | 天月 | 天巫 | 解神 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 斗分 | | | | | | | | | | | | |
| 五行 | 金 | 木 | 火 | 水 | 火 | 水 | | | | | | |
| 陰陽 | | | | | | | | | | | | |
| 化 | 福祿 | 威猛 | 耗損 | 喜氣 | 權勢 | 聰明 | 諸空 | 諸空 | 小人 | 病 | 陸遷 | 為化吉凶 |
| 吉凶喜忌 | 主福祿，有文書之喜。 | 主威猛性暴，半吉。 | 主不聚財，半凶。 | 主進財有機變。 | 主魯氣。 | 主權勢，有操持權柄。 | 主聰明，有壽。 | 喜入命身宮。 | 忌入命身宮。 | 喜入命身宮。 | 主有小人。 | 主有病。 | 主陸遷。 | 化凶為吉。 | 能解災厄。 |

| 星名 | 破碎 | 蜚廉 | 寡宿 | 孤辰 | 封誥 | 台輔 | 天福 | 天官 | 天貴 | 恩光 | 天壽 | 天才 | 鳳閣 | 龍池 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 斗分 | | | | | | | | | | | | | | |
| 五行 | 火 | 火 | 火 | 火 | 土 | 土 | 土 | 土 | 土 | 火 | 土 | 木 | 土 | 水 |
| 陰陽 | 陰 | | 陰 | 陽 | 陰 | 陽 | 陽 | 陽 | 陽 | 陽 | 陽 | 陰 | 陽 | 陽 |
| 化 | | 孤 | 寡 | 孤 | | | | | | | | | | |
| 吉凶喜忌 | 主損耗不全。 | 忌入命身父母宮。 | 主孤剋害。 | 忌入疾厄宮。 | 主孤。 | 為封章之星。 | 為台輔之星。 | 主爵祿福厚。 | 主顯達大貴。 | 主官爵貴顯。 | 主受殊恩。 | 主有壽。 | 主才能。 | 主科甲。 | 主科甲，牙、耳疾。 |

| 星名 | 斗分 | 五行 | 陰陽 | 化 | 吉凶喜忌 |
|---|---|---|---|---|---|
| 養胎 | | | | | 喜忌 |
| 將星 | | | | | 忌入命身宮。喜入命身宮主武貴。 |
| 攀鞍 | | | | | 忌入命身宮主武顯。 |
| 華蓋 | | | | | 入命身宮主若無吉化。 |
| 劫煞 | | | | | 解主人無生化。 |
| 災煞 | | | | | 宜入命身宮僧道不。 |
| 指背 | | | | | 忌諸吉凶。 |
| 天煞 | | | | | 忌諸吉凶。 |
| 咸池 | | | | | 忌入命。 |
| 月煞 | | | | | 忌入命。 |
| 亡神 | | | | | 宮入命身父母夫妻。 |
| 歲建 | | | | | 耗敗妻母。 |
| 休一各年 | | | | | 忌主一年禍福相沖。 |
| 耗敗 | | | | | 宮入命身父母夫妻。 |
| 克妻 | | | | | 忌好色。 |
| 克母 | | | | | 忌入命身父母夫妻。 |
| 桃花 | | | | | 喜諸吉凶。 |
| 謗夫 | | | | | 喜諸吉凶。 |
| 克父 | | | | | 忌喜諸吉凶。 |
| 災患 | | | | | 盗。 |
| 孤高 | | | | | 消沉。 |
| 沉動 | | | | | 運動。 |
| 為功名 | | | | | 入吉凶。 |
| 化吉凶 | | | | | 喜入命身宮主武貴。 |
| 福德 | | | | | 喜入命身宮。 |
| 喜慶 | | | | | 入命身宮。 |
| 化忌 | | | | | 忌入命身宮。 |
| 諸宮皆為福 | | | | | 忌入命身宮。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |
| 忌入命身父母妻宮。 | | | | | 桃花空亡忌。 |

| 星名 | 斗分 | 五行 | 陰陽 | 化 | 吉凶喜忌 |
|---|---|---|---|---|---|
| 飛廉 | | | 火 | | 化凶為吉喜。 |
| 喜神 | | | 火 | | 能解災厄。 |
| 病符 | | | 火 | | 主災病。 |
| 大耗 | | | 火 | | 主退祖破財。 |
| 官符 | | | 水 | | 主口舌是非。 |
| 伏兵 | | | 火 | | 主口舌刑杖。 |
| 長生 | | | | | 不忌諸凶。 |
| 沐浴 | | | | | 喜臨夫妻宮。 |
| 冠帶 | | | | | 入命身財宮田宅。 |
| 臨官 | | | | | 主旺壯。 |
| 帝旺 | | | | | 主旺壯。 |
| 衰 | | | | | 主喜慶。 |
| 病 | | | | | 主喜慶。 |
| 死 | | | | | 忌入命身。 |
| 墓 | | | | | 忌入命身。 |
| 絕 | | | | | 忌入命身。 |
| 胎 | | | | | 忌入命身。 |
| 養 | | | | | 忌入命身。 |
| 钦藏 | | | | | 忌入命身。 |
| 死亡 | | | | | 忌入命身。 |
| 疾厄 | | | | | 忌入命身。 |
| 顏敗 | | | | | 忌入命身。 |
| 旺壯 | | | | | 主旺壯。 |
| 喜慶 | | | | | 主喜慶。 |
| 喜慶 | | | | | 主喜慶。 |
| 桃花 | | | | | 桃花。 |
| 生發 | | | | | 喜臨夫妻宮。 |
| 是非 | | | | | 主口舌是非。 |
| 耗敗 | | | | | 主口舌刑杖。 |
| 災病 | | | | | 主災病。 |
| 延續 | | | | | 吉慶喜事。 |
| 孤剋 | | | | | 能解災厄。 |
| 化吉凶 | | | | | 化凶為吉喜。 |

### 第三節 紫微斗數絕大部分之乙級以下的星辰是假的

紫微斗數迄今爲止，重要書籍一再重複推介使用的，至少達一百拾四個，甚至有使用達三百個星辰以上，更有煞來煞多的趨勢。甚至有人本末倒置，忽略了特級星。（一般稱爲甲級星），專力於乙級星辰以下之「小跡象」，偶而碰巧靈驗，即誇大其詞。

紫微斗數之真面目，當然煞來煞晦，相信本書之出版後，紫微斗數之學術真理，實用性、簡易性、普遍性將超過目前之「子平術」，十年甚至五年內必見真章。

誠然紫微斗數大半是失傳了，幸好它是科學的，可以再經由統計、體驗、資料底整理，對個人命運的論斷上，一定可以恢復大半。

願大家共勉。

### 第四節 三合、六合之說也是假的

寅午戌、申子辰、巳酉丑、亥卯未之三合對照，再加上子丑暗合、寅亥暗合、卯戌暗合、辰酉暗合、巳申暗合、午未暗合等六合，皆是子平術家偽竄入斗數命理中，試想斗數論命，僅限於十二宮，三合對照，加上對宮之強力影響力，就去掉了斗數三分之一宮位了，再加上六合，再加上鄰方，那一個命盤是好命盤，化忌之星滿天飛，化祿、化權、化科亦滿天飛。

| 星名 | 嗨氣 | 喪門 | 審索 | 官符 | 小耗 | 大耗 | 龍德 | 弔客 | 病符 | 白虎 | 天德 | 小限 | 斗君 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 分五 | -    | 木   | 木   | 火   | 火   | 火   | 木   | 水   | 金   | -    | -    | -    | -    |
| 行陰 | 陽   | 陰   | 陽   | 陰   | 陽   | 陰   | 陽   | 陰   | 陽   | 陰   | 陽   | 陰   | 陽   |
| 陽化 | 喜   | 吉凶 | 化解 | 化解 | 化解 | 化解 | 吉凶 | 化解 | 吉凶 | 吉凶 | 吉凶 | 吉凶 | 吉凶 |
| 化吉 | 喜   | 主孝 | 主官 | 主官 | 忌諸 | 忌諸 | 宅忌 | 喜主 | 忌主 | 喜主 | 喜入 | 喜入 | 主一年 |
|      | 忌諸 | 服妨 | 非刑 | 非吉 | 凶空 | 凶空 | 入諸 | 入命 | 刑諸 | 入命 | 命身 | 命身 | 主一月 |
|      | 凶化 | 妻虛 | 杖解 | 化解 | 亡解 | 亡解 | 命諸 | 身宮 | 傷凶 | 身宮 | 宮宮 | 宮宮 | 吉凶 |
|      | 解   | 驚   | 解   | 0    | 0    | 0    | 財帛 | 。   | 化解 | 財帛 | 。   | 。   | 。   |
|      | 。   | 。   | 。   |      |      |      | 田   |      | 。   | 田   |      |      |      |

如何論命，如何斷命？

固然三合中，必然是官祿宮、財帛宮極端重要，在命盤總論中居重要地位，然而論大、小限、論流年，則絕對以「命宮」所在（含流動「命宮」）及對宮之「直接對照」為主，絕不需三合、六合。

### 第五節 天傷、天使之說不足取

古今紫微斗數傳說：「天傷永在奴僕宮、天使永在疾厄宮」或另有陽男陰女、陰男陽女順排逆排天傷天使說：

流年與大小二限逢天傷天使，命危或災病……。這簡直是一點腦筋都沒有。

第一：既然位置限制在一個「固定宮位」上，就以固定之宮位直接去論命即可，大可直捷了當地說命到奴僕宮或疾厄宮大小二限，或流年逢之，命該絕等。

第二：古代之壽命謂：「人生七十古來稀。」查陽男陰女從奴僕宮到疾厄宮，陰男陽女從疾厄宮到奴僕宮，即進入大限五十二歲起到八十五歲止，這一階段正是死亡圈內。沒有天傷天使也差不多命該絕吧！

## 第三章 紫微斗數諸重要星辰之基本排法

紫微斗數所有一切星辰之排法，皆有原始的理論根據的。在這裡作者一概刪除了，事實上目前坊間流行本上理論可靠性很低，相信是後人附會的。

據作者個人的經歷，一般年青人，對中國古代十天干、十二地支能有完整的基本次序觀念的是愈來愈少，尤其以十天干末後名詞，順序是相當陌生的。至於十二地支最好笑的是，午、未、申、酉、戌、亥等十二個字，這十二地支，當然另有數字上、方位上、五行上諸含意，它們在學習中國陰陽五行、奇門遁甲、子平、易經、河洛……皆必須具備的基礎。

本書作者一直覺得在紫微斗數底「入門」上，應該將那些陰陽五行等可以拋棄不談，且影響不大，甚至毫無影響。祗有要達到更深一層到「天人」境界時，紫斗學術才需要它們補助（或甚至也不需要）。

十天干：甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。

十二地支：子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。

特別注意：天干中之「己」與地支中的「巳」許多書本皆易混錯；天干之「戊」與地支之「戌」也要區別。（巳：音「四」；戌：音「續」；酉：音「有」；勿唸錯）這十天干與十二地支是中國幾千年甚至幾千萬年來的「大奧秘」，在紫微斗數中也居於關鍵地位。

### 第一節 紫微命宮、身宮及十二宮之排法

（或稱「命盤」、「星盤」、「天宮圖」）

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| --- | --- | --- | --- |
| 辰 | 酉 |   |   |
| 卯 | 戌 |   |   |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

命宮：它可以象徵多方面的，甚至直接影響人一生的結論。但一般象徵財富、地位、相貌、身材、疾病、個性為主。

這十二宮的名稱，就象徵了十二大原則的命運。它們沒有位置上的好壞，而祇在所在「宮位」中所出現的星辰性質的好壞，而直接影響了它們所代表宮位性質的好壞。

這十二個固定地支所在宮位，按個人不同的「命宮」位置而產生流動的、運轉的「命運」，個別表達了人類各種命運。這些命運亦分成十二類別，按逆時鐘次序以「命宮」為根本所在，而形成了排列上前後次序固定的：一命宮；二父母；三福德；四田宅；五官祿；六奴僕；七遷移；八疾厄；九官祿；十田宅；十一福德；十二父母。

於古代中國原始根據地在北方，然後向南方擴展，指南車之發明即可窺知一斑；與現時之指北針命名上亦相反。亦有科學家以地質結構證實古代之磁場曾突變過，變成反方向。日本瑟琶湖底之鐵質排列可佐證。

圖式中十二地支之位置是固定好的。（由這十二地支之方位與一般地圖相反，主要是由關鍵地位，尤其是十天干。**父母宫：** 它象征父母、祖上、学校、政府，可以管制、命令、影响、惩罚功过的宫位。一般象征父母健康、父母好坏、与父母缘分，也同时强烈象征个人健康、疾病、相貌等。

**福德宫：** 象征个性、健康、疾病、乐观、悲观、寿命长短。这一宫位对男人的象征性是次要的，对女人是极重要的宫位，因为这一宫位对女人的婚姻～似“夫妻宫”同等重要。婚姻的好坏有直接影响力。

**田宅宫：** 动产、不动产的多寡、好坏、变动等。古代子女也是财产的一部分，因此也可以代表子女宫。它也强有力象征职业的变动（如办公室变换）；有类于平衡中之驿马。此宫也象征购置之好坏。

**官禄宫：** 事业上性质、好坏及变动等。也象征“用人的才能”。若奴仆宫科权禄及极多吉星落入的话，象征部下、职员、佣人多，而更难能可贵的是在支配人才、交朋友上有极高的天份，他们对这个人的帮助极大。这种人物若是一国的领导人物，这个国家会人才辈出、朝气蓬勃，使国家强盛到极点。

**奴仆宫：** 奴仆多寡、好坏、变动等。也象征“用人的才能”。若奴仆宫科权禄及极多吉星落入的话，象征部下、职员、佣人多，而更难能可贵的是在支配人才、交朋友上有极高的天份，他们对这个人的帮助极大。这种人物若是一国的领导人物，这个国家会人才辈出、朝气蓬勃，使国家强盛到极点。

**迁移宫：** 象征出外、交际的利弊得失，更象征着交通安全。若有凶星，往往出车祸或跌倒受伤。它直接影响“命宫”，所以对疾病上亦能呈现相当程度之影响力。也类似于平衡中之驿马。

**疾厄宫：** 象征疾病的性质、轻重、生命安全与否。

**财帛宫：** 钱财上的象征性，诸如理财能力、赚钱能力、浪费与否，都有它的象征性。

**子女宫：** 子女的好坏、多少、健康、夭折、残废、流产。也象征性能力及生殖器官。

**夫妻宫：** 婚姻好坏、多少、对方的个性、缘分及生离死别等等。也象征挑选“另一半”的能力之高下。

**兄弟宫：** 兄弟多寡、相处好坏、缘分有无。也象征朋友或兄弟得力与否。当然含姊妹在内。也可以断定兄弟中有无夭折、残废等。在事业上合并、拆伙上亦有象征性。

**命宫：** 这十二宫位的职称，往往两两对宫可以合并成一个宫位。这种对角反射力像两面相对的镜子。紫斗断命之高下就在它们合并与区别，它们在命理上还是有根本上的分野的。至于如何分辨，只有说：“如人饮水冷暖自知”，靠每个人的经验与判断了。某一宫位欠缺任何主星时，对宫之主星可以完全替代，这一点别疏忽了。

这十二宫位的排法试举二例。

-   一、如“命宫”在“申”的人：“兄弟宫”在“未”；“夫妻宫”在“午”；……“福德宫”
-   二、如“命宫”在“辰”的人：“兄弟宫”在“卯”；“夫妻宫”在“寅”；……“福德宫”在“巳”。

“命宫”的排法：以古历（即阴历），以阴历称之易产生误会（即阴历）出生之年、月、日、时（本书之一切时间皆以古历为准）中之“生月”，皆以“寅宫”的位置取“子时”接着逆时针的月数停止，从这一个“宫位”的位置取“正月”顺时针方向数到“生时”停止所在宫位，就是“命宫”了。

例一：“五月”出生于“卯时”的“命宫”位置：
第一步：从“寅宫”起顺时钟方向数一月、卯宫二月、辰宫三月、巳宫四月、“午宫”就是“生月”五月所在停止。
第二步：接着从“午宫”取“子时”位置，逆时钟方向数到“生时”，则丑在巳、寅在辰、卯生时就在“卯宫”，命宫就得到了。

例二：“十月”出生于“巳时”的“命宫”位置：
第一步：从“寅宫”顺数一、二、三、四、五……至生月数十月落在“亥宫”。
第二步：从“亥宫”取“子时”逆数至生时“巳”，则丑时在戌，寅时在酉，卯时在申，辰时在未，巳时命宫就在“午宫”。

“身宫”的排法：如上之第一步之后，继续顺数至“生时”，如例一“五月、卯时”生的，“身宫”就在“酉宫”；如例二，“身宫”就在“辰宫”。

安命宫、身宫歌诀：（一般可简化为“顺数月、逆数时取命宫”等）

#### 附时间换算法及安命宫、身宫表

附注：凡闰月生人，作下月论。特别注意，有以闰月十五以前算上月，以后算次月的。

| 十二 | 十一 | 十 | 九 | 八 | 七 | 六 | 五 | 四 | 三 | 二 | 正 | 生月 | 安命宫及身宫表 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 月 | 命 | 子 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 身 | 子 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 命 | 丑 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 身 | 丑 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 命 | 寅 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 身 | 寅 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 命 | 卯 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 身 | 卯 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 命 | 辰 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 身 | 辰 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 命 | 巳 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 身 | 巳 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 命 | 午 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 身 | 午 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 命 | 未 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 身 | 未 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 命 | 申 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 身 | 申 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 命 | 酉 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 身 | 酉 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 命 | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 身 | 戌 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 命 | 亥 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 身 | 亥 |

#### 特别注意：

一要以各地的标准时为依据，不能以夏令时间为主。由于紫微斗数实际是以“恒星时”为准，再加上婴儿呱呱落地处置时间，宁可稍提早些时间。（若有断命不准时）。

二零点到一点之早子时：廿三点到廿四点之夜子时（注意天干不同），在紫微斗数是完全相同的（统一场电磁场等相同的，它底原理在第二本书中会以地球科学去讨论）

三有关“月令”节气问题，暂不采用，就以出生月份直接排定命身宫。

#### 安命宫、身宫表

| 时支 | 起讫时间 |
| :--- | :--- |
| 子 | 起时零夜午自止时一午上至 |
| 丑 | 起时一午上自止时三午上至 |
| 寅 | 起时三午上自止时五午上至 |
| 卯 | 起时五午上自止时七午上至 |
| 辰 | 起时七午上自止时九午上至 |
| 巳 | 起时九午上自止时一十年上至 |
| 午 | 起时一十年上自止时一下午至 |
| 未 | 起时一下午自止时三下午至 |
| 申 | 起时三下午自止时五下午至 |
| 酉 | 起时五下午自止时七下午至 |
| 戌 | 起时七下午自止时九下午至 |
| 亥 | 起时九下午自止时一十年下午至 |
| 子 | 起时一十年下午自止时二十夜午至 |

| 太阴 巳 | 贪狼 午 | 巨门天同 未 | 天武相曲 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 天府天相 辰 | 紫微 第一 命盘 | 太阳天梁 酉 | 七杀 戌 |
| 卯 | | | |
| 破军 寅 | 丑 | 紫微 子 | 天机 亥 |

| 天机 巳 | 紫微 午 | 未 | 破军 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 七杀 辰 | 紫微 第七 命盘 | | 酉 |
| 天太梁阳 卯 | 午 盘 | | 府天相贞 戌 |
| 天武相曲 寅 | 巨门天同 丑 | 贪狼 子 | 太阴 亥 |

### 第二节 紫微斗数之十二种基本星盘

一般介绍紫斗各星辰的基本排法，都是用“歌诀”或“表格”，一颗星一颗星排定。笔者却根据经验，不如以紫微星所落宫位为主，按它落在子、丑、寅、卯等十二宫的位置所在，而确定最重要的十四个特级星它们固定的位置，死记这十二个固定“星盘”是必要的。因为古代的隐士、道士们能以紫微斗数迅速地算命就靠这十二基本星盘死记在脑里，随时应用之（三分钟内就可以断出一个人的命运，简直神妙至极，在作者本书未会予以详尽介绍）。

这十二个星盘祇要记住一半就够了。它们各有一对是彼此“相对”的。如紫微在子与紫微在午，星盘中之十四颗特级星其排列是不变的，祇是位置上整个一百八十度转动了半圈而已。其他丑、未；寅、申；卯、酉；辰、戌；巳、亥都是如此。

| 巨门 巳 | 天廉相贞 午 | 天梁 未 | 七杀 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 贪狼 辰 | 紫微在寅 第三命盘 | 天同 酉 |
| 太阴 卯 | 武曲 戌 |
| 天紫府微 寅 | 天机 丑 | 破军 子 | 太阳 亥 |

| 贪廉狼贞 巳 | 巨门 午 | 天相 未 | 天天梁同 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太阴 辰 | 紫微在丑 第二命盘 | 七武杀曲 酉 |
| 天府 卯 | 太阳 戌 |
| 破紫军微 寅 | 天机 丑 | 子 | 亥 |

| 太阳 巳 | 破军 午 | 天机 未 | 紫天微府 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 武曲 辰 | 紫微在申 第九命盘<br>（即第三命盘之颠倒） | 太阴 酉 |
| 天同 卯 | 贪狼 戌 |
| 七杀 寅 | 天梁 丑 | 天廉相贞 子 | 巨门 亥 |

| 巳 | 天机 午 | 紫破微军 未 | 申 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 太阳 辰 | 紫微在未 第八命盘 | 天府 酉 |
| 七武杀曲 卯 | 太阴 戌 |
| 天天梁同 寅 | 天相 丑 | 巨门 子 | 贪廉狼贞 亥 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 天梁 | 七杀 | | 廉贞 |
| 辰 | (空) | (空) | 酉 |
| 天紫相微 | 紫微在辰<br>第五命盘 | | 破军 |
| 卯 | (空) | (空) | 戌 |
| 巨天门机 | 太太阳阴 | 武天曲府 | 天同 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 天相 | 天梁 | 七廉杀贞 | |
| 辰 | (空) | (空) | 酉 |
| 巨门 | 紫微在卯<br>第四命盘 | | 天同 |
| 卯 | (空) | (空) | 戌 |
| 贪紫狼微 | 天府 | 太阳 | 破武军曲 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 天同 | 武天曲府 | 太太阳阴 | 贪狼 |
| 辰 | (空) | (空) | 酉 |
| 破军 | 紫微在戌<br>第十一命盘 | 巨天门机 |
| 卯 | (空) | (空) | 戌 |
| 廉贞 | (空) | 七杀 | 天梁 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
| :---: | :---: | :---: | :---: |
| 武破曲军 | 太阳 | 天府 | 太天阴机 |
| 辰 | (空) | (空) | 酉 |
| 天同 | 紫微在酉<br>第十命盘 | 紫贪微狼 |
| 卯 | (空) | (空) | 戌 |
| (空) | 七廉杀贞 | 天梁 | 天相 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

在十四个特级星辰中，分成二大系统。

紫微星系：排法是逆时钟。它包括紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞。（歌诀：紫微逆去天机星，隔一太阳武曲同，空二宫后是廉贞。）

天府星系：排法是顺时钟。它包括天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军、（歌诀：天府顺行有月娘，贪狼、巨门、天相、天梁、七杀皆来追，空三是破军。）

它们底排法及歌诀最好记住，就对上列十二星盘各星辰位置有绝对的正确观念，并帮助记忆。

天府星的位置，是与紫微星成对称或相对的。寅申宫一定同宫；巳亥宫一定对角相对，紫微在巳，天府一定在亥；紫微在亥，天府一定在巳。按宋版图式绘制如下：

| | | | |
|---|---|---|---|
| 七杀紫微<br>巳 | 午 | 未 | 申 |
| 天机天梁<br>辰 | 紫微在巳<br>第六命盘 | 廉贞破军<br>酉 |
| 天相<br>卯 | 戌 |
| 巨门太阳<br>寅 | 武曲贪狼<br>丑 | 天同太阴<br>子 | 天府<br>亥 |

| | | | |
|---|---|---|---|
| 天府<br>巳 | 天同太阴<br>午 | 武曲贪狼<br>未 | 巨门太阳<br>申 |
| 辰 | 紫微在亥<br>第十二命盘 | 天相<br>酉 |
| 廉贞破军<br>卯 | 天机天梁<br>戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 紫微七杀<br>亥 |

### 第二节 定十二宫天干及五行局法

月干月柱法同。
定十二宫的天干表，是根据五虎遁月而来，学过子平排过八字的人，应皆熟知，就是排
汉代以后从无例外，古历的正月就是“寅月”，二月就是“卯月”，顺数下去就对了。
子月是十一月份；丑月是十二月份，这种排法是绝对固定的。而天干就按流年而变动，它的
变动也有固定的法则。

-   它底定“正月寅月”天干的法则如下：
- 年干 ←（寅）正月月干
- 甲己 → 丙
- 乙庚 → 戊
- 丙辛 → 庚
- 丁壬 → 壬
- 戊癸 → 甲

注：它们极易于记住的，丙丁去丁，戊己去己，庚辛去辛，壬癸去癸，甲乙去乙。所有阴干（偶数干）皆去掉。顺数下来“对”上去即可获得正月月干，余月之天干顺数下去。

| B 天府 已 | A 紫微 | 午 | 未 | B 天府 紫微 申 |
|----------|--------|----|----|----------------|
| 辰       |        |    | 酉 | 戌              |
| A 紫微 天府 寅 | 丑 | 子 | B 紫微 天府 |                 |

-   一、紫微在卯、天府则在丑
二、紫微在辰、天府则在子
三、紫微在子、天府则在辰
三、其他午、戌相称，未、酉相称皆同于一、二之原则。

#### 定十二宫天干表

| 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 本生年干 | 十二宫 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | ... | ... |

此十二宫的天干，对紫微斗命理有绝对重要性。一般书上皆忽略它们或故意守密。本书后边断命法中有详论。定好“十二宫天干表”后，看看“命宫”的天干、地支，就可以根据六十花甲纳音定出五行局。纳音属“水”就是“水二局”；纳音属“木”就是“木三局”；纳音属“金”就是“金四局”；纳音属“土”就是“土五局”；纳音属“火”就是“火六局”；紫微斗数之“

#### 定五行局表

| 戊 | 丁 | 丙 | 乙 | 甲 | 本生年干 | 命宫 |
|---|---|---|---|---|---|---|
| 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 子 | ... |

数一字，就是从纳音而来的，为什么有二、三、四、五、六局而缺一局呢？这个学问可大啦，留待后边去探讨。六十花甲纳音歌据说要背的，这本暂却反对去花那么大工夫去死记，诸位只要死记下表之右侧，即甲己年天干，命宫所在位置表，即可推出个人所属“五行局”中之一局了。如果排定后试与实际命运算核对，若有不符合，则命宫位置不变，在本表上试将局数部份往上下进一位或退一位，再看看准不准，准了的话，表示这轨道正是该人真确的命运动道了。

### 第四节 起紫微表

紫微斗数是极端科学的，紫微星辰的移动轨道是一定的，祇要把轨道图画一下，不但对会心一笑，对心算、速算帮助更大。

读者中祇要具备中上智慧，本书之字行间已布下了旷古无限玄机。中国古代圣哲之伟大

心血结晶，要靠个人参悟，谈何容易。本书却泄尽了天机。这本书太便宜了。

起紫微表

本表右侧，即甲己年干下各命宫五行局记下后（若学过子平术者极易记住），按照水、火、土、木、金圆形次序循环排定。如命宫在“巳宫”丁年生人，则右侧甲己干下属木，按木、金、水、火、土次序中第四个“火”，即丁年干排出是“火六局”。这种推理式的记忆方式，将有助于本书后边所介绍之无上心法——古代紫斗心算、速算法。

起紫微表（男女皆一律如下表）

| 五行局/生日 | 水二局 | 木三局 | 金四局 | 土五局 | 火六局 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 初一 | 丑 | 辰 | 亥 | 午 | 酉 |
| 初二 | 寅 | 巳 | 子 | 未 | 戌 |
| 初三 | 卯 | 午 | 丑 | 申 | 亥 |
| 初四 | 辰 | 未 | 寅 | 酉 | 子 |
| 初五 | 巳 | 申 | 卯 | 戌 | 丑 |
| 初六 | 午 | 酉 | 辰 | 亥 | 寅 |
| 初七 | 未 | 戌 | 巳 | 子 | 卯 |
| 初八 | 申 | 亥 | 午 | 丑 | 辰 |
| 初九 | 酉 | 子 | 未 | 寅 | 巳 |
| 初十 | 戌 | 丑 | 申 | 卯 | 午 |
| 十一 | 亥 | 寅 | 酉 | 辰 | 未 |
| 十二 | 子 | 卯 | 戌 | 巳 | 申 |
| 十三 | 丑 | 辰 | 亥 | 午 | 酉 |
| 十四 | 寅 | 巳 | 子 | 未 | 戌 |
| 十五 | 卯 | 午 | 丑 | 申 | 亥 |
| 十六 | 辰 | 未 | 寅 | 酉 | 子 |
| 十七 | 巳 | 申 | 卯 | 戌 | 丑 |
| 十八 | 午 | 酉 | 辰 | 亥 | 寅 |
| 十九 | 未 | 戌 | 巳 | 子 | 卯 |
| 二十 | 申 | 亥 | 午 | 丑 | 辰 |
| 廿一 | 酉 | 子 | 未 | 寅 | 巳 |
| 廿二 | 戌 | 丑 | 申 | 卯 | 午 |
| 廿三 | 亥 | 寅 | 酉 | 辰 | 未 |
| 廿四 | 子 | 卯 | 戌 | 巳 | 申 |
| 廿五 | 丑 | 辰 | 亥 | 午 | 酉 |
| 廿六 | 寅 | 巳 | 子 | 未 | 戌 |
| 廿七 | 卯 | 午 | 丑 | 申 | 亥 |
| 廿八 | 辰 | 未 | 寅 | 酉 | 子 |
| 廿九 | 巳 | 申 | 卯 | 戌 | 丑 |
| 三十 | 午 | 酉 | 辰 | 亥 | 寅 |

### 第五节 安文昌、文曲、火星、铃星

文昌、文曲、火星、铃星也是特级星，与前述紫微天府诸星系同等重要。兹列表如下：## 安月系诸星表

## 第六节 安左辅右弼及、天姚、天马诸星表

注：表列巳酉丑年支下火铃排法一般坊间书商颠倒，本书按宋版本校正。

| 月份 | 星   | 副   | 星级特 | 级   |
|------|------|------|--------|------|
| 正月 | 天马 | 天姚 | 天刑   | 左辅 |
| 二月 | 申   | 丑   | 酉     | 戌   |
| 三月 | 寅   | 卯   | 亥     | 午   |
| 四月 | 亥   | 辰   | 子     | 未   |
| 五月 | 申   | 巳   | 丑     | 申   |
| 六月 | 巳   | 午   | 寅     | 酉   |
| 七月 | 寅   | 未   | 卯     | 戌   |
| 八月 | 亥   | 申   | 辰     | 亥   |
| 九月 | 申   | 酉   | 巳     | 子   |
| 十月 | 巳   | 戌   | 午     | 丑   |
| 十一月 | 寅 | 亥   | 未     | 寅   |
| 十二月 | 亥 | 子   | 申     | 卯   |

注：右表「天马」星，应按年支排。然两者皆有此动象可同时参考。按正宗之紫微斗数排法应以年支排较适合。歌诀：寅午戌人马在申，申子辰人马在寅，巳酉丑人马在巳，亥卯未人马在亥。将上表右侧之月份改成从正月之寅顺排，卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥、子、丑亦可套入歌诀。天马皆在寅、申、巳、亥四角落中。

#### 安时系诸星表

| 时辰 | 星   | 副   | 星   | 级   | 特   | 星级特 | 级   |
|------|------|------|------|------|------|--------|------|
| 子   | 天   | 地   | 铃   | 火   | 铃   | 火     | 铃   |
| 丑   | 戊   | 子   | 亥   | 戌   | 辰   | 亥     | 亥   |
| 寅   | 酉   | 丑   | 子   | 亥   | 巳   | 子     | 子   |
| 卯   | 申   | 寅   | 丑   | 子   | 午   | 丑     | 丑   |
| 辰   | 未   | 卯   | 寅   | 丑   | 未   | 寅     | 寅   |
| 巳   | 午   | 辰   | 卯   | 寅   | 申   | 卯     | 卯   |
| 午   | 巳   | 巳   | 辰   | 卯   | 酉   | 辰     | 辰   |
| 未   | 辰   | 午   | 巳   | 辰   | 戌   | 巳     | 巳   |
| 申   | 卯   | 未   | 午   | 巳   | 亥   | 午     | 午   |
| 酉   | 寅   | 申   | 未   | 午   | 子   | 未     | 未   |
| 戌   | 丑   | 酉   | 申   | 未   | 丑   | 申     | 申   |
| 亥   | 子   | 戌   | 酉   | 申   | 寅   | 酉     | 酉   |

### 第八节 安十干禄、魁、钺、禄存、羊、陀表

或为穷附会者所说那么严重。「指背」请查书末「流年将前诸星表」（页二四。）右表红鸾天喜在婚姻上可列入特级星。天哭天虚在疾病时有相当份量，然并未如明版本

| 星级 | 诸星 | 本生年支 |
|------|------|----------|
| 子   | 天   | 酉       |
| 丑   | 红   | 卯       |
| 寅   | 龙   | 辰       |
| 卯   | 天   | 午       |
| 辰   | 天   | 午       |
| 巳   | 哭   | 未       |
| 午   | 虚   | 申       |
| 未   | 喜   | 酉       |
| 申   | 鸾   | 戌       |
| 酉   | 池   | 亥       |
| 戌   | 喜   | 子       |
| 亥   | 鸾   | 丑       |

### 第七节 安红鸾天喜龙池表

| 星级 | 诸星 | 安星方法 |
|------|------|----------|
| 天贵 | 恩光 | 从文昌上起初一，顺行，数到本日生再退后一步。 |
| 八座 | 三台 | 从右弼上起初一，逆行，数到本日生。 |
| 恩光 | 天贵 | 从左辅上起初一，顺行，数到本日生。 |
| 三台 | 八座 | 从文曲上起初一，顺行，数到本日生再退后一步。 |

这四个方位皆有直角，表示了动象。三合中之第一个字的对宫就是「驿马星」（天马）所在。子平之日干马、冲、刑或合亦象征「驿马」动了。紫斗另参考迁移宫、田宅宫、官禄宫、夫妻宫甚至福德宫。（作者对紫斗之天马已不重视）副星系中三台、八座、恩光、天贵四星座，笔者不重视，它们皆从左、右、昌、曲变化而来，列表于后：

### 第九节 大、小二限之排法

紫微斗数十年大限的排法，在宫位顺逆方向上与子平术之取大运顺逆方向同，但几岁起运则完全不同。紫微斗数以水二局二岁起运；木三局三岁起运；金四局四岁起运；土五局五岁起运；火六局六岁起运；这种起运式是完全配合五行局的轨道的运动形态，因此一般在大限之交脱过程中，就显现其精确性了。第二本书有论。

一般中国算命术把所有的人类归纳成四大类：

-   阳男：天干为奇数年（即阳干），地支一定是奇数相配（即阳支），因此祇看天干即行。故甲、丙、戊、庚、壬五阳干年出生的男人，归为阳男。他们在大限上从「命宫」起运，顺时钟方向每隔十年安一宫位。
-   阴男：天干为偶数年（即阴干）出生的男人。从「命宫」逆取大限。阴干即乙、丁、己、辛。
-   阳女：同阳男。天干为奇数年（即阳干）出生的女人。她们在大限上从「命宫」起运，逆时钟方向每隔十年安一宫位。
-   阴女：同阴男。天干为偶数年（即阴干）出生的女人。从「命宫」顺取大限。

#### 安干系诸星表

右表非常重要，除魁钺稍次外，禄存、羊刃（即擎羊）、陀罗、化禄、化权、化科、化忌，古今版本稍有出入，如庚年天府化科、天相化忌，与本表之

| 年干 | 禄存 | 羊刃 | 陀罗 | 天魁 | 天钺 | 化禄 | 化权 | 化科 | 化忌 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 甲   | 寅   | 卯   | 丑   | 丑   | 未   | 廉贞 | 破军 | 武曲 | 太阳 |
| 乙   | 卯   | 辰   | 寅   | 子   | 申   | 天机 | 天梁 | 紫微 | 太阴 |
| 丙   | 巳   | 午   | 辰   | 亥   | 酉   | 天同 | 天机 | 文昌 | 廉贞 |
| 丁   | 午   | 未   | 巳   | 亥   | 酉   | 太阴 | 天同 | 天机 | 巨门 |
| 戊   | 巳   | 午   | 辰   | 丑   | 未   | 贪狼 | 太阴 | 右弼 | 天机 |
| 己   | 午   | 未   | 巳   | 子   | 申   | 武曲 | 贪狼 | 天梁 | 文曲 |
| 庚   | 申   | 酉   | 未   | 丑   | 未   | 太阳 | 武曲 | 太阴 | 天同 |
| 辛   | 酉   | 戌   | 申   | 寅   | 午   | 巨门 | 太阳 | 文曲 | 文昌 |
| 壬   | 亥   | 子   | 戌   | 卯   | 巳   | 天梁 | 紫微 | 左辅 | 武曲 |
| 癸   | 子   | 丑   | 亥   | 卯   | 巳   | 破军 | 巨门 | 太阴 | 贪狼 |

起小限表

| 小限之岁 | 值宫 | 本生年支 | 男 | 女 | 男 | 女 | 男 | 女 | 男 | 女 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 一三 | 一三 | 寅午戌 | 卯 | 巳 | 酉 | 亥 | 午 | 申 | 子 | 寅 |
| 一四 | 一四 | 寅午戌 | 寅 | 午 | 申 | 戌 | 巳 | 酉 | 亥 | 卯 |
| 一五 | 一五 | 寅午戌 | 丑 | 未 | 未 | 酉 | 辰 | 戌 | 戌 | 辰 |
| 一六 | 一六 | 寅午戌 | 子 | 申 | 午 | 申 | 卯 | 酉 | 酉 | 卯 |
| 一七 | 一七 | 寅午戌 | 亥 | 酉 | 巳 | 未 | 寅 | 申 | 申 | 寅 |
| 一八 | 一八 | 寅午戌 | 戌 | 戌 | 辰 | 午 | 丑 | 未 | 未 | 丑 |
| 一九 | 一九 | 寅午戌 | 酉 | 亥 | 卯 | 巳 | 子 | 午 | 午 | 子 |
| 二〇 | 二〇 | 寅午戌 | 申 | 子 | 寅 | 辰 | 亥 | 巳 | 巳 | 亥 |
| 二一 | 二一 | 寅午戌 | 未 | 丑 | 丑 | 卯 | 戌 | 辰 | 辰 | 戌 |
| 二二 | 二二 | 寅午戌 | 午 | 寅 | 子 | 寅 | 酉 | 卯 | 卯 | 酉 |
| 二三 | 二三 | 寅午戌 | 巳 | 卯 | 亥 | 丑 | 申 | 寅 | 寅 | 申 |
| 二四 | 二四 | 寅午戌 | 辰 | 辰 | 戌 | 子 | 未 | 丑 | 丑 | 未 |

阴女：同阴男年干出生的女人，大限的排法与「阳男」同是顺时钟方向顺排，即「命宫」十年、「父母宫」「福德宫」「田宅宫」「官禄宫」十年……连接排至九十几年，「子女宫」十年、「财帛宫」十年、「夫妻宫」、癸五千。大限之排法与阳女同。「命宫」十年接下是「兄弟宫」十年、

小限的取运法一律从一岁开始，并且固定在「辰」「戌」「丑」「未」四宫中取一岁。小限的取运法一律从一岁开始，并且固定在「辰」「戌」「丑」「未」四宫中取一岁。男人一律顺取二岁在巳、三岁在午，每岁顺取一宫。女人一律逆取。与大限不同。

#### 安小限法：

-   亥卯未年支生人：未之对宫「丑」取一岁小限。男人一律顺取，女人一律逆取，一岁一宫，
-   巳酉丑年支生人：丑之对宫「未」取一岁小限。男人一律顺取，女人一律逆取，一岁一宫，
-   申子辰年支生人：辰之对宫「戌」取一岁小限。男人一律顺取，女人一律逆取，一岁一宫，
-   寅午戌年支生人：戌之对宫「辰」取一岁小限。男人一律顺取，女人一律逆取，一岁一宫，

## 第四章 紫微斗数正式命盘排定法

第二章把作者认为重要的星辰，已一一将它们应该排定的位置介绍过，其他尚有一百多颗杂牌星，这些星辰对一个初学者是大大的阻碍，绝大部份是附会的，作用几乎不明，有的一点用处也没用。（事实上作者注重红鸾、天喜、天姚、龙池、指背。）这个大胆的观点留待以后去讨论。当然为了使本书更具研究价值，书末将一切杂牌星辰之排法尽量列出，俾让好究到底的读者自行研究。为了使初学紫微斗数的读者有更正确更清楚的认识，在本章举了阳男、阴女；阴男、阳女；四种不同生辰来正确无误地去排定。例一：

| 83-92 天禄 相存 | 天羊 梁刃 | 七廉天 杀贞钺 | 指天 背妣 |
| 丁财巳帛 | 戊子午女 | 已夫未妻 | 庚兄申弟 |
| 73-82 巨陀文龙 门罗曲池 祿 科 丙疾辰厄 | 此宫之星依旧留用 | 木三局男 | 无主星时由对宫移入 |
| 63-72 紫贪右红 微狼弼鸾 乙禄科卯（迁移） |  | 太阳权 甲田子宅 |  |
| 53-62 天太机阴 权忌甲寅（奴仆） | 天天府魁 乙官丑禄 |  | 武破左曲军辅 癸福德 |

### 例二：阴男生于民国四年（乙卯）九月十日午时

生年天干：「戊」化禄：贪狼
命宫、身宫天干：「辛」化禄：巨门 化权：太阴
大限：阳男顺排
局数：木三局 故大限从三岁起运
化科：右弼 化权：太阴
化忌：天机
化科：文曲 化忌：文昌

| 宫位范围 | 内容 |
|----------|------|
| 84-93 | 天破 钦军 (甲官申禄) |
| 74-83 | 无主星时由对宫卯宫主星代入 (乙酉仆) |
| 64-73 | 文廉天 曲贞府 (丙戊戌移) |
| 44-53 | 贪天 狼魁 (戊子帛) |
| 54-63 | 太阴 (丁亥疾) (科忌) |

命宫：「辰」
身宫：「辰」
生年干：「乙」天机（化禄） 天梁（化权） 紫微（化科） 太阴（化忌）
大限：阴男逆排
局数：金四局
故大限从四岁起运

| 宫位范围 | 内容 |
|----------|------|
| 紫微（权）壬午（福德） | 天机（禄）辛巳（父母） |
| 4-13 文昌铃星七杀 | 命宫庚辰 身宫庚辰 |
| 14-23 火禄天 星存梁阳 (己卯) (兄弟) | 金四局 对此宫之星亦取用 宫之星依旧留用。 |
| 24-33 陀天武 罗相曲 权（戊寅）妻 | 34-43 巨天 门同 忌（己丑）女 |

## 例三：阳女生于民国三十五年（丙戊）三月七日己时

生年干「丙」
同（禄）
机（权）
昌（科）
廉（忌）

| 62-71 | 52-61 | 42-51 | 32-41 |
|-------|-------|-------|-------|
| 天文禄红 梁昌存惊 （科） 癸迁 已移） | 七火左羊 杀星辅刃 （甲非 午厄） | （乙财 未帛） | 廉羚右 贞星弱 （忌） （丙子 申女） |
| 72-81 紫天陀 微相罗 （壬奴 辰仆） | | | 22-31 文天 曲钺 忌 （丁身 夫酉宫妻） |
| 82-91 巨天 门机 忌（权） 辛官 科卯禄） | | | 12-21 破军 （戊兄 戊弟） |
| 贪天 狼魁 权（庚田 寅宅） | 太太 阳阴 禄（辛福 丑德） | 武天 曲府 禄（庚父 子母） | 天同 （禄） （己命 权亥宫） |

命宫「己」 武 贪 梁 科 曲 忌

身宫「丁」 月（化禄） 同（化权） 机（化科） 亘（化忌）

二一、廿一岁大限：与命宫同宫在「亥宫」。

十二、廿一岁大限：在「戊宫」天干为「戊」，贪狼、化禄、太阴化权、右弼化科、天机化

廿二、卅一岁大限：在「酉宫」天干为「丁」，月化禄、同化权、机化科、亘化忌——主管

余类推……

小偷、强盗、房子怎么会起火、婚姻怎么会生离死别……

「紫微斗数的奥秘」中更进一层地道出了斗数之精密、博大、精神，一个人怎么会遭遇

註：己酉丑年火铃之排法按明版本。是盘中之禄权科忌乃依各宫天干。

| 12-1 | 2-11 |  |  |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天梁同辅 | 天羊相姒 | 巨右禄门弼存 | 贪廉陀天狼亥罗姚 |
| 戊申 | (丁命未宫) | 丙午 | (乙巳身宫) |
| 22-31 |  | 太阴 |  |
| 七武火天杀曲星钺(禄)己酉 |  | 甲辰 |  |
| 32-41 |  |  |  |
| 太阳(禄)庚戌 |  |  |  |
| 42-51 | 52-61 | 62-71 | 72-81 |
| 文天昌魁(忌)辛亥 | 天机壬子 | 紫破微军(禄)癸丑 | 铃星壬寅 |
|  |  |  | 82-91 |
|  |  |  | 天文府曲癸卯 |
|  | 水二局 | 阴女 |  |

#### 附：命盘实录

此部份请读者以最快速度浏览一遍，待看完本书后，再将全部实录用一张白报纸从头排写，并对照作者之说明研习之。本书其他命盘亦应如此自己研习一番，进步可卜。

并对照作者之说明研习之。本书其他命盘亦应如此自己研习一番，进步可卜。

生年干：「丁」月（禄）同（权）机（科）巨（忌）

命宫干：「丁」

则此命宫之天干与生年干同叠。古四星辰之四化从吉凶力量加倍。即双化禄、双化权、双化科、双化忌也。身宫干之化曜星请自排。

五二、六一岁大限：在「子宫」宫干为「壬」则天梁化禄、紫微化权、左辅化科、武曲化忌。

各宫干：「酉宫干」为「己」，宫内有武曲是化禄，亦管终身此星化禄。「亥宫干」为「辛」，宫内有文昌化忌，亦管终身文昌化忌。余类推。

#### 注意事项

○民国五十六年丁未发生车祸

#### 评：

-   1. 民国五十六年十九岁丁未年流年有羊刃。小限在丑有火星，其对宫亦是羊刃，迁移宫羊刃也。
2. 流年干「丁」巨门化忌于疾厄宫文曲亦化忌（命宫天干「己」也）。
3. 大限十三－廿二落入辰宫天干「戊」天机化忌，本宫及迁移宫皆化忌此十年必有车祸。

四十九岁骑脚踏车受重伤。

○民国六十七年三十岁父死

#### 评：

-   1. 民国六十七年戊午年天机化忌。
2. 大限廿三－卅二岁之父母宫天机原化忌，则六十七年又逢戊午故天机双化忌。
3. 流年戊午落入原命盘之父母宫天同宫干化忌。
4. 由上父死于六十七年。

| 3-12<br>天府<br>左辅<br>陀罗 | 天同<br>太阴<br>禄存<br>(忌) | 武曲<br>贪狼<br>羊刃 | 巨门<br>太阳<br>铃星 |
|---|---|---|---|
| 己<br>巳<br>命宫<br午 | 父母<br>未 | 辛<br>未 | 壬<br>申 |
| 13-22<br>天机<br>天梁<br>(忌)<br>戊辰 |  | 例男三十八年二月×日戊时木三局<br>姓名：一、车祸<br>二、父死 | 83-92<br>天相<br>右弼<br>癸酉 |
| 23-32<br>破军<br>廉贞<br>丁卯 |  | 73-82<br>天机<br>天梁<br>甲戌 | 63-72<br>紫微<br>七杀<br>乙亥 |

#### 注意事项

评：

-   一、妻宫虽天机化禄天钺落入。外行人一算必曰此命之妻宫大好，差矣。
二、妻宫之对宫「亥」右弼落入，冲妻宫已宫，定主二婚。
三、福德宫无主星，由对宫移入，有左辅落入，示主二婚。
四、廿一岁前结婚，大限之妻宫虽有紫微星，然对宫子宫有羊刃凶星及大限天干乃天机化忌冲本命夫妻宫，故此限离过一次婚。
五、廿二一卅一岁大限之妻宫巨门双化忌（因命、身同宫也），故廿九岁以前亦已三次离婚记录。此限中目前已二次。
六、命、身、巨门双化忌，此人本身之个性亦有所欠缺，若修心养性，三十二岁以后才谈婚姻当可改善。

| 左上 | 中上 | 右上 |
|------|------|------|
| 天机<br>天钺<br>(禄)<br>乙<br>巳 | 紫微<br>丙<br>午 | 2-11<br>丁<br>未<br>命宫<br>身宫 |
| 左中 | 中中 | 右中 |
| 七杀<br>甲<br>辰 | 姓名：某男命已离三次婚<br>壬辰年生人<br>例四十一年十二月X日午时<br>局 | 12-21<br>戊<br>申<br>破军 |
| 左下 | 中下 | 右下 |
| 天梁<br>太阳<br>左辅<br>癸<br>卯<br>财帛 | 巨门<br>天同<br>(双化忌)<br>癸<br>丑 | 太阴<br>右弼<br>禄存<br>辛<br>亥<br>官禄 |
|      | 天相<br>武曲<br>(双化忌)<br>壬<br>寅 | 贪狼<br>羊刃<br>(忌)<br>壬<br>子 | 廉贞<br>天府<br>陀罗<br>庚<br>戌 | 22-31<br>己<br>酉 |## 注意事項

五歲己未年一年開刀三次（結腸）

評：

1.  己未年大限與流年重逢剛好文曲化忌于父母宮。加身宮干亦為「己」故該年文曲雙忌。
2.  流年之疾厄宮在寅，有鈴星、陀羅二大凶星，「己干」流年文曲化忌來沖，故凶。
3.  五歲小限落入「酉」宮，疾厄宮七殺、羊刃二大殺星，對宮廉貞化忌來沖凶性大發。
4.  由上大限、流年、小限之疾厄及父母宮皆有忌星及凶星。故整年刀光血影。
5.  民國六十九年流年、小限皆落在「申宮」宮干「甲」太陽雙化忌于卯宮疾厄宮，又得急性肺炎。庚申年天同化忌沖命宮亦有影響。

| 天機 | 紫微文昌 | 2-11 | 12-21 |
|------|----------|------|-------|
| 辛   | 壬       | 癸未 | 命宮甲申 |
| 七殺羊刃 | 庚辰 | 姓名:某女, 卯生人, 病弱 | 例女六十四年十月X日辰時 局乙 |
| 82-91 | 天太祿梁陽存 | 身宮 | 22-31 |
| 己卯 | 丙戌 | 32-41 | 廉天府貞（忌） |
| 72-81 | 62-71 | 52-61 | 42-51 |

#### 注意事項

吳師青大作「天運占星學」序有張雲博士命造，謂一九五八年十月廿七日張博士之死乃意外有代母而死之說，而斗數却不以為然，明顯看出死的應是自己。

評：

-   一、一九五八年乃民國四十七年戊戌天機化忌。
-   二、戊戌流年落入戊宮，戊干重逢，故天機雙化忌，流年疾厄宮病危矣！
-   三、戊宮廉貞年干「丙」化忌。（張博士生於丙申年也）
-   四、大限在「亥」宮干為「己」，文曲化忌於大限之疾厄宮更加羊刃凶星。
-   五、小限在子宮，宮干為「庚」天同化忌，天同亦落在小限疾厄宮（無主星時，由對宮移入）。
-   六、戊戌張博士年六十三歲，而正乃五十四——六十三歲大限脫限之時，亦乃至為緊要關頭，而對宮天機雙化忌，疾厄宮文曲示化忌加羊刃凶星故大凶矣！故此年農曆九月十
-   七、九月乃戊戌月，落在子宮小限與流月重逢天機又化忌。大凶。

例民前男十六年七月二十三日寅時丙申年生人
姓名：吳師青算不出張雲博士之死

| 4-13 | 14-23 | 24-33 | 34-43 | 44-53 | 54-63 |
|------|-------|-------|-------|-------|-------|
| 紫文羊微曲刃 | 天紅姚鸞 | 破文軍昌 | 廉天左貞府輔 | 太陰 | ？ |
| 甲午 | 乙未 | 丙申 | 丁酉 | 戊戌 | 己亥 |

#### 注意事項

民國六十八年己未年二十四歲一周姓成功大學大四女同學給男友載機車於六十八年二月十八日午四點，從機車跌下，當場死亡，身上無任何傷痕。

##### 評：

1.  已未年流年落在未宮，其對宮遷移宮在「丑」七殺，廉貞化忌。古書有「路上埋屍」記載（注意廉貞化忌才算）。此例子，著作收集成五例，沒有一位逃出斗數命理。
2.  「丑宮」乃此女十五至廿四歲大限所在。己未年此女廿四歲剛好要過限，此過限乃一大關口，在命學上至緊。
3.  已未年疾厄宮在寅，文曲化忌。
4.  小限二十四歲在亥宮，宮干己，文曲亦化忌。小限疾厄宮太陽化忌羊刃凶星。
5.  天羅地網笼罩下，祇要關門在校或在家，儘量少外出，可以化解。
6.  然此年若不出外，不騎機車，遠離機車，可以化解。
7.  其他尚有若干極明顯跡象，讀者自行推演。

#### 注意事项

1.  夫妻宫无主星，对宫羊双、天同（化忌）太阴取代入主。
2.  夫妻宫有羊双凶星加天同化忌。早婚定生离死别。
3.  此女年二十二岁民国五十八年己酉年结婚。
4.  六十七年戊午年与戊午宫重叠，天机三化忌于大限甲子宫之夫妻宫。小限落入丙辰宫，巨门太阳双化忌于小限夫妻宫。流年之夫妻宫陀罗，对宫天机三化忌冲，故离婚。
5.  离婚后女方、男方皆有悔意，劝其再合，又怕天天吵架，终未破镜重圆。

-   甲、小限在丑宫红鸾星出现。
-   乙、大限在丑宫之福德宫亦在卯，红鸾重逢。
-   丙、十九岁天姚星即初嘐『禁果』。

|      |      | 天府 祿星 存 | 辛亥 天同(忌) 太陰(權科) 戊午 | 文昌 武曲科 文曲 貪狼權 右弼科 天鉞 己未 | 巨門(忌) 太陰 庚申 身宮 遷移 |      |
|------|------|--------------|------------------------------|----------------------------------------|------------------------------|------|
|      |      | 丁巳         |                              |                                        |                              |      |
|      |      | 陀羅 天姚 丙辰 | 20 歲                        | 姓名: 離婚女                           | 54-63 天相 天喜 辛酉         |      |
|      |      | 廉貞祿 破軍權 紅鸞 乙卯 |                              |                                        | 44-53 天機(忌) 天梁祿 壬戌 25 |      |
| 4-13 甲寅 | 14-23 鈴星 天魁 乙丑 21 | 24-33 甲子 22 | 34-43 紫微七殺 癸亥 23 24 |                                        |                              |      |
| 命宮 | 兄弟 | 夫妻       |                              |                                        |                              |      |

#### 注意事項

##### 評：

1.  出生年干「己」为武曲（化禄）贪狼（化权）天梁（化科）文曲（化忌）。
2.  命宫干「甲」为廉贞（化禄）破军（化权）武曲（化科）太阳（化忌）。
3.  身宫干「戊」为贪狼（化禄）太阴（化权）右弼（化科）天机（化忌）。
4.  余各宫干之化干曜自填。
5.  卅四─四十三岁大限落入「未宫」宫干为「辛」：巨门「化禄」太阳（化权）文曲（化科）文昌（化忌）。
6.  民国六十八己未年，「文曲」化忌。此人年四十一岁，小限落入「巳宫」宫干亦为「己」，而此人之生年为「己卯」，故此年此人之「文曲」乃三化忌。
7.  大限与流年重叠，文昌化忌，文曲化忌，对宫天机又化忌，外加铃星凶星落入，六十八年初作者预测吾友杨某绝勿做任何投机、冒险生意，尤勿做股票。
8.  小限「巳」之对宫太阳亦化忌。
9.  六十七年作者親自去股票市场把他从柜台拉下不讓其買股票，一禮拜內少虧八十萬。

| 54-63 |
|-------|
| 巨门  |
| 己 巳 |
| 疾厄  |

| 44-53 |
|-------|
| 廉贞(禄) 天相 |
| 庚 午 |
|       |

| 34-43 |
|-------|
| 文昌(忌) 文曲(忌) 天梁(科) |
| 辛 未 |
| 子女    |

| 24-33 |
|-------|
| 七杀  |
| 壬 申 |
| 夫妻  |

| 64-73 |
|-------|
| 贪狼(禄) |
| 戊 辰 |
| 身宫 迁移 |
|        |

| 例男己卯二十八年十二月×日印时金 |
|--------------------------------|
| 四局                          |
| 姓名：婚数仟萬元              |

| 4-13 |
|------|
| 武曲(科) |
| 甲 戌 |
| 命宫   |

| 74-83 |
|-------|
| 太阴(禄) 权 |
| 丁 卯 |
| 奴仆   |

| 84-93 |
|-------|
| 紫微 天府 |
| 丙 寅 |
| 官禄   |

| 铃星 天机(忌) |
|--------------|
| 丁 丑        |
| 田宅        |

| 破军(权) |
|----------|
| 丙 子    |
| 福德    |

| 太阳(忌) 右弼(科) |
|------------------|
| 乙 亥            |
| 父母            |

|      |      |      |      | 天梁 文曲 辛巳 田宅 83-92 | 紫微 天相 庚辰 财帛 73-82 | 天巨 机门 己卯 疾厄 63-72 | 贪狼 （禄） 戊寅 迁移 |      |
|------|------|------|------|---------------------------|---------------------------|---------------------------|----------------------|------|
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
| 七杀 壬午 夫妻 |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
| 天陀 钺罗 癸未 兄弟 3-12 | 廉禄 贞存 （忌）（禄） 甲申 命宫 13-22 | 羊文 刃昌 乙酉 父母 23-32 | 破军 （权） 丙戌 身宫 33-42 | 左辅 天同 （忌） 丁亥 田宅 |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
|      |      |      |      | 天魁 （科） 53-62 | 太阳 太阴 （忌）（禄） 己酉 奴仆 | 武曲 天府 （权科） 戊子 官禄 |                      |      |
|      |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
| 例庚年八月×日丑时木三局 |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |
| 姓名：本书作者 |      |      |      |                           |                           |                           |                      |      |

壬之后作者忙于著作研究，眼看着所操纵之股票每天涨停板至五七元，不久每天跌停板至二〇元五角，此人股票五十元以上时拥有四百万股，惨跌时初期损失百万股，末期转帐大部份，之后周转不灵。
其次年父母宫天同化忌支票遭退，倾家荡产官司累累！此友之末运尚好。
壬不相信紫微斗数之精确，又不知守成者戒之！斗数之价值岂祗亿计！

#### 注意事項

-   一、民國五十九庚戌年年三十一歲落入「戊」宮大限與流年重逢。流年庚天干天同化忌，生年亦化忌父親親突然死亡（平常很健康）。
-   二、六十二年壬子年三十四歲大限于田宅宮天同化忌流年武曲化忌，鼻病嚴重，給解聘換學校。台北房子出租整整一年收不到房租。

## 第五章 細推流日流時實錄

陳錦輝醫師：生於二十二年（癸酉）十二月八日午時

| 6-15 | 16-25 | 26-35 |
|------|-------|-------|
| 紫破微軍祿<br>（身己<br>宮未） | 天機（忌）<br>戊午 | 天鉞<br>丁巳 |
| 命宮） | 天火府星<br>辛酉 | 太文陰曲（忌）<br>（科）壬戌 |
| 火六局 | 陰男 | 天同（忌）<br>庚申 |
| 36-45 |  | 天府星<br>辛酉 |
| 太文陰曲（忌）<br>（科）壬戌 |  |  |
| 46-55 |  | 天同（忌）<br>庚申 |
| 七武左天殺曲輔魁<br>祿乙卯 |  |  |
| 56-65 | 66-75 | 76-85 | 86-95 |
| 天天梁同<br>科甲寅 | 天羊相雙<br>乙丑 | 巨祿門存（權）甲子 | 陀貪廉右羅狼貞弼權忌（官祿）癸亥 |

註：申宮無主星，故從對宮寅宮之主星移入申宮干「庚」，天同化忌也。

批：民六十九年（庚申）農八月九日（癸巳日）午四點多（申時）

推：

1.  庚申年八月為乙酉月天干「乙」太陰化忌。
2.  流年庚干天同化忌，加上原宮干亦庚天同雙化忌也。
3.  癸巳日（即九日這一天之干支）貪狼化忌，而原宮干亦「癸」貪狼雙化忌。
4.  按流月之推法為流年宮位在「申」，逆數至生月，則陳醫生生於十二月，落在「酉宮」，再順數時至生時，由子時落於「酉」，故「午時」落入「卯宮」，庚申年正月宮位即在此「卯宮」也。則順數至八月流月落在「戌宮」，宮中有文曲與太陰。文曲由命身宮之宮干「己」故原已雙化忌。庚年之八月干支為乙酉，天干「乙」太陰化忌。文曲由五從八月落入之「戌宮」起初一，順數是初九，則八月九日落入午宮，宮干「戊」宮內有天機故化忌。
5.  從八月落入之「戌宮」起初一，順數是初九，則八月九日落入午宮，宮干「戊」宮內有天機故化忌。
6.  九日為癸巳、貪狼化忌。

流時七下午四點為申時，按「五鼠遁時法」癸日子時之天干為「壬子時」則申時之天干為「庚」，庚申時所落宮位在「寅」天同化忌，對宮天同三化忌。

事實：六十九庚申、八月（乙酉）、九日（癸巳）、申時（庚申）——一位給陳醫師治奬病人，硬從某大醫院出院送往陳醫師診所。時崇拜陳醫師之病家介紹一垂死之癌症病人，病人臉發黑垂死、休克。將陳醫師弄得焦頭爛耳。

其他：

1.  八月九日癸巳日落在午宮天機化忌。
2.  癸巳日之兄弟會對宮奴僕宮陀羅、貪狼雙化忌。表示朋友來找麻煩，或不樂見之朋友來（有凶星時，無凶星時，則朋友齊來歡聚爭辯，熱鬧非凡）。
3.  有時癸巳日，直接就看「巳宮」，亦合。若甲午日，直接看「午宮」，餘類推。此項方式作者經常使用，統計結果未整理出。

本書作者之命盤：生於庚年八月丑時（參閱前列命盤）
此十年大限：落於「亥」，十年懷才不遇，外加凶星鈴星十年蹇滯，閉門讀書。
六十九年庚年：出生庚年，故天同雙化忌于今年之田宅宮。今年換地方，絕對換地方，故作者離開建國高中。官祿宮武曲雙化權及天府大好。得長上大力提拔當某校專任講師。收入增加，乃祿存重疊。然大限天同雙忌，阻礙亦多。
流月之宮位：庚申年，從申起算，「逆數月、順數時」，八月生人正月落在寅宮，庚年正月天干為戊，故八月為乙酉，剛好落在酉宮，且乙酉重疊。太陰雙化忌。「酉宮羊火重疊。故八月防骨折、車禍等。
八月十一日干：為「乙」，八月乙月亦重疊，太陰雙化忌，引信爆發必矣！
此日事件如下：
出門前看日曆，發現是乙未日，剛好落在「未宮」有陀羅凶星，而對宮有太陰雙化忌，主出門受阻不順或車禍、跌倒等。下午至約定時間，等人等五十分鐘才等到。開車出門，車子為剛出廠美國原裝大型豪華轎車。車開上天母山上，突車胎漏氣，大家下車步行。友開車下山修理，一去不見。步行下山，在小吃店等候一小時以上，猶不見車影。後雇計程車返家。夜十多點多，洗澡時，跌個四腳朝天，跌傷大腿腰部及手臂。斯時，行運至午宮疾厄宮太陰雙化忌、陀羅凶星來沖。
此月羊火雙重疊。妻曾邀我至中南部旅遊，作者謂此月不宜出門。八月二日（農曆）帶小女看病，一車四人（姨姆、長女、二女、我），找陳醫生，車至民權東路與松江路口候紅燈時，突然一陣震動，發生連環車禍五輛車擠在一起。作者所乘乃其中之一也。此日為丙戊重疊，沖流年本命宮廉貞變化忌，幸此日為破軍化祿之宮位，對宮紫微天相，有驚無險也。奉勸讀者，若真有大凶險，出門時看每日、每月、每年之干支，較妥。而作者一向不迷信。外加今年流年大好，不在乎致此。明年有羊刃、文昌化忌，定要小心機車，一切保守。以上二實例讀者配合斗數基本排法及歌訣互參，當可在流月流日流時上底命理判斷臻至最高境界。總之本書應從頭至尾不斷反覆玩索，必有所獲也。

再好再多，也僅祇一個二個甚至沒有，那麼他（她）們底兄弟宮當然連帶地就祇有一個二個或沒有了。醫學的發達，該死亡而未死亡。不該出車禍就死的，卻在路上給機車一撞，做個冤鬼（紫斗可以看出跡象而事先預防）。
儘管那麼複雜，星辰的基本性上還是有共通性的。除了天府星之外，幾乎所有的星辰皆有吉祥好的一面，也有壞的一面、兇惡的一面。下邊約略地介紹一些單純的本質，然後書末再抄錄古書中各項歌訣參考。（作者不敢掠美，下邊星辰之性質，的確以自己的體驗，再參考許許多多的書而寫出很難很難用簡單字眼去表達。）

-   紫微星——「尊貴。領導。脆弱」
-   天機星——「機巧。謀略。夢想」
-   太陽星——「明朗。男性。豐滿」
-   武曲星——「財富。武勇。剛愎」
-   天同星——「福德。溫順。軟弱」
-   廉貞星——「貞烈。聰明。狂傲」（易有「官非」）
-   天府星——「富貴。才能。美好」
-   天相星——「君子。服務。敦厚」
-   天梁星——「醫藥。耿直。統率」
-   太陰星——「豐富。潔白。女性」
-   貪狼星——「欲望。物質。意外」（易有「官非」）
-   巨門星——「辯才。是非。細心」（易有「官非」）
-   七殺星——「威猛。毀滅。猖疑」
-   破軍星——「膽大。懦弱。矛盾」（出外「順利」）
-   羊刃星——「火爆。激烈。傷害」（易有「車驚」）
-   陀羅星——「陰險。頑強。傷害」（易有「車驚」）
-   祿存星——「博學。富貴。脆弱」
-   文昌文曲——「藝文。能幹。敏感。精細」
-   左輔右弼——「忙碌。多助。豐盛。能幹」
-   火星鈴星——「大膽。激烈。無情。傷害」（極無緣）
-   天魁天鉞——「高貴。功名。提拔。升遷」
-   天哭天虛——「病痛。喪服。哀傷。無為」（作用不大）

紫斗断命之关键所在。也促使斗数千变万化生生不息运转不已。

化忌、化科、化权、化禄——改变了「吉星」为「凶星」也改变了「凶星」为「吉星」

居八、九也，那有科权禄居十之七、八之理。故读者特别注意「化忌」之恶力」

-   「反对派」～化忌的力量约为化科、化权、化禄之一倍到三倍人生不如意事十
-   注意。隐藏。变动。吉处藏凶。官司。破财。不顺。厄运。不遇。失业。敏感。
-   「死亡。疾病。失眠。是非。官非。破财。不顺。厄运。不遇。失业。敏感。
-   「功名。学位。升迁。清贵」
-   「富贵。领导。升迁。权势」
-   「富贵。丰盛。升迁。福禄」
-   「高貴。耳疾。牙疾。富有」（一般古书谓与「凤阁」合并才有力量。作者不以为然）
-   「诽谤。含冤。中伤。是非」（作用深远）
-   「刚复。威严。伤害。血光」（作用小）
-   「刚复。威严。伤害。孤獨」（作用小）
-   「乱爱。博爱。幽默。淫荡」
-   「动向。升迁。远行。转业」
-   「歡乐。美好。丰盛。恋爱」
-   「虚无。悲观。出世。空灵」（作用太小）

## 第七章 女命各論

為了使關心自己命運的婦女們，對古代紫微斗數命理有所瞭解，特從古書上抄錄下列的女命各論，俾便參考。

就像作者本書「女命總論」中所說：鑑於世界各國普遍出現女國王、女首相、女總統、女總理、女部長、女科學家……古代各論已顯然落伍，但它們依舊有某些參考價值，那怕是祇有一點一滴，對斗數奧秘而言是彌足珍貴的。

下邊是轉載自古代書籍紫微斗數去掉天傷及歲君二項星辰，請參考之絕不可泥古不化。

切記、切記！

### 女命各論

-   紫微 守於身命，厚重清秀。會吉星，旺夫益子。
-   在寅午申宮守命，加吉貴美，旺夫益子。
-   在子酉及巳亥宮守命，加四殺，美玉瑕玷，日後不美。
-   與天府同守於身命，或紫微守於夫宮，皆主封贈。
-   紫府已亥相互輔，得左右扶持，更兼化吉，主定富貴。
-   天機 守於身命，入廟，性剛機巧，有權柄，旺夫益子。加權祿則爲貴婦。
-   與太陰同在寅申宮安命，主人容貌美麗，衣祿雖豐，不免淫佚。
-   與巨門同在卯酉宮安命，雖富貴不免淫佚，福不全美。
-   與天梁同在辰戌宮安命，雖巧亦必淫奔，或主刑夫剋子。
-   天機與太陰、巨門、天梁同宮，遇羊陀火鈴沖合、淫賤、偏房、娼婢、否則傷夫剋子。
-   太陽 守於身命，入廟、旺夫益子。加權祿主封贈。加殺則平常。
-   太陽在戌亥子守身命，夫星不美，宜作偏房。
-   太陽在戌亥子守身命，加羊陀火鈴空劫忌，雖主貪賤殘疾，亦爲貞節之婦。
-   武曲 守於身命，入廟，三方吉拱，爲貴婦。
-   武曲之星爲寡宿，宜男不宜女，若夫星柔弱，婦奪夫權，方免刑剋，若兩剛相敵必主刑尅生離。

#### 天同

陷地，遇昌曲，加杀，主孤贫，刑夫克子，且不正。守于身命，庙旺，加吉化吉，不逢杀，定主富贵，作命妇，旺夫益子，聪明伶俐，极贤能。子生人命坐寅，辛生人命坐卯，丁生人命坐戌，上格。居巳亥守命，纵然化吉，虽美而淫。逢杀冲破，刑夫克子。与太阴同守于身命，衣禄虽丰，终不为美，宜作偏房。与天梁同守于身命，宜作偏房侍妾。

#### 廉贞

守于身命，入庙，逢化禄，性情刚烈，清秀机巧，旺夫益子。若三方吉拱，无杀破，主封赠。廉贞未申宫安命，甲生人上格。甲己生人上格。甲己庚癸生人，安命申酉亥子宫。丙辛乙戊生人，安命寅卯己午宫，能清白相守。若辰戌丑未反贱。若与贪狼同守于身命，则主淫佚。

#### 天府

守于身命，清正机巧，旺夫益子。若与贪狼、破军、文曲、陀罗、火星交加，则主刑夫克子，只可为娼为婢。

#### 太阴

守于身命，会太阳，入庙，封赠夫人。若得紫微三合拱照，主为贵夫人。守命于庙旺之地，再加化吉，不见忌，不加杀，必作命妇。太阴与天机同在寅申宫守命，主淫佚，纵使贞正，衣食不遂，宜作偏房侍妾。太阴与天机昌曲同宫于寅，必为娼妓。陷地，加四杀，刑夫克子，妾妓之辈。

#### 贪狼

守身命于辰戌丑未宫，吉利。逢左右为贵。余宫平常。守身命于辰戌丑未宫，吉利。逢左右为贵。余宫平常。贪狼在亥子遇羊陀多妖妒，逢禄马不美。已亥陷地，刑克不洁，多为娼婢。经云：“贪狼入命必为娼。”又云：“贪狼三合相临照，也学韩寿去偷香。”陷地加杀尤甚，必为娼妓。贪狼为桃花，乃好色之星，心有妖妒，因奸谋夫害子，纵不至此之甚，淫佚最验。

#### 巨门

守于身命，入庙，癸辛生人福厚。加左右，寿长。陷地，刑夫克子。丁人遇之极淫。与天机同在卯酉宫守身命，虽主富贵，不免淫佚。

与羊陀同守于身命，必定为娼。经云：『巨门命陷主淫娼，侍女偏房始免殃，相貌清奇多近宠，不然寿夭主凶亡。』

#### 天相

守于身命，聪明端庄，志过丈夫。三合吉拱，主封赠。
守于庙旺之地，再加吉化吉，不见忌、不加杀，必作命妇。
守于身命，入庙，衣禄遂心。
癸生人子宫，甲己生人寅宫，甲庚癸生人申宫，俱是贵格。
丑未亥宫不贵，子午卯酉皆少福。
若昌曲冲破，则为侍妾。
若羊陀火铃冲破，主孤克，只可为妾为婢。
守于身命，有男子之志。入庙，主富贵，旺夫益子。
天梁守命，昌曲左右扶持，主封赠。
天梁已亥守命，主淫佚下贱。
安身命于寅申已亥，遇天马坐守，而三方遇天梁合照，亦主淫贱。

#### 七杀

守于身命，入庙，加权禄，财权压众，志过丈夫，旺夫益子。
天梁陷地守命，加四杀，则主刑克淫贱。
安身命于寅申已亥，遇天马坐守，而三方遇天梁合照，亦主淫贱。

#### 破军

陷地，加四杀冲破，主福寿荣昌，才能出众，旺夫益子。
破军或贪狼与天马同守身命于寅申已亥宫，必然克夫，性好淫佚。
破军为孤独淫佚之星，女人不宜，加四杀必因奸谋夫，因妒害子，不然则为妾婢娼尼可也。
七杀独守身宫，主夭。
七杀单居于福德宫，贱无疑，必为媚婢。
守于身命，在子午宫，无正曜，必主生离克害。
女命嫌逢七杀，三方四正身命夫宫俱不宜见，见之若值本宫无正曜，必主生离克害。
陷地，或四杀冲破，则刑克不洁，偏房侍妾。

#### 文昌

守于身命，主人秀丽清奇。
紫府三合冲照，主富贵封赠。
加吉，得地，衣禄丰足。
陷地，四杀冲破，则为妾婢娼妓。
女命文昌，聪明富贵只多淫。三合及对宫昌曲照，更会天机太阴，必主淫佚。
女人命逢文昌、擎羊、火星、铃星、化忌，若不为娼，亦当天折。

#### 文曲

守于身命，居巳酉丑庙地，及亥卯未旺地，与天梁或天相加会，清秀聪明，主贵。女命文曲，聪明富贵只多淫。与巨门同宫，则水性杨花。文曲陷地，逢四杀冲破，及与贪狼、破军同宫，淫而且贱，宜作偏房。

#### 左辅

守于身命，温良贤淑，加吉星福寿荣昌。与紫府会合，主封赠，旺夫益子。逢七杀，破军，寿元不长。

#### 右弼

守于身命，贤良有志。加吉星福寿荣昌。会吉星，旺夫益子。四杀冲破、亦不为下贱。

#### 天魁、天钺

守于身命，吉多，主福寿荣昌，为宰辅之妻，命妇之论。若加凶杀，亦主富贵，但不免私情淫佚。

#### 天马

守于身命，主淫奔。加权禄照临，主封赠。如吕后专权，两重天禄天马，即禄存又逢化禄，与天马同守命宫是也。天马守命，三合遇天梁，贱而且淫。天马与破军或贪狼同宫于寅申巳亥守命，必然克夫，性好淫佚。

#### 禄存

守于身命，主人清白秀丽，能干能为，有男子之志。紫府同临，百事安宁，更遇廉贞或天同凑合，必是夫人。天府天相三合守照，不富即贵。命安寅申，府相在财官二宫朝者上格，余宫次之。若火铃空劫来凑，则主夫妻隔离。擎羊日月同宫，克夫。陷地，遇火铃忌星，则主刑克，淫佚下贱。

#### 擎羊

陷地，主下贱，不然则夭。守于身命，入庙。权贵。但刑克不免。

#### 陀罗

守于身命，内狠外虚，凌夫克子，虽遇吉亦淫满。

#### 火星

遇贪狼，诸事遂怀。身于身命，庙旺，贞洁。但刑克不免。

#### 铃星

陷地，心毒，内狠外虚，凌夫克子，不守妇道，多是非，淫佚下贱。 遇(贪狼)财丰足。 守于身命，主人性刚，背六亲，伤夫克子。 陷地，无吉曜，终身不贞洁，又兼寿天或贫困。

#### 化禄

守于身命，吉美，作命妇，内外威严。 命坐化禄或禄存同宫或冲合，皆主命妇之贵，不然亦主大富贵，必生贵子。

#### 化权

守于身命，内外称意，可为命妇，主人性刚，喜夺夫权。

#### 化科

守于身命，吉星权禄拱，主贵，有封赠。

#### 化忌

虽四杀冲破，亦主富贵。

#### 天空、地劫

守于身命，更遇凶星，艰苦度日。 若遇羊陀火铃巨门天机，其年必主灾病、伤亡、破财。

#### 天刑

守于身命，不为尼姑，定主孤刑，不天则贫，父母兄弟不得全。
若居寅卯酉戌则吉。

#### 天姚

二限逢之，主出家，破财。 守于身命，主人性喜风流，多疑惑，美姿容。 居戌卯酉主富贵，多仆役。 居亥，有学识。 若会恶星，破家败产，因色犯刑。
若紫微吉星加，刚柔相济，亦主风骚。若加红鸾，愈淫。
若临限，不用媒妁，招手成婚。

#### 天哭、天虚

守于身命，位于沐、病、死、绝之乡，则主鳏独刑伤，烦恼度日。 哭虚若在丑卯申宫，则吉，遇禄衣食丰足。
二限逢之，刑孝难免。

## 第八章 诸星在十一宫中吉凶论

### 二兄弟
紫微有倚靠年长之兄天府同三人天相同三四人破军同亦有三人或各胞生加羊陀火铃空劫剋害有则欠和
天机庙旺有二人与巨门同二人陷地相背不一心天梁同二人太阴同二三人见羊陀火铃虽有而剋害
太阳庙旺三人与巨门同无杀加有三人太阴同五人陷地不和欠力加羊陀火铃空劫更剋减半
武曲庙旺二人不合陷宫加杀只一人天相同二人破军七杀同有一人不和睦加昌曲左右有三人见羊陀火铃空劫忌少
见羊陀火铃空劫孤单
天同入庙四五人天梁同二三人巨门同无杀三人太阴同四五人陷地只二人见羊陀火铃空劫忌少宜分居不和
廉贞入庙二人贪狼同招怨天相同二人七杀同一人天府同加左右昌曲有三人见羊陀火铃空劫有剋且不和
天府有五人紫微同加左右昌曲有六七人廉贞同三人见羊陀火铃空劫只二人
太阴入庙兄弟五人太阳同亦五六人天机同二人科权同四五人见羊陀火铃空劫灭半且剋宜分居相背
贪狼庙旺二人陷地宜各胞廉贞同不和紫微同有三人加羊陀火铃空劫孤单
巨门庙旺二人陷地各胞有宜分居太阳同加左右昌曲有三人天机同有二人更乖违不一心天同二
三人加羊陀火铃空劫
天相和平有二三人见杀全无紫微同有三四人武曲同二人廉贞同二人见羊陀火铃空劫孤单
天梁庙旺二人和顺或多不同胞且不和陷宫全无天同同三人天机同二人见羊陀火铃空劫少
七杀主孤剋在子午寅申宫方有三人也不和宜各人加昌曲左右更好
破军入庙三人陷地加杀孤单武曲同二人紫微同二人廉贞同一人加昌曲左右有三人和睦加羊陀
火铃空劫孤单
文昌文曲诸宫皆有三人见羊陀火铃庙旺不剋陷宫孤单加空劫全无
左辅有三人同天同昌曲有四五人加羊陀火铃二人有空劫欠力不和
右弼三人同府相紫微昌曲有四五人加羊陀火铃欠力不和睦
禄存相生有兄弟见杀剋害招怨

### 二妻妾
紫微晚婚谐老性刚天府同谐老天相同同年少破军同剋刑加羊陀火铃亦刑贪狼同有吉星凶刑天机宜年少刚强之妻可配夫宜长加羊陀火铃主生离晚娶吉天梁同宜年长太阴同内助美容太阳庙旺迟娶吉早娶剋因妻得贵与天梁同加左右招贤明之妻太阴同内助巨门同无羊陀火铃空劫不剋有此四杀反空劫定剋遇耗非礼成婚
武曲背剋宜迟娶同年夫妇也相当加吉星因妻得财凶娶因妻去产贪狼同招迟无刑七杀同剋二三妻加羊陀火铃空劫更剋
天同迟娶谐老夫宜长妻宜少加四杀欠和生离巨门同加四杀亦剋太阴同助美容天梁同极美夫妇
廉贞三度作新郎即贪狼同剋七杀同亦刑且欠和加羊陀火铃亦刑贪狼同有吉星凶刑
太阳相生宠爱夫主贵见羊陀火铃空劫迟娶凶刑晚娶得谐老
太阴入庙男女皆贵美夫妇加昌曲极美加羊陀火铃空劫忌不剋主生离太阳同谐老天同同内助
天机同美好宜少年
贪狼男女不得美三次作新郎入庙宜迟娶廉贞同主剋加羊陀火铃主生离紫微同年长方可对
巨门宜年长定剋欠和太阳同无四杀加谐老天机同内助美貌天同同性聪之妻并头加羊陀火铃空劫定剋二娶或主生离
天相貌美贤淑夫宜年长和气天机招美淑加羊陀火铃空劫主生离武曲同亦剋或迟娶凶刑廉贞主生离加羊陀火铃空劫剋三妻
七杀早剋武曲同亦剋或迟娶凶刑廉贞主生离加羊陀火铃空劫忌深忌
文昌妻少内助聪明太阴同主美容不宜陷地加羊陀火铃空劫忌星有剋
文曲相生会太阴诸吉星谐老天梁同美容不宜陷地加羊陀火铃空劫忌星有剋
破军男女俱剋别娶主生离武曲同剋三廉贞亦剋且欠和紫微同年长之妻
禄存相生无剋要宜年少并头迟娶者加羊陀火铃空劫见截路空亡孤单
左辅右弼谐老加羊陀火铃空劫贪廉同宜年长刚强之妻羊陀入庙加吉星迟娶免刑或欠和陷地早剋加日月巨机火铃武杀主生离火铃星入庙加吉无刑陷地刑剋天魁天钺多主夫妇美丽坐妻宫必主得妻财加吉星同主贵美夫妇斗君过度在妻宫逢吉星妻妾美无灾剋逢恶星妻妾有灾厄又看人本命妻宫若剋妾者的其年刑伤妻妾若不剋者可断其年有灾有关夫妻宫之吉凶，另已有论，请参合对照。

### 三子女
凡看子女先看本宫星宿主有几子若加羊陀火铃空劫杀忌主生子女有刑剋次看对宫有冲刑否如本宫无星曜专看对宫有何星宿主有几子若善星贵星守子女宫必主其人生子昌盛贵显若恶星又同刑杀守子女宫不是刑剋主生强横破荡之子又看三方四正得南斗星多主多生男北斗星多主多生女若太阳落在阳宫主先生男太阴落在阴宫主先生女专看刑杀守本宫无制化相生必然绝祀日生最怕太阴临夜生最怕太阳照此星若在儿女宫方恐到老无儿呼
紫微庙旺男三女二加左右昌曲有五人加羊陀火铃空劫只一双不然偏室生者多或招祀子居长破军同三人天府同加吉星四五人加昌曲左右有贵子若独守再加空劫为孤君天机庙旺二人或庶生多巨门一人天梁同在寅宫有二三人在申宫女多男少只可一子太阴同二三人加羊陀火铃空劫全无子太阳入庙男三女二晚子贵巨门同三人太阴同五人陷地有三子不成再加羊陀火铃空劫止留一子武曲主一子或成至生者多破军同主刑止刑止有一人加羊陀火铃空劫绝祀贪狼晚招二子天相同先招外子后亲生一子七杀同主孤或伤残之子天同庙旺五子有贵巨门同三人太阴同五人在午宫陷地减半天梁同先女后男有二子守在申宫只可留一子送终在寅宫加吉星有三子加羊陀火铃空劫见刑剋子少送终廉贞一人天府同主贵子三人若贪狼破军七杀同主孤再加羊陀火铃空劫止三人天府五人武曲同二人紫微同四五人廉贞同三人加羊陀火铃空劫止三人太阴女三男二先女后男庙旺有贵子陷地减半招软弱之子或虚花不成器太阳同五人天机同二人天同同五人庙地无剋陷宫有剋加羊陀火铃空劫却子少贪狼庙旺二人早有刑剋紫微同二人廉贞同子少如占星二人武曲同三人先难后易巨门入庙二人

### 四财帛
先难后易太阳同居头一二子易养加羊陀火铃子少天机同二人有吉星同二人加空劫全无天相无羊陀火铃同有二子成器有杀先招祀子居长亲生一二子紫微同如昌曲左右有三四人武曲同有三人见羊陀火铃空劫必剋宜偏室生天梁庙旺二人加羊陀火铃空劫早剋天同同加昌曲左右吉星有三人天机同有二人加羊陀火铃空劫全无继有不成器必强横败家之子破军入庙三人刚强之子紫微同加昌曲左右有三人廉贞同一人见羊陀相生有制无制见空劫火陀少子
七杀主孤一人之分紫微同再吉星有三人见羊陀火铃空劫全无继有不成器必强横败家之子
左辅单居男三女一见紫微天府诸吉星主贵子见破杀羊陀火铃空劫只可一子之分
右弼三人加吉星更多有擎陀火铃空劫减半
文昌三人加吉星有贵子见羊陀火铃子少
文曲庙旺有四人陷地有二三人加擎羊罗陀火铃子少
禄存主孤宜庶出一螟蛉之子加吉星有一人加火星诸杀孤刑
羊陀陷宫孤单加吉星庙旺有一人如对宫有吉星多无杀冲亦有三四人见耗杀忌在本宫绝嗣
火星逢吉同不孤陷宫加杀刑伤

### 四财帛
铃星独守孤单加吉星入庙可许庶出看对宫吉多二三人
魁钺单守主有贵子
斗君在子女宫过度逢吉子女昌盛逢凶刑剋或子破家
子女宫之新看法与兄弟宫同。全世界普遍存在节育，绝育，兄弟姊妹很少超过三个或二个，不算也罢。
然子女宫之好坏，对妇女们而言，往往象征生殖器官之优劣，也象征性能力等。有大凶星在时，往往易于流产、子宫冷、腰痛、长瘤、拿掉子宫等。在保健上特别注意，勿使受病过久。

### 四财帛
紫微丰足食禄加羊陀火铃空劫不旺破军同先难后易天相同财帛蓄积天府同富足终身保守加左
右为财富之官七杀同加吉财帛横发
天机劳心费力生财巨门同开中求取天梁同机关巧计生外财太阴同陷宫成败加羊陀火铃空劫一
生有成有败
太阳入庙丰足陷宫劳禄不遂太阴同加左右吉星发财不小禄存同操心得财至大富巨门同年成

### 败中未光盈
武曲丰足化吉有巨万家资无吉加暗中进财破军同东来西去先无后有天相同财帛丰盈遇贵生财
成家七杀同白手生财成家贪狼同三十年后方发财加羊陀火铃不聚极怕空亡
天同白手生财晚发巨门同财气进退天梁同财大旺加四杀空劫或九流人生财成家
廉贞在申寅宫暗中生财陷宫先离后易贪狼生横发横破见羊火极生横进之财七杀同暗中取天相
同富足仓箱如耗劫天空常在官府中破财
天府富足见羊陀火铃空劫有成败紫微同巨积廉贞武曲同加权禄为富奢翁
太阴入庙富足仓箱陷宫成败不聚太阳同先少后哆天机同白手生财成家天同同财旺生身禄存兼
左右同主大富
贪狼庙旺横发陷地贫穷紫微同守现成家计自后更丰盈见火星三十年前成败三十年后横发
巨门白手生财成家宜暗中取气高之人横破太阳同入庙守见成家计天机同财气生身所作不一天
同同白手成家九流人吉加羊陀火铃空劫破财多端
天梁富足入庙上等富贵陷宫辛劭求财度日天同同白手生财务祖天机同劳心用力发财不多更改
方见成家加羊陀火铃空劫先难后易仅足度日
天相富足紫微同财气横进武曲同加四杀百工生财廉贞同商贾生财加羊陀火铃空劫耗忌成败无

### 积聚
破军在子午宫多有金银宝贝蓄积辰戌旺宫亦财盛陷宫破不祖聚武曲同守已亥宫东来西去紫微同先去后生廉贞同劳碌生财先难后遂加空劫极贫
文昌富足仓箱加吉星财气旺巨门同富陷地将同陀火铃空败寒儒骚
文曲入庙富足加吉星得贵人财加羊陀火铃空劫家忌东来西去成败不遂
左辅右弼诸宫富足加吉星得贵人财加羊陀火铃空劫忌主成败而不聚
禄存富足仓箱堆金积玉加吉星美不待劳而财自加羊陀火铃空劫耗忌先无后有
擎羊辰戌丑未宫陷中生财陷地破祖不聚终不能发达只鱼盐污垢中生财
陀罗庙中生财陷宫辛劭求财度日加空劫东来西去
火星独守横发横破陷地孤寡辛苦度日
铃星入庙独守横发陷地孤寡辛苦度日
魁钺主清高中财生、一生遂意
斗君遇吉其月发财遇凶恶空劫耗忌星其月损财招口舌官非为财而起

### 五疾厄
先看命宫星曜落陷加羊陀火铃空劫化忌守照如何又看疾厄宫星曜善恶庙旺落陷如何断之
紫微灾少天府同亦少天相同皮胎劳如加破军血气不和同羊铃主有暗疾加空劫主疾疾心气疾
天机禄禄多灾陷地头而破相巨门同血气疾天梁同下部疾太阴同灾加羊火陷宫有目疾四肢无
武曲禄禄灾延手足头面有伤羊陀同一生常有灾天相同招暗疾七杀同血疾贪狼同庙旺无疾陷地
力
太阳头风太阴同加化忌羊陀主眼目有伤陷宫亦主目疾欠光明
天同入庙灾少巨门同心气疾天阴同加羊火血气疾天梁同加四杀心气疾
廉贞禄禄灾疯癆腰足之疾入庙加吉和平遇贪狼同陷地眼疾疾多
天府灾少临灾有救紫微同灾少加羊陀火铃空劫有疯疾廉贞同加劫杀害少
太阴眼目疾加空劫有疯疾天同同加羊陀陷宫主加羊火同同下部有疯症加羊火酒色之疾加忌有耳目之忧
天相同少年膜血之厄太阳同有头疯疽天同同下部有疯症加羊火酒色之疾加忌有耳目之忧
破军幼年疮癞膜血气赢武曲同加四杀破相廉贞同加羊火四肢有伤残
七杀幼年多灾长痔疾武曲同加四杀手足伤残廉贞同主目疾加擎羊四杀手足伤残

### 六迁移
非身不安宁
天机出外遇贵居家有是非巨门同动中则吉天梁同出外称意太阴同忙中吉加羊陀火铃在外多是
紫微同左右出外贵人扶持发福天府同出入通达天相同在外发财破军同贵人见爱小人不足加羊陀火铃空劫灾多
天机同左右出外贵人扶持发福天府同出入通达天相同在外发财破军同贵人见爱小人不足加羊陀火铃空劫灾多
陀罗幼年灾磨唇齿头面有伤破方可延寿
擎羊有头疯之症或四肢欠力头面破相延寿加吉星灾生
禄存少年多灾加吉星灾少见羊陀火铃空劫灾多
右弼独守平和加吉星灾少见羊陀火铃空劫常有灾
左辅独守平和加吉星灾少见羊陀火铃空劫常有灾
文昌独守灾少加羊陀火铃空劫灾少同诸吉星一生无灾
文曲独守灾少加吉星一世无灾加羊陀火铃空劫坐陷宫灾有
羊铃主一住灾少身体健旺伶俐
陀罗幼年灾磨唇齿头面有伤破方可延寿
斗君遇吉身心安宁其年无灾遇凶杀本生人有畏忌其年多灾
斗君过度遇吉动中吉遇凶杀动中有口舌，迁移宫的职称，包括交际、交通、出国等一切出外吉凶。由于它一定在“命宫”的正对面，这一宫位往往有绝对影响力存在，论命时一定要与命宫合看。化忌星加凶星落于迁移宫，出外受阻；或出外亦不顺。
太阳宜出外发福不耐静守太阴同出外忙中吉巨门劳心加羊陀火铃空劫在外身心不清闲，武曲闘忙中进少不宜静守贪狼同作巨商七杀破军同身心不得静守加羊陀火铃空劫在外招是非，天同出外遇贵人扶持巨门同劳心太阴同辛劳天梁同贵人见爱加羊陀火铃空劫在外少遂志，廉贞出外通达近贵在家日少贪狼同闘中立脚七杀同在外广招财天相同动中则吉加羊陀併三方有凶杀死于外道，天府出外遇贵人扶持同紫微发福廉贞武曲闘中取财作巨商，太阴入庙出外遇贵人扶持发财陷宫招是非太阳同极美太阴同欠宁静天同同在庙旺地出外白手生财成家，贪狼独守在外劳碌闘中横进财廉贞同加四杀在外艰难武曲同作巨商加羊陀火铃空劫耗杀流年遭兵劫掠，巨门出外劳心不安与人不足多是非加羊陀火铃空劫愈甚，天相出外贵人提携紫微同吉利武曲同在外发财廉贞同加羊陀火铃招是非人不足，天梁出外近贵人成就天同同福厚天机同艺术途中走，七杀在外日多在家日少武曲同动中则吉廉贞同在外多遂志加羊陀火铃空劫又操心不宁或流荡天涯

### 七奴仆
紫微成行得力旺主生财加擎羊火铃陀罗欠力破军同先难后有招天相同得力加空劫招怨逃走
天机入庙得力陷宫怨主天梁同晚招太阴同欠力巨门加吉星有奴婢加擎羊火铃空劫全难
太阳入庙旺主发陷宫无分有也忌主会走太阴同多招巨门同有多招怨加羊陀火铃奴则背主
武曲旺宫不少一呼百诺天府同多奴多婢破军同招怨会走末年有招天相同得力七杀同背主贪狼
同欠力
天同得力旺相巨门先难后易太阴同得力天梁同助主加羊陀火铃有背主之奴若见空劫怨主会走
廉贞陷地奴背主晚年方招得入庙一呼百诺贪狼同欠力七杀同背主天同同多奴多婢加羊陀火铃
不旺会走
天府得力一呼百诺紫微同助主天家武曲同奴婢多有加陀羊火铃空劫多背主逃走贪狼初难招败
太阴庙地得力成行太阳同多奴多婢天机同欠力天同同旺主加羊陀火铃空劫虽有而走陷地全无
巨门入庙早年不得力招是非不能久居太阳同助主卫家天同不一心天同同末年招得
天相末年招得紫微同多奴多婢武曲同怨主廉贞同末年可招加羊陀火铃空劫欠力逃走
天梁奴多旺主天同同有卫家之奴天机同一心
七杀欺主有刚强之仆多盗家财武曲同背主廉贞欠力加羊陀火铃空劫全难招
破军入庙得力陷宫招怨背主武曲同违背后紫微同得力廉贞同欠力加羊陀火铃空劫虽有背主
文昌入庙独守得力助主加羊陀火铃空劫忌主逃走
文曲入庙得力陷宫无分加羊陀火铃空劫忌主难招
左辅独守旺相一呼百诺加羊陀火铃空劫忌背主难招
右弼独守成行加羊陀火铃空劫忌主盗财而走
禄存奴仆多加吉星卫主起家见羊陀火铃耗忌背主逃走
擎羊奴仆欠力怨主不得力有也不长久入庙晚年方可招
陀罗奴仆欠力怨主入庙加吉星有分
火星独守不得力恨主会吉星入庙助主卫家加空劫耗忌全欠力
铃星独守不得力恨主会吉星入庙助主卫家加空劫耗忌全欠力
陀罗独守不得力恨主会吉星入庙助主卫家加空劫耗忌全欠力
斗君过度逢吉星则奴仆归顺逢凶忌耗杀或恨主而走或凶奴仆而招是非
奴仆宫除象征奴仆多寡外，也象征“用人能力”，即是否能知人善任，用人忠不忠心，
得不得力。朋友，人缘好坏亦一并考虑。

#### 官禄宫诸星吉凶论

紫微，庙旺，左右昌曲魁钺会合，位至封侯伯。加羊陀火铃，平常。天府同，权贵，名利两全。天相加，内外权贵清正。破军同，闺中安身。
天机入庙，权贵，会文曲为良。不见羊陀火铃，同太阴同，名振遐迩。陷宫，退官失职，吏。

廉贞入庙，文武皆吉。无羊陀火铃空耗，全美。紫微同，文武声名。廉贞武曲同，权贵。见空劫，平常。

天府入庙，文武皆吉。无羊陀火铃空劫，全美。紫微同，文武声名。廉贞武曲同，权贵。见空劫，平常。

太阴入庙，多贵。陷地，气高横破，难显达。会太阳昌曲左右，三品之贵。天同同，文武皆宜。天机同，闺中进身。

天同入庙，文武皆宜。无羊陀火铃吉。巨门同，先小后大。太阳昌曲科权禄吉美。天机同，权贵。太阴同，陷宫。

武曲入庙，与昌曲左右同宫，武职峥嵘，常人发福。会科权禄，为财富之官。贪狼同，为贪污之官。破军同，军旅出身，安身。七杀同，横立功名。陷宫及陀铃劫忌，功名无分。

太阳入庙，文武为良。不见羊陀火铃吉。太阴同，贵显。左右昌曲魁钺同，更加科禄权，定居一品之贵。

天机入庙，权贵，会文曲为良。不见羊陀火铃，同太阴同，名振遐迩。陷宫，退官失职，吏。

贪狼入庙，遇火铃，武职掌大权。紫微同，文武之职，权贵非小。陷宫，贪污之官。加羊陀空劫，平常。

#### 田宅宫诸星吉凶论

紫微，茂盛，自置旺。加羊陀火铃空劫，有置有去。破军同，退祖。天相同守，早成家业。得左右昌曲。
天机，退祖，新创置。巨门同，在卯宫有田庄，在酉宫不守祖业，先大后小。天梁同，有置，晚年富。太阴同，自置。
太阳，入庙，得祖业，初旺末平。太阴同，加吉星，出多。巨门同，在寅宫旺盛，在申宫退祖，不为无田产。陷地逢。
武曲，单居旺地，得祖父大业。陷地退祖，后方成。破军大耗同，破荡家产，有也不耐久。天相同，先见破，后方有。
七杀同，少自置，甚旺。巨门同，田少。太阴同，入庙，火铃星同，极美，田产茂盛。同空劫，有进有退。
天同，先少后多，自置甚旺。巨门同，早成家业。贪狼同，晚置。见火铃空劫忌，全无。
廉贞，破祖。贪狼同，有祖业不耐久。七杀同，自置。天府同守，早成家业。天相，先无后有。
天府，田园茂盛，守祖自置旺。紫微同，大富。廉贞武曲同，守祖业荣昌。见羊陀火铃空劫，田全无。天机同，自创置。天同同，白手自置。同左右权禄及禄。
太阴，入庙，田多。陷地，加忌及羊陀火铃空劫，更少有成败。
禄存，主多田产。
贪狼，陷宫退祖，一世田少。庙旺有祖业也去，中末自有置。廉贞同，无分。紫微同，有祖业。武曲同，晚置，见火铃。

太阳，化官在阳宫。
更有光晖始不凶。
若逢紫微兼左右，
一生曹吏逞英雄。
将军武曜最为良，
帝座权衡在禄乡。
辅弼二星兼拱照，
金章玉带佐皇王。
文官昌曲挂朝衣，
官禄之中喜有之。
紫相更兼权禄至，
定居风宪肃朝仪。
昌曲二曜最难逢，
建节封侯笑语中。
若然凶杀来临破，
须然好处也成凶。
辅弼星缠帝座中，
高官三品入朝中。
空亡恶曜三方见，
只是虚名受荫封。
斗君遇吉，其年月财官旺。逢凶忌，财官不顾，达有劳碌奔波。
铃星独守，旺宫吉。陷地不美，加诸吉星，权贵。
火星，晚年功名遂心，早年成败。会紫微贪狼吉。陷地不美。
陀罗独守，平常。加吉星，亦虚名而已。
擎羊入庙，最利武职。同吉星，权贵。陷地平常，虚名而已。

铃星，守祖业有自创，但恐火焚屋宅。
巨门，庙旺，横发置买。陷地无分，因田产招非。太阳同，先无后有。加羊陀火铃空劫，田宅全无。
天相，庙旺有分。紫微同自置。武曲同无分。廉贞同，多忧少喜。太阴同，先无后有。加羊陀火铃空劫，终有田宅。
天梁，入庙旺，有祖业。天同同，先难后易。天机同，不见羊陀火铃空劫，终有田宅。
破军，在子午宫守祖业荣昌，但见有进退。加羊陀火铃，退祖，田少。紫微同守，早成家业。廉贞同，先破后有置。耗忌全无。
文昌，会诸吉，田园广置。加羊陀火铃空劫，败祖。
文曲，旺地有分，守祖业。加吉星自置。同羊陀火铃空劫，有进有退。
左辅，有祖业。加羊陀火铃空劫，退祖，田地少。会吉星多。
禄存，田园多旺自置。会吉星，承祖业荣昌。加羊陀火铃空劫，田宅少。
擎羊入庙，先破后成。陷地加空劫，退祖业。
陀罗，退祖业，辛勤度日。加吉星，先无后有。加空劫，全无。
火星独守，退祖业。会吉星，先无后有。加空劫，全无。
铃星，退祖。入庙加吉星，自有置。见空劫，全无。
斗君过度，遇吉星，其年田产倍进。逢凶杀忌耗，退败。

田宅宫也象征住宅、办公室、迁居、迁办公室（也就有转职、调职现象）。火灾、偷盗、整修装饰、租或出租房地產买卖等含在内。但股票买卖祇能参考，股票是与景气、做手、智慧、政治、经济、气象、意外因素太多，个人无法抗拒或操纵，绝不可执泥，尤以外行人投机时，破财机会大。

#### 福德宫诸星吉凶论

紫微，福厚亨福安乐。天府天相同，终身获吉。破军同，劳心费力不安。加羊陀火铃空劫，福薄。天机同，亨福终身。

天机，先劳后逸。巨门同，努力欠安。天梁同，亨福。太阴同，快乐。加羊陀火铃空劫，奔走不得宁静。

太阳，忙中发福。太阴同，快乐。巨门同，费力欠安。天梁同，快乐。女人会吉星，招贤明之夫，亨福。加羊陀火铃空劫忌耗，终身不美之论。

武曲，劳心费力。入庙安然后亨福。破军同，东走西行不宁静。天相同，老境安康。七杀同，欠安。贪狼同，晚年亨福。见火铃星安逸。加羊陀，操心得力。

天同，快乐有福有寿。巨门同，多忧少喜。太阴同，亨福。天梁同，清闲快乐。

廉贞独守，忙中生福。天相同，有福有寿。天府同，安乐无忧。破军同，不守静，劳心费力。再加羊陀火铃，劳苦终身，晚年如意。

天府，安静享福。紫微同，快乐。廉贞同，身安心忙。武曲同，早年更辛苦，中晚安乐享福。加羊陀火铃空劫有忌，劳苦过日。

太阴，入庙享福。贪狼，劳心不安。太阳同，有喜有忧。天机同心忙。天同同，安静无忧。加羊陀火铃空劫，生平多忧。

巨门，劳力不安。太阳同，有忧有喜。天机同心忙。天同同，安静无忧。加羊陀火铃空劫，生平多忧。

天相，安逸享福。太阳同，有忧有喜。天机同心忙。天同同，安静无忧。加羊陀火铃空劫，生平多忧。

七杀，入庙享福。陷地加羊陀火铃空劫，操心不得安静。

破军，劳心费力。武曲同欠安。廉贞同，劳苦。加羊陀火铃空劫，操心身不得安静。

文昌，加吉星，入庙享福快乐。陷地遇羊陀火铃空劫，身心欠安。

左辅，加吉星，独守晚年安宁。加羊陀火铃空劫，身心不得安静。

右弼，生平福禄全美。加吉星，一生少忧。见羊陀火铃空劫，劳心欠安。

禄存，终身福厚，安静处世。加吉星，有喜有福。见羊陀火铃空劫，身心不得安静。

魁钺，有贵人为伴，享福快乐。

擎羊入庙，动中有福。陷宫劳心欠力。得吉星同，减忧。独守，身心不安。

陀罗独守，辛劳。入庙有福禄。陷地奔驰。加吉星，晚年有福。

火星，欠安，劳力辛勤。加吉星，平和。独守，辛勤。

铃星，劳苦。加吉星，平和。独守，辛勤。

斗君遇吉，其年安静。逢凶杀不宁。

岁君大小限，不过逢吉则享福，逢凶则劳力辛苦。

福德宫就是观念、享受、荣禄、疾病、寿命长短（此说是古人的观念，作者绝不同意）。

#### 父母宫诸星吉凶论

凡看父母，以太阳星为父，太阴星为母。太阳在陷宫，主先克父。太阴在陷宫，主先克母。如二星俱在陷地，以该人之本生时，日生者主父存，夜生者主母在。若夜生者太阴星主母在，背背不明，主母先克。日生时者主父在，反背暗晦，主父先克。余试之屡验矣。学者宜心识之。先有本宫某星主刑克，又加恶杀，则以刑克断之。据理参详，在乎人之自悟耳。

紫微无克，天府同亦无刑。加羊陀火铃空劫，亦克。天相同，无刑。贪狼同，无克，加亦无刑。破军同，早克。

天机庙旺，无刑。加羊陀火铃空劫，二姓寄居，重拜父母，或过房入赘。太阴同，无刑。破军同，早克。天梁同，无刑。七杀同，早克。

太阳入庙，无刑。陷地，克父。加羊陀火铃空劫，父母早刑。

武曲，早克。祖业不刑。贪狼同，早刑。七杀同，有刑。天刑相同，加羊陀火铃，空劫刑伤。

天同独守，庙旺，无刑。加四杀，重拜父母。巨门同，欠和。太阴同，父母双全。天梁同，无刑。或退祖业。加羊陀火铃，空劫，父母不全。

廉贞，难为父母，弃祖重拜。贪狼同，早刑。七杀，孤克。天府同，免刑。破军同，早刑。加羊陀火铃，空劫，父母不周全。

天府，父母双全。紫微同亦无刑。廉贞，武曲同在庙旺，无刑。加羊陀火铃空劫，主伤。

太阴入庙，无刑。加羊陀火铃，克母不然。过房弃祖。太阳同，无刑。四杀，父母双全。天机同，无刑。天同同，极美。

贪狼陷地，早弃祖，重拜过房。入赘。廉贞同，早刑。主孤单。紫微同，无杀，加双全。

巨门陷地，克母。弃祖。过房。太阳同，少和。天机同，重拜。天同同，或退祖，无刑。加羊陀火铃，空劫，父母不周全。

天相庙旺，无刑。紫微同，无刑。廉贞同，亦刑。加羊陀火铃，空劫，早刑。

天梁陷地，加羊陀火铃，孤克弃祖，更名寄养，免刑。武曲同，早克。廉贞同，亦刑。加羊陀火铃，空劫，早刑。

太阳同，克迟。加四杀空劫，亦克早。

七杀，早克，离祖。六亲骨肉，孤独。武曲同，亦刑。廉贞同，刑早。紫微同，加吉星，无刑。加羊陀火铃，空劫，父母不全。

文昌，加吉星，入庙，无刑。加羊陀火铃，有刑，或退祖，二姓延生。

文曲独守，入庙，无刑。加羊陀火铃，父母俱不周全。

左辅独守，无刑。加羊陀火铃，刑伤，退祖，二姓延生。

右弼独守，无刑。加羊陀火铃，刑伤，退祖，二姓延生。

禄存无克。加空劫羊陀火铃，早年有破。父母财且刑伤，中年自成家计。

擎羊，刑克。早会日月，重重退祖。加吉星，免刑。

陀罗，幼年刑伤。会日月，重重退祖，二姓安居。

火星独守，孤克。二姓延生。加吉星，平和。

铃星，刑克，孤单。二姓安居，重拜父母，入赘过房。

魁钺，主父母荣贵。同吉星双全。

斗君过度，逢吉，父母吉利无灾伤，得安逸，内外有喜。遇凶则父母不利。

父母宫并不象征单纯的父母而已。它还象征政府、法制、学校、长辈、长官、老师文书等即一切可以管制你的人或事。

## 第九章 星辰斗数七段式断命术（含实录四则）

一般书籍，甚至一切紫斗书籍，似乎在紫斗断命法上有意予以忽略，即使若「斗数宣微」也语焉不详到「运限之假借」。对许多初学斗数（自修者）的朋友，帮助不大，作者就亲眼看到许多年轻的学子，研习斗数二年以上，依旧不得其门而入。

有经验的斗数家，祇需花上三十分钟以内的时间，甚至对聪明才智高的，三言二语当已豁然贯通。

### 第一节 命盘总论（化忌第一）

先综合讨论几个实例，之后再正式进入斗数七段式断命术。

为让读者产生绝对的信心，免得有自说自话嫌疑，就刻意举市面上一般已出版过的「命鉴」来应证。

例一、下边是李居璋著「现代八字实录」的命造：男命民国十一年九月十五日卯时生（见王家出版社页二十倒数第二行载「生二子三女，长子白痴」）。

用斗数断如下：

| 26-35 | 16-25 | 6-15 | 七杀 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天左火巨钺辅星门（丁忌） | 戊 | 天铃梁星己命未宫 | 庚 |
| 贪狼（忌）丙 | 阴 | 天右同弼辛 |
| 太阴（忌）乙 | 男 | 武曲（忌）壬 |
| 紫微天府文昌甲 | 天羊机刃乙 | 破军曲存（忌）甲 | 太陀阳罗身癸宫 |

生年干「癸」：贪狼化忌。命宫干「己」：文曲化忌。火六局，六岁起运：命宫六岁一十五；兄弟宫十六岁一卅五岁；妻宫廿六岁一卅五岁；逆排下去。

例二 黄山人著「八字奇谈」有一乾造八字为「癸未、乙卯、戊辰、庚申」从万年历换算得此八字出生于二月六日申时。按斗数火六局排出其命盘如下：

| 空 | 天机 | 空 | 命宫（未宫） |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 武曲火星忌 | 子女宫 | 空 | 贪狼陀罗 |
| 卯 | 空 | 戌 | 空 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

按民十一年属「壬戌」年。九月卯时，故斗数之「命宫」在未，属「水二局」。生日为十五日，故紫微在「申」宫。按紫微在申「星盘」得「武曲」落在「辰宫」，火星亦在「辰宫」，禄存落入亥宫，戌宫「陀罗」。「贪狼」冲辰宫之「武曲」。「火星」大凶！生年干为「壬」，武曲化忌。而「辰宫」即「子女宫」也。所生子女若无他人改运，必有残废、天折之象。白痴即残废也。请读者自行按本书前段星盘图排下它底「命盘」。在这儿祇绘下重要部份，俾能更清晰更明确。

黄山人在「八字奇谈」如此记载：见创译出版社第一九七页至二○○页——题「失败中的新机运」：

「四年前（六十二癸丑年）暮冬已近年间，我已经搬到明礼路二十二之一号的新址，他西装革履，身材魁梧，神采飞扬，一望就知道他有所为，他和同伴说说笑笑，要看八字。
排过八字，我奉劝他，生意缩小，以安渡民国六十三、六十四年的恶运，再排了他太太的命，我更加有信心的警告他，听我的话，否则此二年的挫折是空前的。
他很自豪，请教过全台湾命相界所有名士，光花在算命看相上的钱在五、六万之谱，而且众口一词：「卅二岁必然飞黄腾达。」因此在这年贷款，大兴土木，建厂房，购汽车，企业化雏型完成：……我说但愿我的批断有误，请他不要介意，我特把他的八字，寄给父亲的专家讨论，后来我把它们夫妇两个的八字，寄给我父亲的朋友，叙说经过，他们的答覆说是好命，因此我为这两造八字，和上辈辩论定理上的问题，令我失坠各执己见：……。
世界性能源危机，给他无情的冲击，生意周转失灵，花莲大理石不景气，以债养债，越浪越大，终因负债太深，不能支持。在六十四年（乙卯）十二月间，负债一千二百万左右，所有存货，被处理，电话被切断，汽车、机车抵债，票据法弄得头昏脑胀，一贫如洗，如丧家犬矣。」

太阴原已化忌，民国六十四年乙卯，流年干乙太阴化忌，流年宫在「卯」，卯宫之天干为「乙」，宫内火星凶星来施虐，对宫亥宫「陀罗」凶星来冲，虽有生年干癸促成巨门化权，更有天钺、左辅（左辅在此未必吉），对宫太阳照，已可断言此十年必「大凶」。
卅二岁落入巳宫之廿六岁——卅五岁十年大限管辖下，本宫之天干为「丁」，巨门化忌，
宫」为卅六岁至四十五岁之大限所在，宫内贪狼化忌对宫武曲化忌；而四十六至五十五岁进入「财帛宫」宫内太阴化忌。除非此人是在创痛中学会超智慧，或接受超人之指导，可以改变命运，否则要等待到五十六岁至六十五岁才进入「疾厄宫」之寅宫有紫微、天府、文昌有大好运，可以东山再起。然这二十年之恶运中，品德绝不能坠落，否则神仙亦无救。品德太重要了。
以上是黄山人「八字奇谈」原文照录。
从未见面，由一朋友介绍试验紫斗，而不知该八字是何人者，算后他们慌目一惊，也要求作准确研穷八字的集团一次是民国六十三年，阵容中有台大学部及研究所毕业的高材生，以前
读者可以精确地比较，哲学的八字与科学的紫微斗数在财运上断大运断流年上那个较明确，那个较易把握。（紫微斗数胜过「八字」太多了。作者曾赴过两次鸿门宴，即有两个高水准的紫斗研习会。一次是医生在内的几位习子平的八字高手。另一次是前年六十七年有医生在内的几位习子平的八字高手。

斗数评断如下：

| 宫位 | 天机（化忌）太阴 | 天同左辅（双庚忌辰） | 紫微贪狼羊陀（乙酉官禄）44-53 | 天相丁亥身宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **星曜** | 文曲文昌文魁廉贞七杀 | 火星右弼巨门（丙戌） | 天梁铃星戊子 | 天府天钺天机太阴甲申34-43 |
| **备注** | 此二主星乃由对宫移入 | 阳男 | 紫微贪狼羊陀（乙酉官禄）44-53 | 天府天钺天机太阴甲申34-43 |
| **宫干** | 戊子寅女 | 己丑 | 戊子 | 丁亥身宫 |
| **大限** |  | 4-13辛巳宫 | 14-23壬午 | 24-33癸未 |

例三造化元鑰有一命造为「陆连奎」生于光绪十六年（庚寅民国前二十二年）正月廿二日酉时，八字为「庚寅、戊寅、癸亥、辛酉」。戊寅年（民国廿七年）遭狙击毙命，年四十九岁。（见五洲出版社徐乐吾评注本页五九二）
斗数为金四局，其命盘如后：

| 文曲(变禄)武曲(双忌)破军 陀罗命宫 3-12 | 太阳禄存右弼天钺(禄权) 庚 | 天羊府哭身宫 辛 | 太天阴机壬 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 天同戊13-22 |  | 紫贪文狼昌(忌)(双权) 禁癸 | 火星巨门(禄)甲 |
| 丁23-32 | 七廉杀贞丁43-52 | 天天梁魁(双科) 丙53-62 | 天铃相星乙 |

流年戊寅落入子女宫「寅宫」，天干为戊，双戊重逢，故该戊寅流年之对宫「迁移宫」在申，天机双化忌，出门大凶。四十九岁小限落「兄弟宫」于「辰宫」，天干又逢庚，故天同忌上加忌（双化忌）。四十九岁大限在「官禄宫」落「酉宫」，宫干为「乙」，四十四至五十三岁十年星盘「太阴」化忌，刚好冲四十九岁戊寅流年「迁移宫」申宫太阴化忌。加上原来天机双化忌，大限有「羊刃」凶星，大限之疾厄宫与四十九岁小限重逢，火星来照。在外凶死明矣。四十九岁小限之迁移宫巨门化忌有火星故凶。
例四辛匱著「命理实证丛谈」题「否极泰来，物极必反」一文中有「八字——己未、庚午、丙午、己丑｜民国八年五月廿六日丑时生。死于丁巳年五十九岁。（见星象出版社页一六五，按丙午日乃廿六日，作者故意改成廿七日，防官非也。）
斗数属木三局，紫微在酉，其命盘如后：

#### 斗数详断如下：

一、大限在子宫：此人年五十九岁，在疾厄宫，宫干为「丙」，五十三岁至六十二岁廉贞化忌在父母宫会七杀，大凶。冲向疾厄宫与羊刃照会凶上凶。
二、小限：五十九岁落入亥宫有铃星。凶。对宫文曲双化忌，文曲于原命宫及流年命宫忌上加忌，文曲双化忌。陀罗凶星亦在同宫中。
三、流年：己五十九岁临巳宫，生年干「己」，宫干亦为「己」，文曲于原命宫及流年命宫忌上加忌，文曲双化忌。陀罗凶星亦在同宫中。

由上此大限、小限、流年总计有三化忌（廉贞化忌加七杀古书课「路上埋尸」，然四十岁至五十二岁大限在丑，宫干为「丁」廉贞并未化忌。待进入五十三岁至六十二岁宫干为「丙」廉贞化忌于父母宫加七杀，对宫羊刃冲。父母宫即疾厄宫也大凶。何况流年进入原本宫之文曲双化忌，总数加起来共计三化忌也。陀罗又临，小限铃星冲，必死）。注意此种型态，即类似炸弹之引信，要有化忌才爆炸。有时或生恶病。若事先防范可过。命运是绝对可以改变的。一定要相信它，然后再改造它，迷而不迷才是上智。至于四化忌、五化忌则癌症居多，目前神仙难救，将来特效药发明，亦可克服。迄今为止，从未听过有人算紫斗的有四化忌、五化忌，甚至六化忌的。此皆留意小小星辰去也，实际将生年干、命宫干、大限干、小限干、流年干之化忌全碰在一起有六化忌之多。这种六化忌作者尚未算过，五化忌已算

#### 註：

紫斗之最大优点在于大限流年小限之好坏，若出现凶象该人事先若不小心防范定然呈现。好运亦然。而最大缺点是格局祇能有百分之八十五把握，心性好坏亦难有定则。如廉贞星作命，古书谓邪恶、忤逆、疯狂、流配边疆……而作者却不以为然。相反的是：廉洁、贞烈、自信得很、聪明。祇有一、二个如古书所载。而其他太阳、天机、天同、天相或化科、权、禄，其心性亦有极差劲者。
前文专力注重于「化忌」之力量，而化忌并非绝对不好的，有时它会像驿马般冲动一个人的事业转变，对研究学术者有永无穷尽钻研之精神，永不满足感，亦促成一个人永远追求多项事物。心中之虚空即成此动力。
化忌是否更凶恶，未必尽然，它往往会像数学乘式负负得正。像子平之空亡般三大空亡、四大空亡反而有灵通之象，或加上贵人华盖即成超凡入圣之「通人」达到空灵之境界。而斗数绝不可超过四化忌以上。（若无凶星命格好的三化忌、四化忌可过）
化忌之人或大限或流年、小限中「命宫」中，往往做事费力或烦燥。可以做成功或达到某一目的，然费力三倍四倍才行。
反之，化忌者却适合当医生、艺人、工程师、巧匠（科学家）、算命走江湖、影星、议员（反对党的）……。

以上纯指「化忌」而已，无任何凶星状况下底形象。若有凶星祇要小心而保守（不冒进），亦可完全无碍。个人之心性生活习惯若能配合，当官亦不致碍。（当官指文官，武官不算）。
×至于古书有谓「水命人化忌不忌」乃后人妄加，应予删除。

### 第二节 羊、陀、火、铃四大凶星之施虐

√化科、化权、化禄其力量若与化忌碰撞，单祇一个作用力时好时坏，难以捉摸，如果二个以上合力，大概可以对付一个化忌？作者还未有明确结论。而犹在乎「化忌」之恶力哩。（尤以又有一凶星共力施虐时）

在没有化忌情况下有一吉星，此凶星之力大减，然羊刃、陀罗犹得小心在意，其恶力绝对存在。当然也有其他好面的。

它们之一单守一宫位，在大限，流年中对一个实业家毫不觉得可怕，可是在原命盘所落宫位中，尤以「夫妻宫」「父母宫」为大凶，即使单守亦然。在第二本书当举例讨论之。

### 第三节 化科、化权、化禄亦有明显好迹象尤以大小二限重逢时

命、身宫若有科、权、禄之一进入，无忌星、凶星，有一、二大限亦有一、二禄星进入，则此人一旦进入此大限时，碰到流年，小限又有化科、权、禄之一落入，就像火山爆发一样，引发了绚烂之大好运来。尤以流年、小限之一与此大限重叠时一切大爆发！

凶星、化忌亦同。所爆发的是大「恶运」也。

### 第四节 化禄、化权、化科、化忌歌诀

在斗数论命上，若无法熟悉运用十天干之「化曜」一禄、权、科、忌一则紫微斗数断命术无从使用紫斗之「灵魂」所在。故读者应熟记下列歌诀。（不记也得经常对照查，自然就记住了，此化曜星即所谓：十干化曜星）

(禄)(权)(科)(忌)
甲干 廉、破、武、阳
乙干 机、梁、紫、月
丙干 同、机、昌、廉
丁干 月、同、机、巨## 第五節 紫微斗數七段式斷命法細論

本書開宗明義即云：「紫微斗數之命學理論基礎是絕對科學的，一似機械式宇宙現象，人類的命運隨着星辰的運轉而運轉，息息呼應着。一切古今紫微斗數命學，皆明明白白地應用這位曠世天才陳希夷創製運轉原理，可是後代迄未有一人肯明明白白地寫出來，這種隱晦式的，鬼鬼祟祟式的「江湖學術」，普遍存在於古今命學、醫學、武功……當中，於是一切就開始沒落了。

| 天干 | 四化星 |
| :--- | :--- |
| 戊干 | 貪、月、弼、機 |
| 己干 | 武、貪、梁、曲 |
| 庚干 | 日、武、陰、同 |
| 辛干 | 旦、日、曲、昌 |
| 壬干 | 梁、紫、左、武 |
| 癸干 | 破、巨、陰、貪 |

註一：月即太陰。
註二：日即太陽。

紫微斗數之推命術，尚有其他運轉方法，我們不去管它。我們祇要按照正統的方法，分成七個階段，由大而小，一階段一階段推斷下去，將發現這門學術底精深博大，並好好應用到實際的生活上，將受惠無窮。

這七個階段是：

第一階段：「命盤總論」各宮優劣評定。命宮干、身宮干之化曜星統管終身。

第二階段：「十年大限」之所在位置。此十年大限搖身一變，暫時以「命宮」看，其宮干之科權祿忌亦管全星盤十年。其他兄弟、夫妻……福德，父母各宮按序隨之調整，向此十年「命宮」看齊。其之固定亦各達十年之久。

第三階段：「一年小限」之所在位置。其宮干之科權祿忌管全星盤整整一年。小限位置所在處，並將「命宮」暫時移動至此。其他之兄弟、夫妻……等宮位亦隨命宮之移動處，並按序調整。

第四階段：「流年」所落宮位，「命宮」移至此宮，流年天干管全星盤之科權祿忌一年，其宮干亦予注意影響力。其他宮位亦按序調查。

第五階段：看流月，按流年命宮所在起數：逆數月，順數時，所落宮位即正月所在。之後按順時鐘方向每過一宮過一個月，則二、三、四、五……十一、十二月之流月所在。

第六階段：看流日。以該流月所落宮位起初一，順時針一宮一日。其日干按萬年曆或日曆。其時干按五虎遁月安上。各宮干之影響力亦予注意。各干，論該月之運氣。其月干，別按五虎遁月安上。各宮干之影響力亦予注意。各干，

第七階段：看流時。按流日所落宮位取子時之流時宮位所在。順時鐘按序一宮一時辰。其時干按五虎遁鼠流動。

看命盤全局、大、小限、流年、流月、流日、流時要訣：

- （一）本生年干之化祿、化權、化科、化忌，其吉凶統管全命盤終生，故無論大、小限、流年、流月、流日、流時無時無刻皆在其管轄下化祿、化權、化科、化忌。
- （二）大限天干之化祿、化權、化科、化忌，其吉凶統管該大限十年之全命盤。故無論小限、流年、流月、流日、流時，無時無刻皆在其管轄下化祿、化權、化科、化忌。
- （三）小限及流年天干之化祿、化權、化科、化忌，其吉凶統管該一年之全命宮。
- （四）流月，月干統管該一月全命盤之祿、權、科、忌。
- （五）流日，日干統管該一日全命盤之祿、權、科、忌。
- （六）流時，時干統管該一時全命盤之祿、權、科、忌。
- （七）每一宮位之固定天干，亦經生管該一宮內之一切星辰。

按照以上斗數七段式斷命法，一般原命盤比大限重要，大限比小限、流年重要，小限、流年比流月重要，流月比流日重要，流日之份量比流時重要。然而更該注意的是，流年比小限重要，流年小限又比大限重要，大限（命宮兼大限外）各宮又比原命盤之命宮重要。

一般論命皆敢以命盤總論及十年大限評斷終身及十年之運氣，實乃大膽之至。作者個人研究古今中外之「命鑑」，及當代命譜，就經常發現那怕是「十年大好運」就在當此大限之某一年「惡運」死的死，傾家的傾家，蕩產的蕩產，破財的破財，坐牢的坐牢，車禍的車禍……不一而足，能概略批個十年大運嗎？

流年在斷命學上才是最重要，最實用的部份。當然偶而小限宮位的份量會超過流年、小限的現象。該年沖向大運的某些科權祿忌，或原命宮之各宮有時亦會呈現，超過流年、小限的現象。

總之看命要靈活應用，絕無法像數學般一加一等於二。

「命宮」之份量絕對超過「身宮」，偶而「身宮」之份量亦會超過「命宮」。看命要活看、活看。

再如老一輩人，出生在封建時代，很多該離婚的卻未離婚又怎麼說？時代不同也。

## 第十章 星辰與所在宮位關係

坊間紫微斗數方面各書千遍一律，由命宮、兄弟宮、夫妻宮、子女宮等十二宮中，各星落入吉凶皆不厭其煩細論一番，甚至從子、丑、寅、卯等十二地支，命宮居那一支則此人之命如何好又如何壞，還有類天府居午，戊天相來朝，甲生人一整年出生之人，應有十二分之一的人天府落入，而天府居午，天相一定在戊宮——見斗數十二基本星盤圖式中紫微在戊宮之星盤。天府在午宮必定有武曲來碰撞，此星盤之戊宮不僅有天相，還必定有微徽同時落入。十年輪一次甲年，以台北市男女皆以年齡超過三十歲來看，二十九歲以下不算，將上二次十二分之一以套入，或然率公式，再乘以四，再乘以地球四十億以上的人口，那來那麼多「官宦哩，若再加上太陽居午、紫微居午……那一品以上的官或皇帝豈不更多，那種調調真是胡說八道」……還有兄弟宮幾人，子女宮幾人，壽命可活多少……紫微斗數寫書家，真乃神仙中的神仙了。（當然本書還是列進這些資料，傅便讀者隨時參考。）

節育的必然趨勢，子女、兄弟必然只限一、二個甚至沒有。即使沒有這種趨勢，占星術之光大、醫學之發達不生的也生了，沒男孩的也變有了，再請個高明的風水師陽宅一弄……

才不相信紫微斗數還能靈到那兒。壽命亦然。

因此本章所要討論的主要是基本原則，即使刪除這一部份，看過本書前邊部份的敘述，就可以把握紫微斗的命理與斷命術的精華了。

上邊曾提到「左輔」或「右弼」在不同的宮位時，其表面性質所呈現之「多面性」如后

- 一、在「命宮」（有其他特級善性星時），在「遷移宮」在「財帛宮」在「官祿宮」呈現「能幹」、「助力多」、「升遷易」有當官或企業、實業界重要幹部的格局跡象。
- 二、在「夫妻宮」或「福德宮」或「官祿宮」（有時財帛宮之反射）時，將有重婚、離婚、晚婚、生離死別的跡象。為「婚姻」而忙碌，或「婚姻宮人多」之象。
- 三、單守「命宮」，古書上載二姓延生（象父母多或命多？）。過房、庶出或祖父母養大或奶媽養大或拜個乾媽、義父的。甚至以上皆不是，要配合父母宮的。
- 四、「左輔」、「右弼」更有小偷、強盜進入宮內之象，甚至強暴……當它與其他凶星忌星配合的話，左右有人介入之意，是好是壞看宮位看配合……。

## 第十一章 星辰与疾病

坊間各書關於紫微斗數星辰所代表的疾病，幾乎所有星辰皆有「病象」，失之太繁。本書原則性地選列較明顯易驗星辰，原則性介紹。所有星辰祇要化忌於父母宮、疾厄宮，十有八九在生病，尤以雙化忌。父母之一亦不安或病危或病死。在各「命宮」中化忌，亦有病象，然以轉業、惡運、車驚不利居多。破軍無化忌在疾病上即使在各「命宮」亦有心肺諸病之象，西醫查不出。
- 破軍 化忌伴以忌星必凶惡。
- 羊火 骨折（左手居多）、大車禍。（註：羊火即擎羊）
- 陀羅 脫臼、膿腫病（左腿居多）、牙、耳、眼疾病。中型車禍。頭傷。疾病或減輕。必有暗傷、內傷。
- 七殺 創傷、胸痛、心神不定、痛。
- 武曲化忌—肺炎、重感冒、胸痛、心神不定、 腸胃、鼻炎（含過敏性）、支氣管炎。加羊火、對宮七殺胸

由上可知星辰之吉凶隨其所再宮位之「職能」而隨時改變內涵與性質的，即使沒有「化」從「科權祿忌」，也在千變萬化中。

### 「太陽星」

- 一、在「命宮」單守，此人個性較外向，相貌肥胖型較多，化忌時會戴眼鏡並有尅父母象。
- 二、在「夫婦宮」太陽單守易晚婚。對方之相貌、個性同上。早婚會有沖尅。
- 三、「父母宮」 「子女宮」 「疾厄宮」會陀羅有眼瞎、死亡或生殖器官宮疾病之象。
- 四、在「夫妻宮」男人易取大於己的妻室或結婚時有人反對或阻礙。婚姻是好的，吵架不兇。
- 三、「運移宮」出外順利。易遠行。
- 二、「大限」中除呼吸器官、心跳不正常之毛病外，甚至心慌或神經衰弱、有自殺傾向。但也得配合疾厄宮或父母宮有無凶星。而其他在運氣上是好的，順利的。常一呼吸困難等。（太阳有暗傷）（嚴重時儀器可以偵察出）

- 廉貞化忌—意淫、腎虧、失眠、神經衰弱。打官司、坐牢、罰款。
- 太陽化忌—近視（一半以上）、頭痛、眼痛、失眠、煩躁。
- 貪狼化忌—腰背痛、性病、膀胱脹痛……糖尿病。
- 太陰化忌—類太陽化忌。
- 天機化忌—神經病、鑽牛角尖、失眠、近視。
- 火星鈴星—皮膚病（含過敏性）腸胃病。其一單守化忌莫明其妙疾病西醫不易查出。
- 巨門天同—二星合或對照，易得肝膽疾病。
- 巨門天機—呼吸困難、心悶、胸痛、腸胃病。若羊双伴入易得狹心症、內傷與父母大衝突。
- 左輔右弼—上熱下冷、濕熱疾病、水燙傷。

以上諸星百分之七十的疾病現象，並非絕對該病，有時很複雜或其他重病。甚至不病，此時若有二化忌以上，加上凶星進入，自己無病，可能長上病危或不安或亡故。四化忌以上往往癌症。

任何命理必有其他配合，絕無「絕對」百分之百，尤以紫斗另有天盤、暗盤、內盤……

若有相對化祿化權化科則或許有救。（機會參半）
有高明醫師長期預防、治療、打太極拳、慢跑、瑜珈、打坐……多吃水果、或科技之進化，則可以絕大部份改變成少病、不病，命運是可以改變的。

其他像田宅宮或子女宮化忌有凶星，不一定田宅，子女不好，有時象徵生殖器官疾病。如女人長子宮瘤或癌而把子宮開刀拿掉，往往田宅、子女星落入凶星忌星。
當然隨著醫療科技之進展，疾病輕重型態會改變。

## 第十二章 婚姻运之诊断与破解

這本書原來的計劃是不打算列進這部份的，要留待第二本書中徹底討論，因為本書首重速成入門之路。

但近年來不幸婚姻有日盆增多之象，三十歲以上的未婚小姐也困擾著不少父母或兄弟，為指導未婚男女以及關心自己兒女婚姻幸福底父母，故提前在此討論。

在星辰的性質與作用中，曾談到所有的星辰所蘊含的性質非常不同，它隨著星辰落入「命宮」、「兄弟宮」、「夫妻宮」、「子女宮」等十二宮職而有所變動，絕不會一成不變的，也絕沒有所謂由於位在子、丑、寅、卯等方位宮、時間宮、五行性質宮而性質改變而有廟旺利陷：…

要以每顆星辰為單位，專力去討論婚姻之吉凶，是非常不可能的事，更容易混淆了「斗數簡易明確的斷命術」。

> 要言之除四大凶星化忌星、左輔右弼星、巨門星之外之任何一顆特級星皆是吉祥、幸福的。巨門星等凶星落入祇要稍為修養個人之個性，有適度之閒暇，收入不惡，也同樣可以得到幸福的。

或有人「夫妻宮」落入其他吉祥的特級星，也沒有化忌，怎遲婚呢？甚至夫妻宮吵架不停？如此的論調祇是看到了斗數皮象，而未深入研究命宮大限、小限、流年的夫妻宮有沒有化忌、有沒有凶星，是否同時落入了二顆以上的星辰而致產生了變化？還有行運上是否走著惡運？每日為三餐而忙碌，那有心情余暇能力多照顧一人？還有「官祿宮」有無凶星、忌星等皆息息相關。

在排除如上條件下，所提底那些特級星皆是好的、美的、幸福的。

作者先開列下列諸要件，要求「夫妻宮」落入「惡運」時所應努力實踐，毫不懷疑地去執行至少其中二項：

- 一、修養自己的高貴的個性，而有容忍、幽默、寬宏大量的心胸。莎士比亞說：「開一隻眼閉一隻眼，這才是血肉真人生」。
- 二、晚婚。最早不要早過二十八歲以前（這個年齡隨時代而變）。
- 三、在適婚期多談戀愛，失敗的次數愈多愈好。它可以將星辰的惡性提早發洩掉，而留下好的。此外與異性的交往對象及機會一多，就成熟得快，經過一次又一次的精挑細選，終於會明白怎樣的對象才適合自己。再交往久些，這個婚姻大致差不到那兒去。

四 年齡上男女之間之差距，男大於女五歲至十五歲之間，而以七歲至十一歲之差距最好。

五 經長期之觀察，對方個性溫柔、幽默、學識相當、經濟力可以、腳踏實地、身體力行品格高貴、健康、遺傳好、做事仔細，那請你閉著眼睛管他什麼星辰比你小什麼的，結了婚，定是幸福。以後多注意對方之「交通安全」就行了，當然最好沒有不通情理的公婆住在一起。〈上帝呀！願不要以殘忍手段拆散他們。斗數呀！偉大的斗數！每年在行運上仔仔細看交通安全另外注意居家之安全，飲食正常，無不良嗜好，保證上帝也拆不散。〉

對一個女人而言，開明、大方外加溫柔、外加刻意打扮（所謂刻意並非濃妝或昂貴之服飾，而是精巧、雅美、和諧與氣質之培養，多看好書），冷靜而智慧，更配以幽默與笑容，保證那些凶星為之退避三舍。

若對方是不錯的，對方約了你，你正好忙著，你無法赴約，你一定要馬上與對方改約另外兩人方便的時間、地點，哪怕是五天後！或甚至當時祇有五分鐘的空檔，你也要邀過未看見面。但永遠不可如此忙碌下去，若連公餘之暇皆告欠缺之職位，乾脆放棄吧。這種戀愛不可能談成，除非對方也在同一間辦公室共同工作。

有許多美貌而有地位有學識的小姐，遲遲未能找到理想對象，蹉跎著金華年代逐流逝，主要就是「不明朗」、「不幽默」、「不守時」、「弔人家胃口」、「太高傲」、「含含糊糊」一個有才華的男人，他底自尊心非常強的。何況又有別的美貌少女窺伺一旁，你再弔人胃口，約會困難，經常無故遲到個半天，你可能嫁到好丈夫嗎？還好女人之開話特別多，好好靠自己的眼睛及智慧不要依賴他人。

若有人不在意于妳的這種德行，你得小心了，對方並不優秀。或另有惡劣之目的，婚後原形畢露。

男人呢？對婚姻我想也如同上述就可以了。但最重要的是拿得起放得下，品格要好、風度要好、體貌要週到，不要太卑下，要維持人性尊嚴，要有經濟力。而幽默與體貼更著重。追女人時不要戰戰兢兢如履薄冰，枯燥無味，那個女人會喜歡上這種差勁的男人，服裝、儀態上也不能忽略。

最後要一提的是，當「夫妻宮」有文曲、文昌、天機、巨門化忌時，小心提防娶到「神經病」，絕不能說媒而匆匆忙忙結婚。以自己長年交往觀察瞭解再結婚不遲。此外，結了婚會有一個階段分居（如一個在南一個在北，一個在國外，一個在國內），這種現象並不是壞現象，作者鼓勵即沒有這種現象，也可用人為的方式行之（短時間為限），使那些凶星不

彼此尊重，彼此的信任、彼此的關懷，少責怪少嘀咕對方，對方即使真有過失，過去就算了，那麼婚姻那有不幸的道理呢！結了婚的壞婚姻怎麼辦？也是一樣的以修養自己，睜一隻眼閉一隻眼不要翻老帳，組織小家庭或雙并式住宅妳住一邊，他住另一邊，妳把妳的鸞佈置得羅曼蒂克些，去除掉雙方的不良嗜好（整天假日打牌），心情好彼此聚一聚，見好就收，適當的時間，適當的態度把對方請過去，把美妙感情分段享受，那些凶星當也睜一隻眼閉一隻眼的。當然一切的一切要具備適當的經濟力，貧賤夫妻百事哀，實際如此。若欠缺經濟力的男人，請暫勿結婚，否則誤己誤人害人害己。婚姻之幸不幸，另得看「福德宮」，尤其女人。此外「官祿宮」會沖向「夫妻宮」力量也很大，都必須注意的。在左輔、右弼中，右弼的惡力小，但有一方會經常生病，生些小病也可發洩星辰之惡性，失之東隅，收之桑榆，凶星豈奈我何哉？豈奈我何哉？在時代大變亂中離散了多少對夫妻台海隔望，興起了多少悲歡離合呀！悲歡離合！命運又何等施虐呀！

紅鸞、天姚、天喜——這三顆星若彼此在一起（紅鸞、天喜永遠對宮相望）古書謂無媒自招。事實上，紅鸞天喜心理上對異性產生興趣，而天姚乃荷蒙之分泌加多，在生理上性慾上特別需要或放出誘惑異性之引力，故心理生理雙重之需要上往往促成乾柴烈火般的慾情，「福德宮」有無忌星或凶星（含左右）若有一心要小心小心小心，婚姻上易產生劇變與私奔。只要以冷靜智慧處之，或心理上予以訓練磨練，應可改善。紅鸞、天姚、天喜之生理、心理熾烈情慾之衝擊，若配以成熟與智慧，當可獲得越好婚姻。可喜可賀。

心理熾烈情慾之衝擊，若配以成熟與智慧，當可獲得越好婚姻。可喜可賀。

## 第十三章 星辰與相貌個性

星辰在「命宮」的位置，影響個人的相貌、個性、與人生觀，而在「父母宮」的位置偏重影響「相貌」；在「福德宮」偏重個性與人生觀。

相貌也祇是參考，有許多紫微斗數著作還強調皮膚顏色，真是「超神仙」，白人怎麼算？黑人又怎麼算？斗數的應驗是世界性的，美國在華留學生我算過，他們佩服得隨身攜帶我批過的批命單。

本想刪去這一章的，但多少有此表象，也就大概介紹一番。

- 紫微星一天性上有天賦的領導地位（注意並不一定有領導能力），臉形是方的、穩重、謙恭、脆弱。
- 天機星一聰明秀麗、面貌和善、性急、多變。眉細眼有神。
- 太陽星一眼小、量大、性剛果決，聲音宏亮，不較是非。有理財天份。
- 武曲星一臉方圓滿，相貌雄壯，心直無毒。有異性緣。女人則貞烈潔白。
- 天同星一豐滿目秀、唇厚、仁慈耿直溫和。
- 廉貞星一眉粗黑、眼露光、自信過度、好爭、為次桃花，有異性緣。
- 天府星一面方圓，唇紅齒白、聰明秀麗、清奇、居屋或辦公處所高雅，如銀行員多坐命，或行運至此而就此職或類此職業。
- 太陰星一面色紅、瓜子臉、美女型、柔和。
- 貪狼星一肥胖、聲大、不耐靜、賭性強、好色、幽默、滑頭。
- 巨門星一敦厚清秀、秉性善、嘴尖刻、嘮叨。
- 天相星一聰明磊落、君子文質彬彬、言語誠實、抱不平氣、清奇、有威嚴。
- 七殺星一眼大性急、猾疑、破壞性大、有權威。美貌得很。
- 破軍星一身材短、嬌小型、時而胆大時而胆小、易心慌、心細挑剔。
- 文昌文曲一眉清目秀、聰明機巧、清秀、口齒伶俐、多異痣、大方端莊。
- 左輔右弼一相貌敦厚、慷慨、耿直、勞碌。助力多。
- 天魁天鉞一聰明秀麗、顏容貴氣、和睦、聲名遠播、助力多。
- 祿存星一厚重、聰明秀麗、有理財觀念、守原則、有博學。
- 羊刃星一骨折、有疤痕、粗暴剛愎、孤獨、不得長上喜愛、亦有公正、慈善心、大實業。
- 陀羅星一身形粗壯、牙齒不好、多耳疾、氣傲、出外發展、學外國語文易。實業家亦有家命宮有此星的不乏其人。此星單守命宮者。
- 紅鸞天喜——俊美、樂觀、嬌嬈。
- 火星鈴星——京戲中女人之雙眼向兩鬢斜插上去，眉細。皮膚過敏、有異痣。
- 天姚星——博學、幽默、善鑑別顏色有藝術眼光、多小疾病。對異性有吸引力。古人對幽默與好顏色的人，尤對女性大膽談戀愛的人不欣賞，故有心理陰毒、淫蕩之說，大可不必。

## 第十四章 星球碰撞

愛因斯坦過世後，在整理遺物時，他的書桌上就擺著「星球碰撞」這本書在研究。
宇宙充滿著正、反因子、陰陽、實虛、有無、正負……正宇宙、反宇宙、正物質、反物質、正粒子、反粒子……。
在宇宙形成論中如「星雲說」、「上帝創造說」等等皆不能令科學家信服，唯有改進的「霹靂說」普遍為現代科學家所接受。
數十年前就有科學家能作簡單的實驗，就在以二種相反的過程，證實任何物質是「正」「反」二因子，巧妙、和諧地碰撞而塑造出的，它底實驗如下：
正常情況：在鐵板上有一小凹處，滴一滴水，然後加熱，這一滴水慢慢蒸發，幾分鐘後才蒸發至空氣中。注意是蒸發到空氣中，非消逝無蹤。
反常情況：先在同一鐵板上加熱到幾百度（攝氏），直到鐵板燒紅……突然濺一滴水在凹處，這一滴水突然不斷滾動，嘶嘶地怪叫滾動，它的四週圍產生薄煙包圍著它，數分鐘然後突然「拍」地一聲，這一滴水不見了。
根據當時科學家的研究，這薄煙薄膜就是反物質突然分離出來，待反物質與正物質完全分離出後，正反相遇，然後「轟然一聲」物質皆不見了，它絕不是蒸發到空氣中，成為水蒸氣物質，而是「消逝」得乾乾淨淨（還原成「元」）。
這批智慧超人的科學家，就由這簡單的實驗現象，「見微知著」再由這反常的過程，推想它相反的過程，即物質之產生，一定是正因子及反因子「碰撞」於是「轟然一聲」宇宙就產生了。
由於科學儀器之簡陋，不能更進一步分離出其他反物質，這種「轟然一響」的宇宙論塵封了一段漫長的歲月。現在由於科學儀器之一日千里發展，已可以分離出更多反物質來，美、俄兩國正秘密地想突破技術瓶頸，以某種中性體凍結保存反物質，製造「反物質炸彈」…
紫微斗數之「星辰碰撞」也類似這種正、反相對宇宙現象，斗數推命家所遭遇的現象就像數十年前首創「霹靂說」的宇宙論者，對這二、三顆以上的星辰碰撞在一起後，它們底性質底改變，一定影響到作用底改變，在推命過程中陷入了「摸索」中。
六百年前的斗數家應已清清楚楚於這種宇宙論吧，因此他們少數的幾個人就變成了「神仙人物」，可惜「珍密」的結果，這寶貴的學術沒落了。
辛而斗數是科學的，願意的話在一、二個月內就可以解決這個難題，祇要收集人類命運中，曾呈現過這些「星辰碰撞」過人們當中的命運現象，就可以經由統計得到答案。
下邊的星球碰撞祇是作者個人微末的經驗與統計，別忘了作者在斗數的研究上迄未真正下過功夫，祇不過十幾年前偶然下玩一玩，這十幾年來找過我「算命」後，其結果頗令作者與被算者「嚇一跳」的「精確」，決意花三個禮拜一口氣整理出。真正的研究應追蹤「火燒屋」、「強盜」、「強暴」、「殺人」、「被殺」、「億萬富翁」、「大官」……各種命運之大吉、大凶現象予以追蹤考核統計，祇要一個月就夠了。
因此，對斗數真理的追求，有待有心人繼續追求。

- 紫微。天府——這兩個星之任何一顆皆是「大吉」、「大利」的，但碰撞的結果，竟然是「脆弱」的「孤獨」。在命盤中出現，顯示這一宮位是單薄的。如落在「兄弟宮」就幾乎沒有兄弟，有也以後陸續天折，或祇剩下一個兄弟。「命宮」有這兩個星碰撞表示「孤獨」一個人。有父母與沒父母差不多。但其領導性及大限之呈現上依舊有它絕對的「好面」。在「子女宮」亦祇有孤單一人；別忘了斗數星辰之性質與作用是隨「宮位職能」而變化的，星辰碰撞亦然。
- 太陽或太陰與左輔或右弼碰撞，也莫名其妙有一隻眼或二隻眼視力銳退。

太陰在巳亥宮守命宮，而夫妻宮必有太陽或巨門，其夫妻宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而父母宮必有太陽或巨門，其父母宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而疾厄宮必有太陽或巨門，其疾厄宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而財帛宮必有太陽或巨門，其財帛宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而遷移宮必有太陽或巨門，其遷移宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而交友宮必有太陽或巨門，其交友宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而官祿宮必有太陽或巨門，其官祿宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而田宅宮必有太陽或巨門，其田宅宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而福德宮必有太陽或巨門，其福德宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而父母宮必有太陽或巨門，其父母宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而命宮本身有太陽或巨門，其命宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而兄弟宮必有太陽或巨門，其兄弟宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而子女宮必有太陽或巨門，其子女宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而田宅宮必有太陽或巨門，其田宅宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而官祿宮必有太陽或巨門，其官祿宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而交友宮必有太陽或巨門，其交友宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而遷移宮必有太陽或巨門，其遷移宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而財帛宮必有太陽或巨門，其財帛宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而疾厄宮必有太陽或巨門，其疾厄宮之星辰，有「孤」與「單」之象。
太陰在巳亥宮守命宮，而福德宮必有太陽或巨門，其福德宮之星辰，有「孤」與「單」之象。

#### 巨門

天機—碰撞在一宮，大吵特吵。易生狹心症或胸悶或胸痛之症。在「夫妻宮」一年齡相近易離異。

#### 貪狼

古書上有威鎮邊疆之說。作者認為尚可，然而要防備「虛幻」的要你改變職業、投資當老闆，然後完蛋。祇要守舊就沒事。在十年大限中好面居多（視流年好壞能否配合）。

#### 紫微

火星—古書有至淫之說。貪狼與鈴星亦然。

#### 廉貞—七殺

路上埋屍，出外小心。不出外，謹慎反爲積富之人。（特別注意廉貞若化忌，騎機車者往往不死即傷，不騎機車，遠離機車，則沒事，防官司或罰款，守法沒事）。

#### 太陽—陀羅

象眼疾並痛得流淚。有人死的跡象，在哭也！忌落入「夫妻宮」、「子女宮」、「父母宮」。

#### 右弼—羊刃

在命宮、流年、小限、大限有強盜介入之象，女人尤防受強暴。落入「田宅宮」亦有偷盜情事。左輔、羊刃或左、右之一與化忌星皆有此跡象。

#### 羊刃。火星。

落「命宮」太保流侷，嬰兒期災難多骨折、燙傷；落「田宅宮」起火災等。落「父母宮」與父母無緣。羊刃、鈴星亦同。車禍、血光之災、破財。

#### 陀羅

破軍—地位與收入大大增加，然防痔瘡、跌倒、火毒。

#### 破軍

龍池—嚴重之牙疾與耳流膿。

#### 龍池

其他之星辰碰撞，現象不明。有待吾人共同去追求。

## 第十五章 車禍之預防

本章之敘述，亦一似婚姻部份，原定於第二本書中列入的。但覺人命關天，應該愈早讓人們知道，死亡率當愈少，因此，不再遲疑終於列進了。

廉貞化忌與七殺碰撞，大、小二限重逢或大限、流年重逢千萬小心，最好不要出門。出門尤其注意「摩托車」，騎「摩托車」，或給載的人，必死。

大限、流年、小限其中之二重逢化忌或遷移宮有化忌，父母宮或疾厄宮有羊刃，也要小心車禍。

羊刃、陀羅與忌星或單守，防車禍、跌倒、骨折。

由上列星辰的位置現象，讀者靈活應用，小心提防不但不會死，也不會受傷。命運不能改造嗎？作者認為某方面絕對可以改變的。

有關於此之命譜實證，留待第二本或第三本著作中。讀者將驚訝於紫微斗之偉大與精妙。更難得的是却那麼容易學。而以本書為之發揚光大之起點！

## 第十六章 數則命鑑應證

一、李居璋「現代八字實錄」第七頁，有一個男人打架死於刀下的例子，以斗數應證如后：

出生日期：丙戊民國三十五年九月三日酉時生。

事件日期：乙卯民國六十四年因打架死於刀下，時年三十歲。（請讀者自行排定）

|||甲午|乙未|身宮|廉貞雙化忌|丙申|
|---|---|---|---|---|---|---|
|||陽|男| |文曲文昌雙化忌|丁酉|
||| | | |火星破軍|戊戌|
||太陰 5-14 雙化忌| |鈴星|武曲|天府|
|辛丑|命宮| |庚子| |己亥|

紫微斗數評斷：

「命宮」坐於丑，宮干為辛：巨、陽、曲、昌。文昌化忌。

廿五～卅四歲大限落入「福德宮」（陽男順安）坐於卯，宮干亦為辛，故此十年文昌雙化忌、文曲雙化科於大限之「遷移宮」（酉宮）。此「福德宮」內大限有巨門天機兩星辰碰撞，乃大吵特吵之象，而遷移宮文昌雙化忌來沖益凶。

六十四年為乙卯年，流年宮又落入大限。大限、流年重逢，對宮遷移宮此年小限所在，文昌雙化忌。

|癸巳|紫微天相陀羅|
|---|---|
|壬辰| |
|巨門天機 雙化祿 25-34|辛卯|
|右弼貪狼 15-24|庚寅|

大限之兄弟宮在「寅」，有廉貞雙化忌來沖，又有與同輩或朋友爭執之象。廉貞雙化忌本宮亦為本命宮之疾厄宮，示象凶死（官非之死）。（廉貞乃生年干及宮干丙重疊）

三、造化元鑰（徐樂吾評註，五洲出版社，頁五六八至五六九）

出生日期：光緒丙子二年八月廿四日子時。

事件日期：在戊寅年慘遭非命，年六十三歲。

#### 紫微斗数评断：

生年干：『丙』廉贞化忌于『酉宫』，与命、身同宫。
命宫干：『丁』巨门化忌于『寅宫』。
身宫干：『丁』巨门化忌于『寅宫』，故巨门双化忌。
大限：
五十六～六十五『十年大限』落于『寅宫』有巨门双化忌、躔凶星火星，太阳亦在此；
戊寅六十三岁流年，亦落入『寅宫』大、小二限重逢，至凶。大限寅宫天干为庚，天同化忌，此五十六～六十五岁大限十年乃天同化忌；
子宫天干为『庚』天同亦化忌；六十三岁小限落于此，大限天干亦为『庚』故此十年天同双化忌；故六十三岁小限之天同双化忌，对宫羊刃，至凶；
由以上大限、流年重逢至凶；小限天同双化忌、羊刃来冲至凶；故六十三岁戊寅年惨遭非命。
星又来冲，亦凶。
戊寅年天机化忌，凶星陀罗乃在于原命盘之病厄宫，亦在于大限之福德宫，对宫铃星凶
余看第九章四则实录。

羊刃

癸 | 甲 | 乙 | 丙
天機天梁文曲陀羅 | 阳 |  | 破軍貪狼武曲（忌）<br>丁 6-15<br>（命身宫）
天右相弼 |  |  | 文昌星<br>戊 16-25
巨太陰陽星（雙忌）<br>庚在流 56-65此年 | 武曲貪狼 | 天同陰（忌）<br>庚 36-45 | 天天左魁府<br>己 26-35

+   二命宮干：癸 破祿 巨權 陰科 貪忌
三身宮干：辛 同生年干 文昌亦化忌
四 十八歲大限落「辰宮」（兄弟宮，陰男大限逆時鐘方向排）。大限宮干「壬」天梁化祿、紫微化權、左輔化科、武曲化忌！而武曲化忌正落入「辰宮」此十年大凶明矣
五 大限辰宮之對宮「戌宮」落入貪狼，而貪狼由命宮干「癸」從化成「忌星」，凶座相已定，羊刃凶星竟亦伴入「大凶矣！
六 上知此命十二至廿一歲之命運內外皆凶，若不閉門修心養性，必凶死無疑。
七 十八歲流年戊寅天機化忌故小限（在子）之疾厄宮天機化忌，寅宮干為「庚」天同化忌，小限落入「子宫」宮干亦為「庚」故此年天同雙化忌于流年之「父母宮」也。
八 流年寅宮之對宮雖有紫微天府兩大善星，奈陀羅火星施虐，此兩大星唯矣！
九 由上無論流年父母宮（天同雙化科加鈴星），無論小限疾厄宮（天機化忌）皆凶惡，而流年小限本宮中，有七殺，有廉貞官非加殺，父母宮亦即官府、文書、法律宮，故宮鈴星凶星亦落入。

太文<br>陽昌<br>(忌)<br>癸<br>命宮<br>巳 | 破天<br>軍魁<br>甲<br>午 | 天<br>機<br>乙<br>未 | 紫天火陀<br>微府星羅<br>丙<br>申
--- | --- | --- | ---
武曲<br>(忌)<br>兄弟宮<br>壬<br>辰 | 推算日期 | 民國十年辛酉九月十五日巳時水二局<br>槍斃時年十八歲<br>姓名： | 太文祿<br>陰曲存<br>丁<br>酉
天鈴<br>同星<br>辛<br>卯 | 年<br>月<br>日 |  | 貪羊<br>狼刃<br>(忌)<br>戊<br>戌
七天<br>殺鉞<br>庚<br>寅 | 天梁<br>辛<br>丑 | 天廉<br>相貞<br>庚<br>子 | 巨門<br>己<br>亥

#### 注意事項

本書臨印刷前，作者偶得張琦語專解「星命術」，平大作「星命術」出版術」有此一年被槍斃（頁二一三）。按此記載之生辰，排得如上之命盤。一生年干：昌忌 巨祿 陽權 曲科

| 83-92 | 73-82 | 63-72 | 天姚 53-62 |
|-------|-------|-------|------------|
| 天陀铃 | 武天禄 | 太太羊 | 贪狼 |
| 同罗星 | 曲府存 | 陰双 | 变化忌 |
| 化权 | | 雙化科 | 戊 |
| 乙 | 丙 | 丁 | 申 |
| 已 | 午 奴仆 | 未 運移 | |

注意事项： 同前书第二 七三页此命 年六二岁前 已有数亿财 产。其各星 辰之科权禄 忌请读者自 行核对。 评断： 紫微斗数之 命格高下、 贵、富、贱 、贫之判断 、除魁、钺、

十原命盘之「命宫」虽有太阳双化权（生年干、身宫干皆「辛」），其对宫虽有巨门双化禄，然命宫文昌变化忌亦落入。而化忌之恶力凶性，二、三倍于化禄、化权、化科星，在此亦为一实证也。

| 43-52
貪狼
廉貞
火星
天鉞
化忌
乙
巳 | 53-62
巨門
左輔
化忌
化權
化科
丙
午 | 63-72
天相
文昌
文曲
紅鸞
丁
未
身宮 | 73-82
天同
天梁
右弼
化祿
戊
申 |
|---|---|---|---|
| 33-42
太陰
化祿
化科
甲
辰
田宅 | 推算日期
年
月
日 | 姓名：狗牌老闆十億以上
民國廿一年壬申月二日卯時木三局 | 83-92
武曲
七殺
化忌
化祿
己
酉 |
| 23-32
天府
天魁
天姚
癸
卯 | | | 太陽
陀羅
化祿
庚
戌 |
| 13-22
天同
天梁
化權
化祿
壬
寅 | 3-12
紫微
破軍
鈴星
化權
化祿
癸
丑
命宮 | 天機
天喜
天羊
天雙
化科
壬
子 | 祿存
辛
亥 |

左、右之位置所在身宮。命宮之化曜星屬何。即可全盤鑑定。絕非坊間所云某星會某星有何命格。此命造之有數億請讀者至命盤觀察品鑑之，當可心領意會也。另外人可能庶出或養子或奶媽養大。

一、注意此命項
之前事項
看法命盤。
四十八歲
以後至六
十二歲保
守較好。
三大限之自
幼及長皆
走超級運
氣，故成
就比前命
盤大。有
人號稱其
有百億？

## 第十七章 女命概论

這世界無論進化至多高的文明，或無論如何提高女男平等，男命、女命總有所差別的。尼采曰：『女人的一切的一切皆是謎，但祇有一個答案——就是生孩子。』男人終究是無法生育的（以現階段而言，將來就不一定囉）。然而一味地以封建時代之『女命以夫宮為論命第一要務』，別無事業，也顯得落伍。環顧世界各國，有女國王、女總統、女總理、女首相、女部長等，她們的才幹、地位絕不稍讓於任何男人。民間之企業家、教育家、藝術家等等亦如此。這一章祇就生理上、心理上男女基本差異，及一般現象約略地提一提。目前女性『命宮』中有化忌星落入，即使受過高等教育，大部份也會待在家裡當享福的主婦。其次是教育或家庭副業幫助先生。餘與男命同。女人的生命是愛情，所以『夫妻宮』的份量比起男人較重。子女亦然。另外子女宮也往往象徵生殖器官之優劣，有凶星、忌星，有時人工流產、天然流產外，有長瘤而全部割除者女人有致命的缺點，即天生不合邏輯。數千年來，唯獨缺乏『女哲學家』——一笑。

## 第十八章 星辰與顏色

古代的中國似乎早已發明了『分光譜』，在九星風水或奇門遁甲中即將星辰歸類為九種顏色。白色共有三種，其他是：赤、碧、黑、紫、綠、黃六種。紫微斗數星辰的顏色，它們底淵源恐怕也是一個『謎』。就像中國的天干地支從未有人能追究出它們來自何處何時。宛若突然出現——甲骨文之出土更證明了它們打從有文字起就有有記號起就有。宛若有人類即有此符號。似乎外星人直接以其高度科技文明的心血結晶，從外太空拋擲在吾人的太陽系而留下曠古疑問與曠古奇蹟般。

+   - 紫微 —— 色青黃或赤紅。
- 天機 —— 色青黃或赤紅。
- 太陽 —— 色青黃或赤白。
- 武曲 —— 色青黃或青白。
- 天同 —— 色黃白或青黃。
- 廉貞 —— 色紅黃或青黃。

+   - 化忌 —— 色青黑或青黃。
- 化科 —— 色青白或青黃。
- 化權 —— 色青黃或青黃。
- 化祿 —— 色青白或青黃。
- 龍池 —— 色紅白或紅黃。
- 天姚 —— 色紅黃或紅黑。
- 天喜 —— 色紅白或黃白。
- 紅鸞 —— 色紅白或紅黃。
- 天馬 —— 色青黑或青黃。
- 右弼 —— 色青白或青黃。
- 左輔 —— 色青紅或青黃。
- 鈴星 —— 色青紅或青紅。
- 火星 —— 色紅黑或青紅。

+   - 陀羅 —— 色青白或青黃。
- 羊刃 —— 色青白或青黑。
- 祿存 —— 色青黃或紅黃。
- 天鉞 —— 色紅黃或青白。
- 天魁 —— 色紅黃或青黃。
- 文昌 —— 色青白或青黃。
- 文曲 —— 色青黑或青黃。
- 破軍 —— 色青黑或青黃。
- 七殺 —— 色青黃或青黃。
- 天梁 —— 色黃白或青黃。
- 天相 —— 色青黑或青白。
- 巨門 —— 色青黃或青白。
- 貪狼 —— 色青黃或青黃。
- 太陰 —— 色紅黑或青白。
- 天府 —— 色紅白或黃白。

原本的紫微斗数應該有詳細的討論。當出現什麼星辰時，配合這些星辰穿什麼顏色的衣

服，使吉祥加大惡運降低，達到相乘的效應。甚至穿什麼樣顏色的衣服，可以從事什麼樣的工作，達到什麼樣的結果。加強某一星辰輻射波長，減少某一星辰輻射波長。或中和之。
作者曾聯想應用到某年某月某日某時之干支，在天盤（斗數有天盤的，但失傳矣。）上出現某些星辰，則在此時空統一場下應穿著什麼衣服顏色或配件，就可以改變或達到什麼效應才對。
實力同樣強的球隊，在某干支日子下若要贏球應穿什麼樣的顏色的球衣及配件。
甚至看比賽球員的命盤，當天當時走「好運」時派他（她）們上場。
賭博、賽馬、抽獎……莫不如此，必可吉多凶少吧！

## 第十九章 星辰與音律

已失傳泰半，祇剩下六十花甲「納音」。

#### 附註：

在初次去相命時，偶然聽到：『可惜中國古代音律已失傳。導致中國命理學致命大斷喪。聽到這些藉口，作者頗不以為然。待學習、教授地球科學時，無論愛因斯坦相對論、賈佐藍道等人之『宇宙論』產生生理論上之矛盾及難題時，皆往往以已知推未知，而刻卜勒效應是代表推及光學原理，證明宇宙之膨脹由已知推未知之最著名『定律』。

所謂『刻卜勒效應』是同樣的發聲器、同樣之距離、同樣之速度、同樣之溫度、濕度、同一地點，發聲器皆對著同一個人的『耳朵』或同一目標，在如此條件下則衝向目標時，音波變短、變高、變大，反之，發聲器遠離目標時，音波變長、變低、變小。一發光之恆星，向此目標移動時，在此目標點上觀測，光波波長變短，星球的色光趨向藍色。

反之，當星球遠離觀測點時，其色光波長增大，而趨向紅色。依此效應說明了為何『夜晚不比白天亮』及『宇宙之乃不斷膨脹』現象，光呈紅色呈暗之緣由，也使得愛因斯坦相對論中『質量與速度成正比』之原理，在宇宙現象中所產生的矛盾，藉由刻卜勒效應輾轉而獲得合理的解釋。可見宇宙之萬事萬物皆有其象徵，音律何豈不然古代史書屢載不絕，非無由也。”

#### 紫微斗數速成

#### 紫微斗數之奧秘

納音在紫微斗數中，另有奧妙存在，斗數之『數』就與納音有關，作者不斷在研究中。

本書作者推命學上公式簡易化實用化之科學結晶。

本書作者繼紫微斗數七段式斷命法後之鉅著，欲對斗數命理及一般命理之疑難獲得曠古之解答必讀書。所舉實例皆精深至極，揭發遭小偷、強盜、火災之命理。全部用最淺顯文詞表達。皆可無師自通，亦屬曠世之著也。”

## 第二十章 论明末崇祯七年以前的历法有误

每当作者駐足於各大書局翻閱各類命書，看到許許多多的「命例」，作者忍不住好笑！如孔子、范蠡、項羽、劉邦、韓信、劉秀、宋太祖……等等的出生年月日時，甚至他的「子平八字」，像煞有介事地研究又研究。事實上，根據作者早在十數年前，看過各類史料，曆書或天文志，中國古代之曆法由於失傳，早已失去了精確性。明史稿即有如下之記載：

成化（憲宗）十四年戊戌為章盤之年，當閏十月而不置閏（吳情先生註曰：古曆十九年為章，章有七閏），故「冬至」差十二日，且謂今曆「冬至」、「合朔」三者皆差。（明史稿之作者為「清」王鴻緒編著）成化十五年十一月戊戌望月食，監（欽天監也）又誤時：……這種古曆不斷失準，該閏而未閏，春秋、戰國時代由於戰亂頻仍，儒人（古科技家之名詞）逃的逃、死的死，曆法失修，曆書也錯得一塌塗地，尤以北方麥田或雜糧，根據曆法播種，還未能成熟收穫，即臨天寒地凍，遍地冰雪，一切作物，一切心血付諸流水。發現錯誤後，有一年連閏二個月的。明史稿即如此開宗明義敘道：

自古聖人致治「曆數」為先，然曆代推驗，未有積久而不變者，黃帝迄秦曆凡六改，漢五改，魏迄隋十三改，唐迄五代十六改，金迄元三改：……

讀者呀：當曆書失時失準失修，不但農田的收穫受到鉅大的損失，這種節氣、月令的舛錯，對命學實例底研究，簡直是一最致命的傷害，若執迷不悟地以那些古人命鑑研究命理，走入歧途與迷宮中，絕無可能獲取命學真理。錯，對命學實例底研究，簡直是一最致命的傷害，若執迷不悟地以那些古人命鑑研究命理，走入歧途與迷宮中，絕無可能獲取命學真理。

中國曆法何時起才百分之百正確？ 光緒引最新西法揉進原有曆法後，大致可以正式確定。 明神宗萬曆八年（西元一六一○年）起，近代西方進步科技正式輸入中國後，經過徐光啟、李之藻等先後至。（見明史稿）

光緒引最新西法揉進原有曆法後，大致可以正式確定。 明神宗萬曆八年（西元一六一○年）起，近代西方進步科技正式輸入中國後，經過徐光啟、李之藻等先後至。（見明史稿）

三十八年，監推十一月壬寅朔日食分秒及虧圓之候，職方郎郭守敬已疏駁其誤，禮官因請知曆學者，令與監官晝夜推測，庶幾曆法靡差。於是五官正周子愚言：大西洋歸化遠臣「龐迪我」「熊三拔」等攜有彼國曆法，多中國典籍所未備者：先是大西洋人利瑪竇進貢土物，而「迪我」「三拔」及龍華氏、鄧玉函、馮若望等先後至。（見明史稿）

進貢土物，而「迪我」「三拔」及龍華氏、鄧玉函、馮若望等先後至。（見明史稿）

守已為時所推，請改授京師卿共理曆事，翰林院檢討「徐光啟」南京工部員外郎李之藻亦皆精心曆理，可與迪莪、三拔等同譯西洋法。（同書）

崇禎二年五月乙酉朔日食，大統（曆之一種）推食三分五十二秒，禮部侍郎「徐光啟」依西法預推順天府見食二分有奇……皆與大統、回回互異……光啟（準確），大統、回回皆疎（錯差也），帝切責監官……乃以光啟督修「曆法」。光啟……因舉南京太僕少卿李之藻，西洋人龍華民、鄧玉函……開「曆局」……三年，玉函卒（逝世），又徵西洋人湯若望，羅雅谷譯書演算。（同前書）

中國曆法是否從此正式確定呢？徐光啟在世時，是否看到他本人耗費了二十年，揉和了古今中外科技而製成的「新曆法」正式受當世所採行呢？很不幸，一切是否定的。直到死後第三年——崇禎七年（西元一六三四年）才由於徐光啟的「新曆法」在事實勝於雄辯下，才告正式大昭於天下。

由上之考證，得崇禎七年（西元一六三四年）閏八月二日未初一刻十分起，才百分之百（以常俗眼光論）確定了以後的中國曆法之準確性。

研究「八字實例」「名人命鑑」，當從崇禎七年後之古今中外各出生年月日時準確者下手研究才對。否則一切將是「錯」的。（當然古代之中國不少隱逸之士，精通正確之曆法才對，否則無法創造出斗數、子平等命學來）

據朱文鑫考證，中國古代迄徐光啟之曆法，皆是陰陽合曆的。遠古時代之中國古曆即有夏至日、冬至日、春分、秋分，其根據即太陽也。陽曆在中土失傳，傳至域外發揚光大，再倒傳回中土，而謂之：洋曆。嗚呼哀哉！以上乃節錄自作者「中國科技史上納西之契機」一文。

## 第二十一章 中國古代秘傳之職業算命家斗數速算法

紫微斗数的速算法，在古代秘传中，能够在一分钟内即可排定每一个人的「星盘图」，也因此令人莫测高深。某些职业紫微斗数名家，还故意宣称是以「奇门」或「手相、面相」替人算命，而实际上就是正宗的紫微斗数算命。他们居心何在，任何人猜不出，作者个人料想他们害怕大家学斗数，由于斗数是科学的、简易的，引起普遍注意后，自然就会有人研究，影响到这些人的收入。

当然这些人得到不少秘传，斗数之阳宅、阴宅命理还有「数目字」等就握在他们手中，他们还保留有令人叹为观止的神奇紫微斗数。像看阳宅、阴宅的「星盘图」是将斗数上下（南北）分割成两半部。这一类的斗数命学已成绝响，国内仅剩一、二位留有手抄本，作者祇瞥了二眼，即给收回珍藏在保险柜中，望之兴叹了。

古代中国的天才家，可以抵得上欧美二十个天才，祇有暸解古中国科技学的人，才相信这一句话。而中国人的私心也是世界第一却美其名曰：「怕外國人學去。」

这一章原本列在第二本书中，也提前列进本书中。另有季大明先生之数学公式速排法，依舊留在第二本书中。读者拭目以待吧。

### 第一节 六十花甲纳音

紫微斗数命学的根据除天上之重要星辰、天干地支、出生时间推衍而来的「命宫」「身宫」，还有不知渊源为何的「六十花甲纳音」。

强调地说：星辰、干支、纳音是斗数命学的「根本」所在。

从「安命宫」到「安局数」，必须经由下列几个步骤。
第一阶段：求命宫、身宫所在
命宫求法：任何人，不分男女皆从「寅宫」起正月，顺数到该人之生月（农历），如二月出生的，就定在「卯宫」；五月出生的，就定在「午宫」；十月出生的，定在「亥宫」；再从该宫，取「子时」，逆数至「出生时」，就是命宫所在；如二月定在「卯宫」，寅时出生的命宫，从卯宫取「子时」，逆数至「寅时」落在「丑宫」，丑宫就是「命宫」所在；再如十月巳时出生的，从「亥宫」取「子时」，逆数至「巳时」落在「午宫」，命宫落在「午宫」；
诀：从「寅宫」取正月顺数至生月，再由此取子时，逆数至生时，即「命宫」所在。

六月申时出生的，从「未宫」取「子时」，逆数至申，落在「亥宫」就是「命宫」所在。

### 第二阶段：求命宫所属「天干、地支」

如命宫落入「巳宫」，地支当然是「巳」；落入「未宫」，地支是「未」；落入「戌宫」，地支是「戌」。
天干之求法按「五虎遁月法」，即：安寅宫之天干有一定之法则：它们依据出生年而安正月天干。

甲、己年寅安「丙」；顺数「卯宫」安「丁」；「辰」安「戊」；余类推
乙、庚年寅安「戊」；顺数「卯宫」安「己」；「辰」安「庚」；余类推
丙、辛年寅安「庚」；顺数「卯宫」安「辛」；「辰」安「壬」；余类推
丁、壬年寅安「壬」；顺数「卯宫」安「癸」；「辰」安「甲」；余类推
戊、癸年寅安「甲」；顺数「卯宫」安「乙」；「辰」安「丙」；余类推

#### 第三阶段：依「命宫」之干支（身宫不论），求纳音所属。六十花甲纳音歌，一般要死

身宫求法：从「寅宫」取正月顺数至生月取子时，从此继顺数至生时，即「身宫」所在。如四月午时出生，「身宫」在亥；七月辰时出生，身宫在「子」。

- 甲子乙丑海中金
- 甲寅乙卯大溪水
- 甲辰乙巳覆灯火
- 甲午乙未沙中金
- 甲申乙酉泉中水
- 甲戌乙亥山头火
- 丙寅丁卯炉中火
- 丙辰丁巳沙中土
- 丙午丁未天河水
- 丙申丁酉山下火
- 丙戌丁亥屋上土
- 戊辰己巳大林木
- 戊寅己卯城头土
- 戊子己丑霹雳火
- 戊戌己亥平地火
- 戊申己酉大驿土
- 戊午己未天上火

背下来，列之于下：（此纳音有谓「鬼谷六十花甲纳音歌」）

- 壬申癸酉剑锋金
- 壬午癸未杨柳木
- 壬辰癸巳长流水
- 壬寅癸卯金箔金
- 壬子癸丑桑柘木
- 壬戌癸亥大海水

#### 第四阶段：依命宫干支之「纳音」求五行局

### 第二节 五行局之由来及紫微星的位置

依左列纳音歌，命宫干支为甲子，纳音属金，则斗数为「金四局」；命宫干支为丁酉，纳音属水，斗数为「水二局」；命宫干支为丙辰，纳音属土，斗数为「土五局」；余类推……

紫微斗数命学关键在紫微星的位置所在，它底轨道是如何定出来的，就像六十花甲、干支的来源般，是人类一大奥秘，它们的「谜底」恐怕在千年内还找不着答案。上帝既然送给人类食之不尽用之不竭的糖蜜，我们就欣然享受它，管它是如何从光合作用中制造出来的，也管它什么昆虫采来的。紫微斗数一似中国草药，是传统「功利主义」的心血结晶，很实用很珍贵哩。

紫微星运转的轨道，在紫微斗数中，是以出生刹那那时的外在宇宙星辰所布成的「统一场」（或重力场或引力场或电磁场），就经由直接导入或注入五脏内腑四肢百骸中（或经由呼吸、循环）。这个星盘图就是个人拥有的「统一场」，它们就像密码般，与外在宇宙变化万端的星辰机械化轨道相互呼应，角度对了就化科权禄，角度不对就化忌走恶运，如此终身支配着你。

五行局定出后，按个人的出生日找出「紫微星」的真正位置，紫微星位置找到了，则其五行局的求法按「命宫」的干支纳音而定出的。

紫微星系包括：紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞六颗星辰，以紫微星为中心点，逆时钟方向运转。

天府星系包括：天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军八颗星辰，以顺时钟方向环绕着中心点紫微星运转着。

两大星系前者以逆时钟运转，两者有限度地交错、碰撞着，天府星与紫微星似乎彼此约法三章，除「寅」「申」两宫可以碰撞外，以两宫之直线为界西北、东南两星辰遥遥相对而立，绝不许共在一边，否则正反两宇宙交相碰撞烟消云散。只有「寅」「申」两宫布有中性电磁般，容许紫府同宫并存，但也害怕撞入任何凶星，炸个天翻地覆。如此限制下，就随着紫微星在十二宫中的位置，斗数中紫微天府总共十四颗星辰，只能剩下十二种星盘，这仅剩的十二星盘图就构成紫微斗数命学的「根本」所在，再配以左辅、右弼、文昌、文曲、禄存、天魁、天钺、羊刃、陀罗、火星、铃星，并以六十花甲干支演变衍化成「化忌」出生年位置是「凶座相」，或「化禄」或「化权」或「化科」出生年位置是「吉座相」，而以流年天干去强化或软化「凶座相」、「吉座相」，交织成千变万化的紫微斗数命学原理。由十二命盘衍化了几万个命盘。

#### 第三节 水二局中紫微星每日运行轨道

当作者惊讶于得古秘传之斗数算命家，极迅速之算命法后，心中一直思索，意欲有所突破。水二局是极容易找出紫微星位置的。任何人用代数归纳法，即可获得一简易之公式如下：

```
( x/2 + 2 ) 去小数点以下各数  x 为生日数
```

- 如生日：初1  1/2 + 2 = 2.5  去小数点以下各数  得2 = 丑  得紫微在丑
- 如生日：初8  8/2 + 2 = 6  6 = 巳  得紫微在巳
- 如生日：18日  18/2 + 2 = 11  11 = 戊  得紫微在戊

得数超过12日以上须扣减12

- 如生日：25日  25/2 + 2 = 14.5  14 - 12 = 2  紫微在丑

绘制微星在水二局中之轨道图如下：

惯后使用极方便。 它们可以捻手指，养成习惯

注：为免混乱，大部份生日数暂冠上「初」字。水二局之紫微星不论男女皆「丑宫」起初一，初二在寅宫，之后每隔一宫停二天。

#### 第四节 木三局中紫微星每日运行之轨道

水二局可以轻易获得简单的数学公式，只要代入生日数，即可求得紫微星的位置。而木三局、金四局、土五局、火六局，就需要极端复杂的公式，因此，作者个人只好放弃，转求之于「绘图」，而发现了紫微星在木三局中之运转轨道也是规律化、机械化的，同时一举揭破了水二局、木三局、金四局、土五局、火六局命名之由来。

在心算捷算法中，只要记住木三局初一紫微在辰，之后每隔一宫差三天，初四在巳，初七在午，初十在未余类推。其余各天，只要重复以「退三进一」轨道运转，即可推得。如初十二，从初十未宫逆「退三位」即「辰」初十一，「进一」即「巳宫」即初十二紫微星位置所在。诸位，有没有发现从辰宫起初一，顺时钟方向每隔一宫加三天，绝无例外，木三局之命名及斗数大限从三岁起运从此可得答案。如金四局亦每隔一宫位差四天，土五局每隔一宫位差五天，火六局每隔一宫位差六天。这一切古今各书皆避而不谈，附会河洛理数先天后天之说，理论一大堆，最后啥也没搞通，真误人误己，宋版古书中有此类似意味，发明斗数的陈希夷先生当然一清二楚，太了不起了。

#### 第五节 金四局中紫微星每日运行之轨道

金四局中紫微星从亥宫起初一，之后以「进五、退三、进一」的轨道运转丨初二在辰、初三在丑、初四在寅；初五又退回到「子宫」；亥宫与子宫差四天，从子宫初五重以「进五，退三。进一」轨道运转。

注：为免混乱生日数一律冠上「初」字。

紫微星轨道：

- 进一
- 退三
- 进五

金四加四同。绘图如下： 土五局初一起自「午宫」，「五」「午」同音，同月令很好记。 「进五、退三、进一」是土五局的紫微星轨道。 同样的，就土五局中，从午宫初一起，每顺行一宫加五天，与水二加二、木三加三、金四加四同。

#### 第六节 土五局中紫微星每日运行之轨道

金四局初一从亥宫起，每隔四天过一宫，顺时钟排下，则子宫为初五；丑宫初九；寅宫初十三；卯宫初十七；余类推。其余各天之紫微星运转的轨道是：「进五、退三、进一」。 在心算捷算法中，只要记住初一起亥宫，即可迅速心算推出各天紫微星所在。如出生日在廿三日，则「辰宫」为初廿一，进五为廿二日在酉，退三在「午」即金四局廿三日紫微星的位置所在。 当然一个职业算命家，早已在秘传中捻手指记住每一宫位每隔四天一宫的确实日期，如廿七日，介于食指尖之「巳宫」与中指尖之「午宫」，巳宫永远固定为金四局之廿五日紫微星位置所在，则按紫微星在金四局「进五、退三、进一」的轨道，廿六日紫微在戌（进五），廿七日紫微就在「未宫」（退三）。然后按照紫微斗数十二星盘图，紫微在未即斗数第八命盘。安好大限，排定左右昌曲魁钺禄存羊陀火铃红鸾天喜天姚，论流年看小限、流月、流日、流时宛似超人一个哩。真是讳莫如深。 诸位已排过了水二局、木三局、金四局了，不知有没有发现它们的轨道彼此间的关连？ 诸位，请踩一踩木三局与金四局的莲花步吧。一则惊奇兴奋一则崇敬斗数之微妙吧。

紫微星轨道：

- 进一
- 退三
- 进五

#### 第七节 火六局中紫微星每日运行之轨道

「退三、进五、进五、退三、进一」是紫微星在火六局的轨道。同样的，从酉宫取初一，顺行每隔一宫须六天，其余的以「退三、进五、进五、退三、进一」去逐日运行。

紫微星轨道：

- 进一
- 退三
- 进五
- 退三
- 进五
- 退三
- 进一

此表列之如下：

| 戊/癸 | 丁/壬 | 丙/辛 | 乙/庚 | 甲/己 | 命宫 |
|-------|-------|-------|-------|-------|------|
| 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 子 |
| 水二局 | 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 丑 |
| 土五局 | 火六局 | 水二局 | 金四局 | 木三局 | 寅 |
| 火六局 | 水二局 | 金四局 | 木三局 | 土五局 | 卯 |
| 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 金四局 | 辰 |
| 土五局 | 火六局 | 水二局 | 金四局 | 木三局 | 巳 |
| 火六局 | 水二局 | 金四局 | 木三局 | 土五局 | 午 |
| 水二局 | 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 未 |
| 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 申 |
| 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 金四局 | 酉 |
| 水二局 | 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 戌 |
| 金四局 | 木三局 | 土五局 | 火六局 | 水二局 | 亥 |

然而六十花甲纳音歌诀之背记，到底麻烦些（但一定要背，慢慢来），读者倒不如利用本书第三章第三节之「定五行局表」活记。

#### 第八节 定五行局简易表

第一节六十花甲纳音歌与命宫干支配合，产生了水二、木三、金四、土五、火六等五行局，进而由出生日而产生了紫微斗数基本星盘图。

由右图得甲己年出生者十二命宫所属五行局。由之为基础，再循由左表定出其余出生年干之十二命宫所属五行局。

注：可做一模型，固定某一而转另一 水、火、土、木、金顺时钟循环如此生生不息。

#### 第九节 安其他重要星辰

##### 文昌、文曲安法：

这两颗特级星皆依据出生时而安。文昌固定从「戌宫」起子时，「逆」数到生时所落宫位即文昌星所在。

如巳时生人，文昌安在「巳宫」；

如申时生人，文昌安在「寅宫」；皆逆数。

文曲固定「辰宫」（戌之对宫）起子时，「顺」数到生时所落宫位即文曲星所在。

- 如巳时生人，文曲安在「酉宫」；
- 如申时生人，文曲安在「子宫」；
- 如戌时生人，文曲安在「寅宫」；皆顺数。

##### 左辅右弼安法：

这两颗特级星皆依出生月而安。左辅星一似文曲，皆固定从「辰宫」顺时钟方向起算，左辅之正月起于辰宫，顺数一宫一月：

- 如四月生人，左辅安在「未宫」；
- 如七月生人，左辅安在「戌宫」；皆顺数。

右弼星一似文昌，固定从「戌宫」以逆时钟方向起算（在星盘之右边起算故称右弼）

- 如四月生人，右弼安在「午宫」；
- 如七月生人，右弼安在「辰宫」；
- 如十一月生人，安在「子宫」；皆逆数。

只不过前者是以出生月为运行之依据，后者是以出生时为运行之依据。（在星盘之左也）

##### 禄存星安法

禄存星安法是依据出生年的，其安法较特殊：

- 一、禄存绝不落入辰、戌、丑、未这四土宫。
- 二、禄存甲年落入「寅宫」，顺数乙年落「卯宫」，顺数丙年落「巳宫」，丁年落「午宫」，戊年倒回到「巳宫」，己年顺数落入「午宫」，庚年落「申宫」，辛年落「酉宫」，壬年落「亥宫」，癸年落「子宫」。
- 三、丙戊、丁己各别重叠落入「巳宫」及「午宫」要特别注意。

##### 羊刃、陀罗

羊刃、陀罗两星永远包夹禄存。羊刃在前、陀罗在后。（顺时排）

- 如庚年禄存落入「申宫」：羊刃随之落入「酉宫」；陀罗随之落入「未宫」；
- 如癸年禄存落入「子宫」：羊刃随之落入「丑宫」；陀罗随之落入「亥宫」；

##### 安铃星法

按出生年地支及出生时取（皆顺时钟方向取）

- 申子辰
- 巳酉丑
- 亥卯未

即铃星所在。（辰「戌」丑未之「戌」联想之）

- 如子年生人，已时生，则从「戌宫」取子时，顺时钟按生时一宫一时数至生时止，铃星落入「卯宫」；
- 如巳年生人，未时生人，「戌宫」数子时，顺数至未时，落「巳宫」，铃星落入「巳宫」；

##### 安火星法

亦按出生年地支及出生时取

申子辰年马在寅，火星之子时生人亦落寅宫。其他时辰生人，再顺数至生时，即火星落入宫位。巳酉丑之火星取卯宫顺取子时；亥卯未取酉宫顺取子时；以卯酉冲联想。

- 如卯年生人，辰时生，火星落入「寅宫」；
- 如辰时生人，火落「午宫」；申时生人，火落「戌宫」；已酉丑年，卯酉冲，子时生人，火落「卯宫」；其他时辰生人，一宫一时辰顺取之。
- 如卯时生人，火落「午宫」；申时生人，火落「亥宫」；亥卯未年，亦卯酉冲，子时生人，火落「酉宫」；
- 如丑时生人，火在「寅」，铃在辰；未时生人火在「申」铃在「戌」；
- 如子时生人，火星在「丑宫」；
- 如午时生人，火星在「未宫」；
- 如戌时生人，火星在「亥宫」，
或另以生时之次一地支宫位即火星所在：
- 如火星在丑，铃星在「卯」；
- 如火星在未，铃星在「酉」；
- 如火星在亥，铃星在「丑」；（火星宫位「X」加二即铃星宫位）

注：宋版本己酉丑生年人之火星、铃星与一般坊间版本两者排法恰恰颠倒，互换即行。 作者个人深觉火铃之星辰不易区别，性质几乎相同，为方便计，照俗本排。

##### 天魁、天钺的安法

按出生年天干取，在安法上虽有诀窍，却如「如人饮水冷暖自知」自己去领悟。作者写出也帮助不大。

##### 红鸾、天姚安法

原则上完全不同的，红鸾按出生年地支从「卯宫」逆取，天姚按出生月，从「丑宫」顺取。天喜永远固定在红鸾之「对宫」。
如丑年生人，红鸾星在寅；
如辰年生人，红鸾星在亥；
其他诸星见书末所附各表。

## 第二十二章 命运绝对可以改变的

紫微斗数的经验是绝对可以证实的，也绝对能对未来某些重大问题予以事先预测。
那么命运是否绝对如此，不可改变了？
任何人，只要从头到尾看完本书，一定可以不断地唤出作者在本书中，不断地提醒诸位，在某种程度上有条件下，命运是可以改变的。

「相信紫微斗数的命运轨道，然后不断地去改善它。」

诚然化忌是令人无奈的，古书有「十年悔吝」之针砭，然而了解化忌这颗星辰的性质，我们可以选择所从事的职业，这些职业包括：「神职」「调查员」「推销员」「议员」「演员」「画家」「学者」「教师」「律师」「记者」「研究员」「家庭副业」……或「服务业」「科学家」等。这些职业是用「嘴」说话的共同性。（带着「研究性」「口舌性」的）

是非之心，自由之念太强烈了，理想较多，实践性较少，在宦途上较不适合。（议员例外）

在财富的追求上，化忌星走单帮的机会较多。用超绝的智慧与精深的研究相辅相成，可以获取暴利，命运限制不了它。反之，若欠缺那份「智慧」与「研究」的基础，则绝不能做投机事业，而选择社会利润最大的行业去从事投资事业，小心谨慎地，有多少资本做多少生意之原则，当亦可获致可观之财富。这十几年来，从事房地产业，或投资房地产业而小心谨慎者，「命宫」及「大限」「流年」「小限」即使有化忌，有凶星，也获得巨大财富。

紫微斗数「命宫」及全盘星盘配置得相当好的人，只要合乎人情世故命运是注定绝对好的了，研究斗数绝对可以扩大成果，运气差的一年，宁可保守、小心，否则这一年可以破坏你十年，甚至一生的「成果」。

不管命运好、命运坏，绝对不要违反「常理」！尤其是基本的做人道理，试想一天到晚骂人，一天到晚想害人，他（她）们的命运能好到那里呢？一天到晚「犯法」、「违法」言行乖张的人，命运能好吗？

作者研究古今命盘，亲朋好友，陌生人已几千个大大小小人物了，就有一些个案在大、小二限流年是「天府星」重逢时，去坐牢或逃命去……。主要原因是习惯于做奸犯科。

尽可能地，不要伤害任何人。

尽可能地，言语真实，客气、清晰、柔和、尊重任何善良的人，平凡的人，可怜的人，改过的人：……甚至对恶人也应该如此。只要合法合理合情，那怕吃亏的是自己，就该举双手赞成任何人做任何事。

## 第二十三章 古书对各主要星辰入限时命运大观

下边是从古书上之有关各歌诀抄录给读者参考。本十六章与十七章之先贤各论赋应经其一生不断参悟，里面隐藏不少珍贵议论。当然亦有不少已完全落伍。把落陷改成化忌大致可通。

紫微入限吉凶诀：
「紫微垣内吉星临，二限相逢福禄兴；
常人得遇多财富，官贵逢之职位升。
紫微入限本为祥，只恐三方杀破狼；
常庶逢之多不利，官员降谪有惊伤。」

天机入限吉凶诀：
「男女二限值天机，禄主权科大有为；
出入经营多遇贵，发财发福少人知。
天机照限不安宁，家事纷纷外事多；
更遇羊陀并巨暗，须知此岁入南柯。」

太阳入限吉凶诀：
「二限偏宜见太阳，添财进业福非常；
婚姻和合添嗣续，仕者高迁坐庙堂。
太阳守限有多般，陷地须防恶煞侵；
加忌逢凶多阻滞，横事破财家伶仃。」

武曲入限吉凶诀：
「武曲临限化权星，最利求谋事有成；
更过吉星同会合，文人名显庶人兴。
武曲之星主官人，公吏逢之刑来；
常庶逢之还负债，官员值此有惊怀。」

天同入限吉凶诀：
「人生二限值天同，喜气盈门万事荣；
财禄增添宜创造，从今家道得丰隆。
流年二限值天同，陷地须防恶煞冲；
作事美中终不美，惟防官破及家倾。」

廉贞入限吉凶诀：
廉贞入限旺宫临，喜逢吉曜福禄臻；财物自然多蓄积，任人得意位高升；大小二限遇廉贞，更有天刑忌双侵；膓血刑灾逃不得，破军贪杀赴幽冥。

#### 天府入限吉凶诀：
限临天府能司禄，士庶逢之多发福；添财进喜永无灾，且也润身并润屋。
南斗尊星入限来，所为谋事称心怀；若还又化科权禄，指日欣然展天才。

#### 太阴入限吉凶诀：
太阴星曜限中逢，财禄盈丰百事通；嫁娶亲迎添嗣续，常人得此旺门风。
限至太阴居反背，不喜羊陀三煞会；火铃二限最为凶，若不官灾多破悔。

#### 贪狼入限吉凶诀：
北斗贪狼入限来，若还入庙事和谐；科权仕途多成就，必主当年发横财。
限至贪狼陷不良，只宜节欲息灾伤；赌荡风流去财宝，吉曜三方方可免殃。

#### 巨门入限吉凶诀：
巨门主限化权星，最喜求谋大事成；虽有官灾并口舌，凶为吉兆得安宁。
巨门入限动人愁，若遇丧门事不周，士庶逢之多惹讼，居官失职或可忧。

#### 天相入限吉凶诀：
天相之星敢主财，照临二限悉无灾，动作谋为皆遂意，优游享福自然来。
天相之星有几般，三方不喜恶星缠，羊陀空劫重相会，口舌官灾祸亦连。

#### 天梁入限吉凶诀：

#### 七杀入限吉凶诀：
『二限虽然逢七杀，从容和缓家道荣，对宫天府正来朝，仕宦逢之名显达，七杀之星主啾唧，作事艰难俱有失，更加恶曜在限中，主有官灾多病疾。』

#### 破军入限吉凶诀：
『破军入限要推详，庙地无凶少损伤，杀泪破军防破耗，更防妻子自身亡，破军主限多脓血，失脱乘张不可说，更值女人主孝服，血光产难灾殃节。』

#### 文昌入限吉凶诀：
『文昌之宿最为清，斗数之中第一星，僧道限逢多遇贵，十人值此占科名，限遇文昌不得地，更有羊陀火铃忌，官非口舌破家财，未免刑伤多悔滞。』

#### 文曲入限吉凶诀：
『二限若逢昌与曲，士庶斯年须发福，更添左右会天同，财禄滔滔为上局，文曲限遇廉陀羊，陷地非灾惹祸殃，更兼命里星辰弱，须教自己入泉乡。』

#### 左辅入限吉凶诀：
『左辅限行福气兴，常人富足累千金，官员更得权禄照，职位高迁佐圣明。』

#### 右弼入限吉凶诀：
『左辅之星入限来，不宜杀凑主悲哀，火铃空劫来相助，财破人亡事事衰。』

右弼入限最为荣，人财兴旺必多能，官员迁擢僧道吉，士子青云定显名。右弼主限遇凶星，扫尽家资百不成，土遭伤败奴欺主，频教家破主官讼。

#### 天魁天钺入限诀：
魁钺二星限中强，人人遇此广钱粮，官吏逢之发财福，当年必定面君王。

#### 禄存入限吉凶诀：
禄存主限最为良，作事求谋尽吉昌，仕官逢之应转职，庶人得此广钱粮。禄存主限有多般，不喜三方恶煞缠，作事美中还未美，须防家破与家寒。

#### 天马入限吉凶诀：
天马临限最为良，禄存紫府遇非常，官员逢之甚如意，士人此岁中科场。

#### 化禄入限诀：
限中若遇化禄临，爵位高迁佐圣明，常庶相逢当大富，自然蓄积叠金钱。

#### 化权入限诀：
此星主限最非常，官位高陞佐帝王，财帛增添宜创业，从今家道保安康。权星若遇武贪临，作事求谋尽得成，君子增名添禄位，庶人家积宝金银。

#### 化科入限诀：
此科文命是良星，四德兼全性格清，更遇吉星权禄涌，夫荣子贵作夫人。科星主限遇文昌，士人一举姓名扬，僧道逢之多富贵，庶人富足置田庄。

忌星入限吉凶诀：
「忌星入庙又为良，纵有官灾亦不伤，
一进一退名不遂，若有吉星可安康。
二限宫中遇忌星，致灾非祸必家倾，
为官退职遭黜滥，胥吏须防禁锢身。
（非：是非也）」

擎羊入限吉凶诀：
「禄前之位为羊刃，上将逢之福禄加，
更得贵来相守照，兵权万里壮皇家。
擎羊刑杀最为凶，二限休教落陷逢，
剋子刑妻远未了，从流远配去从戎。
擎羊一曜不堪临，口舌官灾祸患侵，
财散人虽多困乏，所遇所作不如心。」

陀罗入限吉凶诀：
「陀罗命内坐中存，更喜人逢四墓坐，
再得紫微昌府合，财丰禄厚播芳名。
限遇陀罗事亦多，必然忍耐要谦和，
若无吉宿同相会，擢从浮生梦入柯。」

火星入限吉凶诀：
「火星得地限中逢，喜气盈门百事通，
仕宦逢之皆发福，常人值此旺门风。
火星一宿最乖张，无事官灾恼一场，
剋害六亲应不免，破财难苦惹祸殃。」

铃星入限吉凶诀：
「限至铃星事若何，贪狼相会福还多，
更加入庙逢诸吉，富贵声名处处歌。
铃星一宿不可当，守临二限必颠狂，
若无吉曜来相照，未免招灾惹祸殃。」

天空地劫入命限诀：（天空在古书为地空）
「劫空为害最愁人，才智英雄误一身，
只好为僧光学术，堆金积玉也须贫。

极居卯酉劫空临，为僧为道福兴隆，乐居山林俱有号，福寿双全直到终。劫空二限最乖张，限到斯年也不强，项羽英雄当此死，绿珠逢此坠楼亡。」（极：紫微）

#### 天刑入限吉凶诀
「天刑未必是凶星，入庙名为天喜神，昌曲吉星来凑合，定然献策到王庭。刑哭二星皆会局，终是难逃有疾人，二限天刑不可逢，如同日宿可亨通，若还劫刃来相浃，杀气腾腾一命终。」

#### 天姚入命身诀
「命身偶尔值天姚，恋色贪花性气嚣，此曜若居坐旺地，位登极品亦风骚。加杀酣毒入官禄，虚多实少常不足，运限疾厄若逢之，重重孝服悲哀哭。」

#### 当年太岁诀
「太岁当头不可当，守临宫限要推详，若无吉曜来相救，未免官灾恼一场。」

## 第二十四章 紫微斗数先贤各论赋
紫微斗数总论
一紫微斗数各论赋
- 希夷仰观天上星
- 先安身命次定局
- 前羊后陀并四化
- 十二宫分详庙陷
- 大小二限若逢忌
- 紫府日月诸星聚
- 杀破廉贪俱作恶
- 尚有流羊陀等宿
- 若是生时准确者
祸福何有不準乎 作为斗数推人命 红鸾天喜火铃刑 紫微天府布诸星 流年祸福从此分 未免其人有灾迍 富贵皆从天上生 庙而不陷掌三军 此又太岁从流行 祸福何有不準乎

#### 三太微赋
斗数至玄至微，理旨难明，虽设问于各篇之中，犹有言而未尽。至如星之分野，各有所有，寿天贤愚，富贵贫贱，不可一概论议，其星分佈十二垣，数定乎三十六位，入庙为奇，失度为虚，大抵以身命为福德之本，加以根源为弱通之资，星有同躔，懋有分定，须明其生剋之要，必详乎得垣失度之分，观乎紫微舍缠，同一天仪之象，卒列宿而成垣，土星苟居其垣，若可动移，金星专司财帛，最怕空亡，帝居动则列宿奔驰，贪守空而财源不聚。各司其职，不可参差，苟或不察其机，更忘其变，则数之造化远矣。

例曰：禄逢冲破，吉处藏凶。马遇空亡，终身奔走。生逢绝地，发也虚花。绝处逢生，生危而不败。星临庙旺，再观生剋之机，命坐强宫，细察制化之理。日月最嫌反背。禄马最喜交驰。倘居空亡，得失最为要紧。若逢败绝，扶持大有奇功。紫微天府全依辅弼之功。七杀破军，专依羊铃之虐。诸星吉，逢凶也吉。诸星凶，逢吉也凶。辅弼夹帝为上品，桃花犯主为至淫。君臣庆会，才擅经邦。魁钺同行，位至台辅。禄文拱命，富而且贵。日月夹财，不权则富。马头带箭，威镇边疆。刑囚夹印，刑杖惟司。善荫朝纲，仁慈之长。贵人贵乡，逢之富贵。财居财位，遇者富奢。太阳居午，谓之日丽中天，有专权之贵，敌国之富。太阴居丑，号曰水澄桂萼，得清要之职，忠谏之才。紫微辅弼同宫，一呼百诺居上品。文耗居寅卯，谓之众水朝东。日月守，不如照合。荫福聚，不怕凶危。食居亥子，名为泛水桃花。忌遇贪狼。号曰风流綵杖。七杀廉贞同位，路上埋尸。破军暗曜同乡，水中作冢。爵安文曜，谓之玉袖天香。太阳会文昌于官禄，皇殿首班之贵。太阴同文曲于妻宫，蟾宫折桂之荣。禄存守于田财、堆金积玉。财荫坐于迁移，巨商高贾。耗居禄位，沿途乞食。贪会旺宫，终身鼠窃。杀居绝地，天年夭似颜回。命坐生乡，寿考永如彭祖。忌暗同居身命疾厄，沉困尫羸。凶星会于父母迁移，刑伤破祖。刑杀同廉贞于官禄，枷杻难逃。官府加刑杀于迁移，离乡遭配。善荫居空位。

#### 四 增补太微赋
前后两凶神为两邻，加侮尚可撑持。同室与谋，最难提防。劫空亲戚无当。权禄行藏靡定。君子哉魁钺。小人也羊铃。凶不皆凶，吉无纯吉。主强宾弱，可保无虞。主弱宾强，凶危立见。主宾得失两相宜，运限命身当互见。身命最嫌羊陀七杀，遇之未免为凶。二限甚忌贪破巨廉，逢之定然作祸。命遇魁昌当得贵，限逢紫府定多财。凡观女人之命，先观夫子二宫，若值杀星定三嫁，而心不定。或逢羊陀须啼哭而泪不乾。若观男命，始以福财为主，再审迁移如何。二限相因，吉凶同断。限逢吉曜，平生动用和谐。命坐凶乡，一世求谋龃龉。廉禄临身，女得纯阴贞洁之德。同梁守命，男得纯阳中正之心。君子命中亦有羊陀火铃，小人命内岂无科禄权星，要看得垣失垣，专论入庙失庙。若论小儿，详推童限，小儿命坐凶乡，三五岁必然夭折，更有限逢恶杀，五七岁必主灾亡。文昌文曲天魁秀，不读诗书也可人。多学

太阴主一生之快乐。先贫后富，武贪同身命之宫。先富后贫，只为运限逢劫杀。出世荣华，权禄守财福之位。生来贫贱，劫空临财福之乡。文昌文曲，为人多学多能。左辅右弼，秉性克宽克厚。天府天相，乃为衣禄之神，为仕为官，定主亨通之兆。苗而不秀，科名陷于凶神。发不主财，禄主躔于弱地。七杀朝斗，爵禄荣昌。紫府同宫，终身福厚。紫微居午，无杀凑，位至公卿。天府临戌，有星扶，腰金衣紫。科权禄拱，名誉昭彰。武曲庙垣，威名赫奕。科明禄暗，位列三台。日月同临，官居侯伯。巨机同宫，公卿之位。贪狼并守，将相之名。天魁天钺，盖世文章。天禄天马，惊人甲第。左辅文昌会吉星，尊居八座。贪狼火星居庙旺，名振诸邦。巨日同宫，官封三代。紫府朝垣，食禄万钟。科权对拱，跃三汲于禹门。日月并明，佐九重于尧殿。府相来会命宫，全家食禄。三合明珠生旺地，稳步蟾宫。七杀破军，专依羊铃之虐。羊陀铃星，威压边夷。廉贞入庙遇将军，子羽才能，巨宿同梁冲且合，寅申最喜同梁会。辰戌应嫌陷巨门。禄倒马，封侯。寅逢府相，位登一品之荣。墓逢左右，尊居八座之贵。梁居午位，官资清显。曲遇梁，星，位至台纲。科禄巡逢，周勃欣然入相。文星暗拱，贾谊允矣登科。擎羊火星，威权出众。同行贪武，威历边夷。李广不封，擎羊逢于力士。颜回夭折，文昌陷于天伤。仲由猛烈，廉贞入庙遇将军。

少成，只为擎羊逢劫杀。为人好讼，盖因太岁遇官府。命之理微，熟察星辰之变化。数之理深，细详格局之舆衷。帝极加凶杀，为僧为道。羊陀遇恶星，为奴为仆。如武破廉贞，图谋深而贵显，加羊陀空劫，反小志以孤寒。限辅星旺，限虽弱而不弱。命临吉地，命虽凶而不凶。断桥截空，大小难行。卯酉二空，聪明发福。身命遇紫府，叠积金银。二主逢劫空，衣食不足。谋而不遂，命限遇入擎羊。东作西成，身限遭逢辅相。科权禄拱，定为攀桂之高人。空劫羊铃，作九流之术士。情怀畅舒，昌曲命身。訛诈浮虚，羊陀陷地。天机天梁擎羊会，早有刑而晚见孤。贪狼武曲廉贞逢，少受贫而后享福。此皆斗数之奥妙，学者宜熟思之。

五斗数骨髓赋
太微星躔，乃群宿众星之主。天门运限，即扶身助命之原。在天则运用无常，在人则命有格局。先明格局，次看吉凶。要知一世之荣枯，定看五行之宫位。立命便知贵贱，安身即晓根基。第一先看福德，再三细考迁移，分对宫之体用，定三合之源流。命无正曜，殃折孤贫。吉有凶星，美玉瑕玷。既得根基坚固，须知合局相生，坚固则富贵延寿，相生则财官昭著。命衰、身衰、限衰，终身贫贱。夹贵、夹禒、少人知。夹权、夹科世所宜。夹月、夹日，谁能遇。夹昌、夹曲，主贵兮。夹空、夹劫，主贫贱。夹羊、夹陀，为乞丐。廉贞七杀，反为积富之人。天梁太阴，劫作飘蓬之客。廉贞主下贱之孤寒。

#### 六女命骨髓赋
府相之星女命躔，必当子贵与夫贤。廉贞清白能相守。更有天同理亦然。端正紫微太阳星，早遇贤夫侣可凭。太阳寅到午，遇吉终是福。左辅天魁为福寿，右弼天钺福来临。禄存厚重多衣食，府相朝垣命必荣。紫府已亥相互辅，左右扶持福必生。巨门天机为破荡。天梁月曜女淫贪。擎羊火星为下贱。文昌文曲福不全。武曲之星为寡宿。破军一曜性难明。贪狼蛾姤多淫佚。七杀沉吟福不荣。十干化禄最荣昌，女命逢之大吉祥，更得禄存相凑合，旺夫益子受恩光。火铃羊陀及巨门，天空地劫又相临，贪狼七杀廉贞宿，武曲加临耗害侵。三方四正最嫌反背，乃为失辉，身命定要精求，恐差分数。阴阳延年增百福，至于陷地不遭伤。命实运坚，桥田得雨。命衰限弱，嫩草遭伤。论命必推星善恶，巨破擎羊性必刚。府相同梁性必好，失劫空貞性不常。昌曲禄机清秀巧。阴阳左右最慈祥。武破廉贪冲合曲全固贵，羊陀七杀相杂互见则伤。贪狼廉贞破军恶，七杀擎羊陀罗凶。火星铃星专作祸，劫空伤使祸重重。巨门忌星皆不吉，身命运限忌相逢。更兼太岁官符至，官非口舌决不空。吊客丧门又相遇，管教灾病两相攻。七杀守身终是夭，贪狼入命必为娼。心好命微亦主寿，心毒命固却夭亡。今人命有千金贵，运去之时岂久长。数内包藏多少理，学者须当仔细详。

#### 七形性赋
嫌逢杀，更在夫宫祸患深，若值本宫无正曜，必主生离剋害真。
原夫紫微帝座，生为厚重之容。天机为不长不短之资，情怀好善。太阳相貌雄壮，面方圆满，聪明慈爱，不较是非。武曲乃至刚至毅之操，心性果决。天同肥满，目秀清奇。廉贞眉宽口阔面横，为人性暴，好念好争。天府尊星，当主纯和之体，聪明多能。贪狼为善恶之星，入庙必应长耸，出垣必定顽嚚。巨门乃是非之曜，在庙敦厚温良。天相精神相貌持重。天梁稳重，玉洁冰清。七杀目大凶狠狼，性急，喜怒不常。破军不仁，背厚眉宽，行坐腰斜奸诈好行阴险。俊雅文昌，眉清目秀。磊落文曲，口舌便佞，在庙定生异痣，失陷必有斑痕。左辅右弼温良，规模端庄高士。天魁天钺具见威仪，重合三台则十全模范。性貌持重和蔼，乃是禄存之盛德。擎羊陀罗，形丑貌陋，有矫诈体态。火星刚强出众，毛髮多异，唇齿四肢有伤。铃星性毒破相，胆大出众。论庙旺，最怕空亡。杀落空亡，竟无威力。权禄乃九曜之奇。耗劫散平生之福。禄逢梁荫，抱私财益与他人。耗遇贪狼，淫浪情于井底。贪星入于马垣，易善易恶。恶曜扶同善曜，禀性不常。财居空亡，巴三觅四。文曲旺宫，闻一知十。男居生旺，最要得地。女居死绝，尊看福德。命最嫌立于败位。财源却怕逢空亡。机刑杀荫孤星，论嗣续之宫，加恶星忌耗不

#### 八斗数準绳
为奇特。陀耗囚之星。守父母之缠，决然破祖，刑伤兼之。童格宜相，根基要察。
紫微肥满。天府精神。禄存禄主，也应厚重。日月曲相同梁机昌，皆为美俊之姿，乃是清奇之格，上长下短，目秀眉清。贪狼同武曲，形小声高而量大。天同加陀忌，肥满而目眇。擎羊身遭伤，若遇火铃巨暗，必生异痣，又值耗杀，定主形貌貌陋。若居死绝之限，童子乳哺，徒劳其力。老者临于死绝之地，亦然寿终。此数中之纲领，乃星纬之机关，玩味专精，以参玄妙。限有高低，星筹喜怒。假如运限驳杂，终有浮沉。如逢杀地，更要推详。倘遇空亡，必须细察。精研于此，不患不神。
命居生旺定富贵，各有所宜。身坐空亡论荣枯，专求其要。紫微帝座在南极，不能施功。天府令星居南地，专能为福。天机四杀同宫，也善三分。太阴火铃同位，反成十恶。贪狼为恶宿，在庙不凶。巨门为恶曜，得垣尤美。诸凶在紧要之乡，最宜制剋。擎羊在身命之位，却受孤单。若见杀星倒限最凶，福荫临之庶几可解。大抵在人之机变，更加作意之推详。辨生剋以定吉凶，看限运之正偏。官星居于福地，近贵荣财。福星居于官位，却成无用。身命得星为要，限度遇吉为荣。若言子媳有无，专在擎羊耗杀，逢之则害，妻妾亦然。相貌逢凶，必带破相。疾厄逢忌，定主尪羸。须言定数以求玄，更在同年之相合。总为纲领

#### ，用作準绳

#### 九斗数发微论
紫微斗数与五星不同，按此星辰与诸术大异。四正吉星定为贵，三方杀拱少为奇。对照兮，详凶详吉，合照兮，观贱观荣。吉星入垣则为贵，凶星失地则为凶。命逢紫府，非特寿而且荣。身遇杀星，不但贫而且贱。左右会于紫府，极品之夺。科权限于凶乡，功名蹭蹬。行限逢乎弱地，未必为灾。立命会在强宫，必能降福。羊陀七杀限莫逢，逢之定有刑伤。却空伤使。天哭丧门流年莫遇，遇之须防破害。南斗主限必生男。北斗加临先得女。科星居于陷地，灯火辛勤。昌曲在于凶乡，林泉冷淡。奸谋频设。紫微愧遇破军，淫奔大行。红巒羞逢贪宿。命身相剋，則心乱而不閑，姚星即天。玄姹在宫，则邪淫而耽酒。杀临三位定然妻子不和。巨到二宫，必是兄弟无义。刑杀守子宫，子难奉老。诸凶照财帛，聚散无常。羊陀疾厄，眼目昏盲。火星到迁移，长途寂寞。尊星列贱位，主人多劳。官禄遇紫府，富而且贵。田宅遇破军，先破后成。福德遇劫空，奔走无力。相貌加刑杀，刑剋难免。学者执此推详，万无一失。

#### 十星垣论
紫微帝座以辅弼为佐贰，乃有用之源流，是以南北斗集而成数，为万物之灵。盖以水淘溶，则阴阳既济，水盛阳伤，火盛阴灭，二者不可偏废，故得其中者，斯为美矣。
寅乃木之垣，乃三阳交泰之时，草木萌芽之所主，于卯位其木愈旺矣，贪狼天机是庙乐，故得天相水到寅为之旺相，巨门水到卯为之疏通，木乃土栽培，加以水之浇灌，三方更得文曲水，破军水相会，尤妙，又加禄存土极美矣。巨门水到丑，天梁土到未，陀罗金到于四墓之所，苟或得擎羊金相会，以土为金墓，则金通不凝，加以天府土，天同水以生之。是为金逢土，顺其德以生成。夫巳午乃火德，能生于巳土所绝之地，所以廉贞火居焉。至于午火旺照离明，洞澈表里，而文曲水入庙，若会紫府则魁星拱斗，加以天机木，贪狼木，谓之变景，愈加奇特，申酉属金，乃西方太白之气，武曲居申而好生，擎羊在酉而用杀，加以巨门，禄存，陀罗而助之愈急，须得逆行逢善化恶，是为妙用。亥水属文曲、破军之庙地，乃文明清高之星，万里派源之急，如大川之泽，不为焦枯，居于亥位，将入天河，是故为妙。若四墓之剋，充其子旺之乡，如巨海之浪，澎湃汹涌，可远观而不可近倚，破军是以居焉。若四墓之剋，充其子旺之乡，如巨海之浪，澎湃汹涌，可远观而不可近倚，破军是以居焉。其余诸星以身命推之，无施不可，至玄至妙者矣。

## 第二十五章 紫微斗数其他星辰补遗
杂星杂星星级安日系诸星表天贵恩光八座三台诸星从文昌上起初一，顺行，数到本日生再退后一步。从文曲上起初一，顺行，数到本日生再退后一步。从左辅上起初一，顺行，数到本日生再退后一步。从右弼上起初一，逆行，数到本日生再退后一步。安星方法

| 月份 | 左辅 | 右弼 | 天刑 | 天姚 | 天马 | 天解 | 天月 | 阴煞 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 正月 | 辰   | 戌   | 酉   | 丑   | 申   | 申   | 巳   | 戌   |
| 二月 | 巳   | 酉   | 申   | 寅   | 酉   | 酉   | 午   | 酉   |
| 三月 | 午   | 申   | 未   | 卯   | 戌   | 戌   | 未   | 申   |
| 四月 | 未   | 未   | 午   | 辰   | 亥   | 亥   | 申   | 未   |
| 五月 | 申   | 午   | 巳   | 巳   | 子   | 子   | 酉   | 午   |
| 六月 | 酉   | 巳   | 辰   | 午   | 丑   | 丑   | 戌   | 巳   |
| 七月 | 戌   | 辰   | 卯   | 未   | 寅   | 寅   | 亥   | 辰   |
| 八月 | 亥   | 卯   | 寅   | 申   | 卯   | 卯   | 子   | 卯   |
| 九月 | 子   | 寅   | 丑   | 酉   | 辰   | 辰   | 丑   | 寅   |
| 十月 | 丑   | 丑   | 子   | 戌   | 巳   | 巳   | 寅   | 丑   |
| 十一月 | 寅   | 子   | 亥   | 亥   | 午   | 午   | 卯   | 子   |
| 十二月 | 卯   | 亥   | 戌   | 子   | 未   | 未   | 辰   | 亥   |

| 时辰 | 封诰 | 台辅 | 空劫 | 铃星 | 火星 | 铃星 | 火星 | 铃星 | 火星 | 文曲 | 文昌 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 子   | 寅   | 午   | 亥   | 戌   | 酉   | 戌   | 卯   | 戌   | 寅   | 卯   | 丑   |
| 丑   | 卯   | 未   | 戌   | 亥   | 戌   | 亥   | 辰   | 亥   | 卯   | 辰   | 寅   |
| 寅   | 辰   | 申   | 酉   | 子   | 亥   | 子   | 巳   | 子   | 辰   | 巳   | 卯   |
| 卯   | 巳   | 酉   | 申   | 丑   | 子   | 丑   | 午   | 丑   | 巳   | 午   | 辰   |
| 辰   | 午   | 戌   | 未   | 寅   | 丑   | 寅   | 未   | 寅   | 午   | 未   | 巳   |
| 巳   | 未   | 亥   | 午   | 卯   | 寅   | 卯   | 申   | 卯   | 未   | 申   | 午   |
| 午   | 申   | 子   | 巳   | 辰   | 卯   | 辰   | 酉   | 辰   | 申   | 酉   | 未   |
| 未   | 酉   | 丑   | 辰   | 巳   | 辰   | 巳   | 戌   | 巳   | 酉   | 戌   | 申   |
| 申   | 戌   | 寅   | 卯   | 午   | 巳   | 午   | 亥   | 午   | 戌   | 亥   | 酉   |
| 酉   | 亥   | 卯   | 寅   | 未   | 午   | 未   | 子   | 未   | 亥   | 子   | 戌   |
| 戌   | 子   | 辰   | 丑   | 申   | 未   | 申   | 丑   | 申   | 子   | 丑   | 亥   |
| 亥   | 丑   | 巳   | 子   | 酉   | 申   | 酉   | 寅   | 酉   | 丑   | 寅   | 子   |安支系诸星表

由身宫起子，顺行，数至本生年支，即安天寿星。

| 宫位 | 天寿 | 天才 | 破碎 | 蜚廉 | 寡宿 | 孤辰 | 天喜 | 红鸾 | 凤阁 | 龙池 | 天虚 | 天哭 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 命宫 | 巳 | 申 | 戌 | 寅 | 酉 | 卯 | 戌 | 辰 | 午 | 午 | 子 |
| 父母 | 丑 | 酉 | 戌 | 寅 | 申 | 寅 | 酉 | 巳 | 未 | 巳 | 丑 |
| 福德 | 酉 | 戌 | 丑 | 巳 | 未 | 丑 | 申 | 午 | 申 | 辰 | 寅 |
| 田宅 | 巳 | 巳 | 丑 | 巳 | 午 | 子 | 未 | 未 | 酉 | 卯 | 卯 |
| 官禄 | 丑 | 午 | 丑 | 巳 | 巳 | 亥 | 午 | 申 | 戌 | 寅 | 辰 |
| 仆役 | 酉 | 未 | 辰 | 申 | 辰 | 戌 | 巳 | 酉 | 亥 | 丑 | 巳 |
| 迁移 | 巳 | 寅 | 辰 | 申 | 卯 | 酉 | 辰 | 戌 | 子 | 子 | 午 |
| 疾厄 | 丑 | 卯 | 辰 | 申 | 寅 | 申 | 卯 | 亥 | 丑 | 亥 | 未 |
| 财帛 | 酉 | 辰 | 未 | 亥 | 丑 | 未 | 寅 | 子 | 寅 | 戌 | 申 |
| 子女 | 巳 | 亥 | 未 | 亥 | 子 | 午 | 丑 | 丑 | 卯 | 酉 | 酉 |
| 夫妻 | 丑 | 子 | 未 | 亥 | 亥 | 巳 | 子 | 寅 | 辰 | 申 | 戌 |
| 兄弟 | 酉 | 丑 | 戌 | 寅 | 戌 | 辰 | 亥 | 卯 | 巳 | 未 | 亥 |

不论男女命，寻禄存星起博士，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行。

安生年博士十二星法 寻禄存星起博士。

安干系诸星表

| 年干 | 禄存 | 擎羊 | 陀罗 | 天魁 | 天钺 | 化禄 | 化权 | 化科 | 化忌 | 天官 | 天福 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲 | 寅 | 卯 | 丑 | 丑 | 未 | 廉贞 | 破军 | 武曲 | 太阴 | 未 | 酉 |
| 乙 | 卯 | 辰 | 寅 | 子 | 申 | 天机 | 天梁 | 紫微 | 太阴 | 辰 | 申 |
| 丙 | 巳 | 午 | 辰 | 亥 | 酉 | 天同 | 天机 | 文昌 | 廉贞 | 巳 | 子 |
| 丁 | 午 | 未 | 巳 | 亥 | 酉 | 太阴 | 天同 | 天机 | 巨门 | 寅 | 亥 |
| 戊 | 巳 | 未 | 巳 | 亥 | 酉 | 贪狼 | 太阴 | 右弼 | 天机 | 卯 | 卯 |
| 己 | 午 | 申 | 午 | 亥 | 酉 | 武曲 | 贪狼 | 天梁 | 文曲 | 酉 | 寅 |
| 庚 | 申 | 酉 | 未 | 丑 | 未 | 太阳 | 武曲 | 太阴 | 天同 | 亥 | 午 |
| 辛 | 酉 | 戌 | 申 | 丑 | 未 | 巨门 | 太阳 | 文曲 | 文昌 | 酉 | 巳 |
| 壬 | 亥 | 丑 | 戌 | 卯 | 巳 | 天梁 | 紫微 | 左辅 | 武曲 | 戌 | 午 |
| 癸 | 子 | 丑 | 亥 | 卯 | 巳 | 破军 | 巨门 | 太阴 | 贪狼 | 午 | 巳 |

身主

| 本生年支 | 星名 |
|---|---|
| 子 | 火星 |
| 丑 | 天相 |
| 寅 | 天梁 |
| 卯 | 天同 |
| 辰 | 文昌 |
| 巳 | 天機 |
| 午 | 火星 |
| 未 | 天相 |
| 申 | 天梁 |
| 酉 | 天同 |
| 戌 | 文昌 |
| 亥 | 天機 |

命主

| 命宫 | 星名 |
|---|---|
| 子 | 貪狼 |
| 丑 | 巨門 |
| 寅 | 祿存 |
| 卯 | 文曲 |
| 辰 | 廉貞 |
| 巳 | 武曲 |
| 午 | 破軍 |
| 未 | 武曲 |
| 申 | 廉貞 |
| 酉 | 文曲 |
| 戌 | 祿存 |
| 亥 | 巨門 |

天傷永在僕役宮。天使永在疾厄宮。

| 命宫 | 天傷 | 天使 |
|---|---|---|
| 子 | 未 | 巳 |
| 丑 | 申 | 午 |
| 寅 | 酉 | 未 |
| 卯 | 戌 | 申 |
| 辰 | 亥 | 酉 |
| 巳 | 子 | 戌 |
| 午 | 丑 | 亥 |
| 未 | 寅 | 子 |
| 申 | 卯 | 丑 |
| 酉 | 辰 | 寅 |
| 戌 | 巳 | 卯 |
| 亥 | 午 | 辰 |

旬空位

| 年干 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 甲 |  |  | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 乙 |  |  | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 |
| 丙 |  |  | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 |
| 丁 |  |  | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 戊 |  |  | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 己 |  |  | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 庚 |  |  | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 辛 |  |  | 酉 | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 壬 |  |  | 戌 | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| 癸 |  |  | 亥 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 |

截空星

| 本生年干 | 星名 |
|---|---|
| 甲 | 截空 |
| 乙 | 截空 |
| 丙 | 截空 |
| 丁 | 截空 |
| 戊 | 截空 |
| 己 | 截空 |
| 庚 | 截空 |
| 辛 | 截空 |
| 壬 | 截空 |
| 癸 | 截空 |

安流年岁前诸星表

| 年支 | 歲建 | 晦氣 | 災門 | 貫索 | 官符 | 小耗 | 大耗 | 龍德 | 白虎 | 天德 | 吊客 | 病符 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 子 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 丑 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 寅 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 卯 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
| 辰 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 巳 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 午 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 未 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 申 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 酉 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| 戌 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 亥 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |

安流年前诸星表

| 年支三合 | 將星 | 攀鞍 | 歲驛 | 息神 | 華蓋 | 劫煞 | 災煞 | 天煞 | 指背 | 咸池 | 月煞 | 亡神 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 寅午戌 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 申子辰 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 巳酉丑 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| 亥卯未 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 |

安五行长生二十星表

| 星级 | 长生 | 沐浴 | 冠带 | 临官 | 帝旺 | 衰 | 病 | 死 | 墓 | 绝 | 胎 | 养 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 水二局 (阴女 阳男 顺) | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 水二局 (阳女 阴男 逆) | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 |
| 木三局 (阴女 阳男 顺) | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 |
| 木三局 (阳女 阴男 逆) | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 金四局 (阴女 阳男 顺) | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 金四局 (阳女 阴男 逆) | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 |
| 土五局 (阴女 阳男 顺) | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 土五局 (阳女 阴男 逆) | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 |
| 火六局 (阴女 阳男 顺) | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 火六局 (阳女 阴男 逆) | 寅 | 丑 | 子 | 亥 | 戌 | 酉 | 申 | 未 | 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

註：自子年斗君所落之宮位起子，順數至流年年支，即為本流年之斗君。

安子年斗君表

| 生月/生时 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 正月 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 二月 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 三月 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 四月 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
| 五月 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 六月 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
| 七月 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 八月 | 未 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 九月 | 申 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 十月 | 酉 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 |
| 十一月 | 戌 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 |
| 十二月 | 亥 | 子 | 丑 | 寅 | 卯 | 辰 | 巳 | 午 | 未 | 申 | 酉 | 戌 |

## 第二十六章 千古不传之秘

紫微斗數尚有許多不傳之秘或失傳之秘。
在偶然的機緣下，十幾年前作者獲得了一些「口傳心授」的「心法」，由於某種承諾，此一「心法」暫時無法公開。可是若照古今各書之排法，將有百分之四十左右的人類，紫斗命盤將是「錯」的，也因此，使得紫微斗數之「推命術」產生了莫大之瑕疵。
為免讀者「以訛傳訛」下去，作者將徵求原授者同意，可能在下一本書中公開（即紫微斗數的奧秘）。目前暫不公開發表。

需要注意的是：
一、需要註明「男」或「女」。
二、要絕對正確的出生年、月、日、時，並註明陽曆、陰曆，最好將出生在幾點幾分及出生地點皆註明。
三、將過去某年甚至某月某日（註明陽曆、陰曆）某時，所發生之重大事件一一註明。如此，方才可以鑑定私人命盤之真確性。過去對，未來才一定對。
四、自備回郵信封，寫好自己姓名、地址、貼好郵票。
五、同信寄來蓋過出版社印章「服務卡」。
六、以上五種要件缺一不答。注意：以上祇鑑定命盤與簡評，不替人詳批，主要在有此真實命盤後，隨時對照本書研究自己之過去、現在、未來，在不斷體驗實用之後一定可在漫長人生過程中趨吉避凶賺多賠少。本書之價值豈祇百千萬。

陰陽曆對照表

| 阳历月 | 阴历月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 日 | 2.1 | 3.2 | 4.3 | 5.4 | 6.5 | 7.6 | 8.7 | 9.8 | 10.9 | 11.10 | 12.11 | 1.12 |
|  | 月 | 12.23 | 3.21 | 30.10 | 19.9 | 8.29 | 28.18 | 16.7 | 5.26 | 25.16 | 14.5 | 13.24 | 2.23 |
| 2 | 日 | 2.2 | 3.3 | 4.4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | L |
|  | 月 | 13.21 | 2.23 | 1.21 | 30.20 | 29.19 | 28.18 | 27.17 | 25.15 | 24.14 | 23.13 | 22.12 | 22.12 |
| 3 | 日 | 2 | 3 | 5.4 | 6.5 | 7.6 | 8.7 | 9.8 | 10.9 | 11.10 | 12.11 | 1.12 | 2.1. |
|  | 月 | 22.12 | 21.11 | 20.30 | 18.29 | 18.28 | 16.27 | 14.25 | 14.24 | 13.23 | 12.22 | 12.11 | 10.31 |
| 4 | 日 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1. |
|  | 月 | 19.30 | 18.29 | 7.28 | 6.26 | 5.26 | 3.24 | 2.22 | 2.22 | 12.12 | 1.21 | 30.20 | 29.19 |
| 5 | 日 | 2 | 3.2 | 4.3 | 5.4 | 6.5 | 7.6 | 8.7 | 9.8 | 10.9 | 11.10 | 12.11 | 1.12 |
|  | 月 | 18.28 | 30.20 | 28.18 | 28.18 | 26.16 | 25.15 | 24.14 | 22.12 | 21.11 | 20.30 | 19.29 | 18.29 |
| 6 | 日 | 2.1 | 3.2 | 4.3 | 5.4 | 6.5 | 7.7 | 8.8 | 9.9 | 10 | 11 | 12 | 1. |
|  | 月 | 8.29 | 27.17 | 7.17 | 6.27 | 25.15 | 24.14 | 13.2 | 1.21 | 30.20 | 29.19 | 29.19 | 27.17 |
| 7 | 日 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1.12 |
|  | 月 | 26.16 | 28.18 | 27.17 | 26.16 | 25.15 | 24.14 | 22.12 | 21.11 | 20.30 | 18.29 | 18.28 | 16.27 |
| 8 | 日 | 2.1 | 3.3 | 4.4 | 5.5 | 7.6 | 8.7 | 9.8 | 10.9 | 11.10 | 12.11 | 1.12 | 2.1. |
|  | 月 | 25.16 | 15.5 | 14.25 | 13.23 | 12.23 | 10.31 | 10.30 | 18.29 | 8.28 | 27.17 | 15.26 | 4.25 |
| 9 | 日 | 2.2 | 3.3 | 4.4 | 5.4 | 6.6 | 7.7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1. |
|  | 月 | 5.26 | 4.24 | 3.24 | 3.23 | 12.12 | 1.22 | 31.21 | 29.19 | 29.19 | 27.17 | 27.17 | 25.15 |
| 10 | 日 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1.12 |
|  | 月 | 3.24 | 23.13 | 22.12 | 21.11 | 20.30 | 19.30 | 18.29 | 17.27 | 16.27 | 25.25 | 25.15 | 14.4 |
| 11 | 日 | 2.1 | 3.2 | 4.3 | 5.4 | 6.5 | 7.6 | 8.7 | 9.8 | 10.9 | 11.10 | 12.11 | 1.12 |
|  | 月 | 3.24 | 23.13 | 22.12 | 21.11 | 20.30 | 19.30 | 18.29 | 17.27 | 16.27 | 25.25 | 25.15 | 14.4 |### （西元一九二一年壬戌）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
2.2.1 | 3.3.2 | 4.4.3 | 5.5.4 | 6.6.5 | 7.7.6 | 8.8.7 | 9.9.8 | 10.10.9 | 11.11.10 | 12.12.11 | 2.1.1
17.7.28 | 19.9.27 | 17.7.28 | 17.7.27 | 16.6.27 | 15.5.25 | 13.3.24 | 12.2.23 | 11.1.21 | 9.30.20 | 7.28.18 | 6.27.17

#### （西元一九二二年癸亥）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
3.2.2 | 4.3.3 | 5.4.4 | 6.5.5 | 7.6.6 | 8.7.7 | 9.8.8 | 10.9.9 | 11.10. | 12.11. | 1.12. |
8.26.16 | 6.27.17 | 6.26.16 | 5.26.16 | 4.24.14 | 2.24.14 | 1.22.12 | 1.21.11 | 30.20.10 | 28.18.8 | 28.18.8 | 26.16.6

#### （西元一九二三年甲子）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
2. | 3. | 4. | 5. | 6. | 7. | 8. | 9.9.8 | 10.10.9 | 11.11.10 | 12.12.11 | 1.12.
25.15.5 | 25.14.4 | 24.14.4 | 22.12.2 | 22.12.2 | 21.11.1 | 19.9.30 | 19.9.29 | 17.7.27 | 17.7.28 | 15.5.26 |

#### （西元一九二四年乙丑）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
2.2.1 | 3.3.2 | 4.4.3 | 5.5.4 | 6.6.5 | 7.7.6 | 8.7.7 | 9.8.8 | 10.9.9 | 11.10. | 12.12.11 | 2.1.1
13.3.24 | 15.5.23 | 13.3.24 | 11.11.22 | 11.11.22 | 10.3.21 | 8.29.19 | 8.28.18 | 7.28.18 | 6.26.16 | 5.26.16 | 3.24.14

#### （西元一九二五年丙寅）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
3.2.2 | 4.3.3 | 5.4.4 | 6.5.5 | 7.6.6 | 8.7. | 9. | 10. | 11. | 12. | 1.12.
5.23.13 | 3.24.14 | 2.22.12 | 1.22.12 | 30.20.10 | 28.18.8 | 27.17.7 | 27.17.7 | 25.15.5 | 25.15.5 | 24.14.4 | 24.14.4

#### （西元一九二七年丁卯）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
4. | 5. | 6. | 7. | 8. | 9. | 10. | 11. | 12. | 1. | 2. | 3.
24.14.4 | 22.12.2 | 21.11.1 | 20.10.31 | 19.9.29 | 18.8.29 | 16.6.27 | 16.6.26 | 14.4.25 | 14.4.24 | 13.3.24 |

#### （西元一九二八年戊辰）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
2.2.1 | 3.3.2 | 4.4.4 | 5.4.4 | 6.5.5 | 7.6.6 | 8.7.7 | 9.8.8 | 10.9.9 | 11.11.10 | 12.12.12 | 1.12.12
12.2.23 | 12.2.21 | 11.1.22 | 10.3.20 | 8.29.19 | 8.28.18 | 6.27.17 | 4.25.15 | 4.24.14 | 2.23.13 | 12.2.12 | 3.12.11

#### （西元一九二九年己巳）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
3.2.2 | 4.3. | 5. | 6. | 7. | 8. | 9. | 10. | 11. | 12. | 1.12. |
2.20.10. | 31.12.11. | 30.20.10. | 29.19.9. | 27.17.7. | 27.17.7. | 25.15.5. | 23.13.3. | 23.13.3. | 21.11.1. | 20.10.31.

#### （西元一九三〇年庚午）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
2.2.1 | 3.3.2 | 4.3.3. | 5.5.4. | 6.6.5. | 7.7.6. | 8.8.7. | 9.9.8. | 10.10.9. | 11.11.10. | 12.12.11. | 1.12.12.
19.9.30. | 19.9.29. | 17.7.28. | 16.6.26. | 15.5.26. | 13.3.24. | 12.2.22. | 11.1.22. | 10.3.20. | 9.30.20. | 8.29.19.

#### （西元一九三一年辛未）

正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月
--- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ---
廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初
3.2.2 | 4.3.3. | 5.4.4. | 6.5.5. | 7.6.6. | 8.7.7. | 9.8.8. | 10.9.9. | 11.10. | 12.11. | 1.12. |
9.27.17. | 8.29.19. | 8.28.18. | 6.26.17. | 6.26.16. | 4.25.15. | 3.24.14. | 2.22.12. | 31.21.11. | 30.20.10. | 28.18.8. | 23.18.8.

| 月份 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 民国年份 | 西元年份 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|--------|--------|----------|----------|
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 二十一年 | 一九三二年 |
| 月 | 二 | 三 | 三 | 四 | 五 | 六 | 七 | 八 | 九 | 十 | 十一 | 十二 | 壬申年 | |
| | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9. | 8. | 7. | 6. | 5. | 4. | 3. | 2. | | |
| | 16.6.27. | 18.8.28. | 18.8.29. | 20.10.30. | 21.11.1. | 22.12.2. | 24.14.4. | 24.14.4. | 26.16.6. | 26.16.6. | 27.17.7. | 26.16.6. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 闰五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 二十二年 | 一九三三年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 癸酉年 | |
| | 2.1.1. | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.10.10. | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | | |
| | 4.25.15. | 6.27.17. | 8.28.18. | 8.29.19. | 10.30.20. | 10.31.21. | 12.2.23. | 13.3.23. | 13.3.24. | 15.5.25. | 15.5.26. | 16.6.24. | 15.5.26. | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 二十三年 | 一九三四年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 甲戌年 | |
| | 1. | 12. | 11. | 10. | 9. | 8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. | | |
| | 25.15.5. | 27.17.7. | 27.17.7. | 28.18.8. | 29.19.9. | 30.20.10. | 1.22.12. | 2.22.12. | 2.23.13. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.24.14. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 二十四年 | 一九三五年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 乙亥年 | |
| | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7. | 6. | 5. | 4. | 3. | 2. | | |
| | 15.5.26. | 16.6.26. | 16.6.27. | 18.8.28. | 18.8.29. | 19.9.30. | 21.11.1. | 21.11.1. | 23.13.3. | 23.13.3. | 25.15.5. | 24.14.4. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 闰八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 二十五年 | 一九三六年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 丙子年 | |
| | 2.1.1. | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.10.10. | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | | |
| | 2.23.13. | 3.24.14. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.26.16. | 6.27.17. | 7.28.18. | 9.29.19. | 10.31.21. | 11.1.21. | 12.2.23. | 14.4.23. | 13.3.24. | |
| 月份 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 二十六年 | 一九三七年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 丁丑年 | |
| 月 | 二 | 三 | 三 | 四 | 五 | 六 | 七 | 八 | 九 | 十 | 十一 | 十二 | | |
| | 1. | 12. | 11. | 10. | 9. | 8. | 7. | 6. | 5. | 4. | 3. | 2. | | |
| | 22.12.2 | 23.13.3 | 23.13.3 | 24.14.4 | 25.15.5 | 26.16.6 | 27.18.8 | 28.19.9 | 29.20.10. | 1.21.11. | 2.23.12. | 3.21.11. | | |
| 月 | 闰七月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 二十七年 | 一九三八年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 戊寅年 | |
| | 2.1.1 | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.10.9. | 9.8.8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4. | 3. | 2.2.1. | | |
| | 9.30.20. | 11.1.22. | 12.2.22. | 14.4.24. | 14.4.25. | 16.6.27. | 18.8.28. | 18.8.29. | 20.10.30. | 21.11.1. | 22.12.2. | 20.10.31. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 二十八年 | 一九三九年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 己卯年 | |
| | 1. | 12. | 12.11.11. | 11.10.10. | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.3.2. | | |
| | 29.19.9. | 31.21.11. | 1.21.11. | 2.23.12. | 3.23.13. | 4.25.14. | 6.27.17. | 7.27.17. | 8.29.19. | 10.30.20. | 10.31.21. | 11.1.19. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 二十九年 | 一九四零年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 庚辰年 | |
| | 1.1.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10. | 9. | 8. | 7. | 6. | 5. | 4. | 3. | 2. | | |
| | 18.8.29. | 19.9.29. | 20.10.31. | 21.11.1. | 22.12.2. | 24.14.4. | 25.15.5. | 26.16.6. | 27.17.7. | 28.18.8. | 29.19.9. | 28.18.8. | | |
| 月 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 闰六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 三十年 | 一九四一年 |
| 日 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 初十 | 辛巳年 | |
| | 2.1.1. | 12.12.12. | 12.12.11. | 11.10.10. | 10.9.9. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | 2.2.1. | | |
| | 6.27.17. | 7.28.18. | 9.29.19. | 9.30.20. | 11.1.21. | 12.2.23. | 13.3.24. | 15.5.25. | 15.5.26. | 16.6.26. | 17.7.28. | 18.8.26. | 16.6.27. | || 正月 | 二月 | 閏二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四七年）民國三十六年丁亥 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 2. 2. 1 | 3. 3. 2 | 4. 4. 3 | 5. 5. 4 | 6. 6. 5 | 7. 7. 6 | 8. 8. 7 | 9. 9. 8 | 10. 10. 9 | 11. 11. 10 | 12. 12. 11 | 1. 12 | 月 | 陽 |
| 1. 22. 12 | 12. 23. 13 | 3. 21. 11 | 1. 21. 11 | 9. 30. 20 | 9. 29. 19 | 7. 28. 18 | 5. 26. 16 | 5. 25. 15 | 3. 24. 14 | 3. 24. 14 | 1. 22. 12 | 月 | 陰 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四八年）民國三十七年戊子 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 1. 20. 10 | 12. 11. 11 | 29. 19. 9 | 29. 19. 9 | 27. 17. 7 | 27. 17. 7 | 25. 15. 5 | 23. 13. 3 | 21. 11. 1 | 19. 9. 30 | 19. 9. 30 | 1. 12 | 月 | 陽 |
| 閏 | 3. 2. 2 | 月 | 陰 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四九年）民國三十八年己丑 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 18. 8. 29 | 20. 10. 28 | 18. 8. 29 | 18. 8. 28 | 17. 7. 28 | 16. 6. 26 | 15. 5. 26 | 13. 3. 24 | 12. 2. 22 | 1. 1. 22 | 10. 3. 20 | 9. 3. 20 | 月 | 陽 |
| 7. 2. 18 | 1. 1 | 2. 2. 1 | 3. 3. 2 | 4. 4. 3 | 5. 5. 4 | 6. 6. 5 | 7. 7. 6 | 8. 8. 7 | 9. 9. 8 | 10. 10. 9 | 11. 11. 10 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九五〇年）民國三十九年庚寅 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 9. 27. 17 | 7. 28. 18 | 7. 27. 17 | 6. 27. 17 | 5. 25. 15 | 4. 25. 15 | 3. 24. 14 | 2. 22. 12 | 31. 21. 11 | 30. 21. 10 | 29. 19. 9 | 28. 18. 8 | 月 | 陽 |
| 1. 2 | 3. 2. 2 | 4. 3. 3 | 5. 4. 4 | 6. 5. 5 | 7. 6. 6 | 8. 7. 7 | 9. 8. 8 | 10. 9. 9 | 11. 10. 10 | 12. 11. 11 | 1. 11. 11 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九五一年）民國四十年辛卯 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 26. 16. 6 | 26. 16. 6 | 28. 18. 8 | 25. 16. 6 | 24. 14. 4 | 23. 13. 3 | 21. 11. 1 | 19. 9. 30 | 19. 9. 29 | 17. 7. 28 | 17. 7. 28 | 2. 2. 1 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 閏二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四二年）民國三十一年壬午 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 7. 25. 15 | 6. 27. 17 | 5. 25. 15 | 5. 25. 15 | 4. 25. 14 | 4. 24. 14 | 2. 23. 13 | 1. 22. 12 | 30. 20. 10 | 30. 20. 10 | 28. 18. 8 | 28. 18. 8 | 月 | 陽 |
| 26. 16. 6 | 3. 2 | 3. 3. 3 | 4. 3. 4 | 5. 4. 5 | 6. 5. 6 | 7. 7. 7 | 8. 7. 8 | 8. 9. 9 | 9. 10. 10 | 10. 11. 11 | 11. 12. 12 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四三年）民國三十二年癸未 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 25. 15. 5 | 26. 16. 6 | 25. 15. 5 | 23. 13. 3 | 22. 12. 2 | 21. 11. 1 | 20. 10. 31 | 19. 9. 29 | 18. 8. 29 | 17. 7. 27 | 16. 6. 27 | 2. 2. 1 | 月 | 陽 |
| 閏 | 2. 14. 4 | 四 | 月 | 陰 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四四年）民國三十三年甲申 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 14. 4. 25 | 15. 6. 26 | 16. 6. 27 | 17. 7. 27 | 17. 8. 29 | 19. 9. 30 | 20. 11. 21 | 11. 21. 11 | 11. 22. 13 | 13. 23. 13 | 14. 24. 25 | 15. 24. 15 | 月 | 陽 |
| 14. 4. 25 | 2. 2. 1 | 3. 3. 2 | 4. 4. 3 | 5. 5. 4 | 6. 6. 5 | 7. 7. 6 | 7. 7. 7 | 8. 8. 8 | 9. 9. 9 | 10. 10. 10 | 11. 11. 11 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四五年）民國三十四年乙酉 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 5. 23. 13 | 3. 24. 14 | 2. 22. 12 | 2. 22. 12 | 1. 22. 12 | 30. 21. 10 | 29. 19. 9 | 28. 18. 8 | 26. 16. 6 | 26. 16. 6 | 25. 15. 5 | 23. 13. 3 | 月 | 陽 |
| 3. 2. 2 | 4. 3. 3 | 5. 4. 4 | 6. 5. 5 | 7. 6. 6 | 8. 7. 7 | 9. 8. 8 | 10. 9. 9 | 11. 10. 10 | 12. 11. 11 | 12. 12. 11 | 1. 12 | 月 | 陽 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | （西元一九四六年）民國三十五年丙戌 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 農 |
| 22. 12. 2 | 24. 14. 4 | 22. 14. 4 | 22. 12. 2 | 21. 11. 1 | 20. 10. 31 | 19. 9. 29 | 17. 7. 28 | 17. 7. 28 | 14. 4. 25 | 14. 4. 25 | 12. 2. 23 | 月 | 陽 |
| 2. 2. 1 | 3. 3. 2 | 3. 3. 2 | 5. 5. 4 | 6. 6. 5 | 7. 7. 6 | 8. 7. 7 | 8. 8. 8 | 9. 9. 9 | 10. 10. 9 | 11. 11. 10 | 12. 12. 11 | 月 | 陽 |

（西元一九四二年）民國三十一年壬午
| 正月 | 二月 | 閏二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陽 |
| 7. 25. 15 | 6. 27. 17 | 5. 25. 15 | 5. 25. 15 | 4. 25. 14 | 4. 24. 14 | 2. 23. 13 | 1. 22. 12 | 30. 20. 10 | 30. 20. 10 | 28. 18. 8 | 28. 18. 8 | 26. 16. 6 | 月 | 陰 |
| （西元一九四三年）民國三十二年癸未 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陽 |
| 25. 15. 5 | 26. 16. 6 | 25. 15. 5 | 23. 13. 3 | 22. 12. 2 | 21. 11. 1 | 20. 10. 31 | 19. 9. 29 | 18. 8. 29 | 17. 7. 27 | 16. 6. 27 | 2. 2. 1 | 月 | 陰 |
| 閏 | 2. 14. 4 | 四 | 月 | 陰 |
| （西元一九四四年）民國三十三年甲申 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陽 |
| 14. 4. 25 | 15. 6. 26 | 16. 6. 27 | 17. 7. 27 | 17. 8. 29 | 19. 9. 30 | 20. 11. 21 | 11. 21. 11 | 11. 22. 13 | 13. 23. 13 | 14. 24. 25 | 15. 24. 15 | 14. 4. 25 | 月 | 陰 |
| （西元一九四五年）民國三十四年乙酉 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陽 |
| 5. 23. 13 | 3. 24. 14 | 2. 22. 12 | 2. 22. 12 | 1. 22. 12 | 30. 21. 10 | 29. 19. 9 | 28. 18. 8 | 26. 16. 6 | 26. 16. 6 | 25. 15. 5 | 23. 13. 3 | 月 | 陰 |
| （西元一九四六年）民國三十五年丙戌 |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰 |
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陽 |
| 22. 12. 2 | 24. 14. 4 | 22. 14. 4 | 22. 12. 2 | 21. 11. 1 | 20. 10. 31 | 19. 9. 29 | 17. 7. 28 | 17. 7. 28 | 14. 4. 25 | 14. 4. 25 | 12. 2. 23 | 月 | 陰 |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 阳历 | 阴历 | 年份 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 月 | 阳 | 阴 | （西元一九五七年丁酉） |
| 数据行1 | 2. 1. 1. | 1. 12. 12. 12. 11. 11. 11. 10. 10. 9. | 9. 9. 8. | 8. 8. 7. | 7. 7. 6. | 6. 6. 5. | 5. 5. 4. | 4. 4. 3. | 3. 3. 3. | 2. 2. 1. | | | 阳历 | 阴历 | |
| 数据行2 | 9. 30. 20 | 10. 31. 21. | 12. 2. 22 | 12. 2. 23 | 14. 4. 24 | 14. 4. 25 | 16. 6. 27 | 18. 8. 28 | 18. 8. 29 | 20. 10. 30 | 20. 10. 31 | 22. 12. 2 | 20. 10. 31 | | | |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 阳历 | 阴历 | 年份 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 月 | 阳 | 阴 | （西元一九五一年壬辰） |
| 数据行1 | 2. 1. 1. | 1. 12. 12. 12. 11. 11. 11. 10. 10. 9. | 9. 8. 8. | 8. 8. 7. | 7. 7. 6. | 6. 6. 5. | 5. 5. 4. | 4. 4. 3. | 3. 3. 2 | 2. 2. 1. | | | 阳历 | 阴历 | |
| 数据行2 | 4. 25. 15. | 6. 27. 17. | 7. 27. 17. | 8. 29. 19. | 9. 29. 19. | 9. 30. 20. | 11. 1. 22 | 12. 2. 22 | 13. 3. 24 | 14. 4. 24 | 15. 5. 26 | 16. 6. 25 | 16. 6. 27 | | | || 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 3.2.2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1.12 | 月 | 陽曆 |  |
| 1.19.9. | 31.21.11. | 30.20.10. | 29.19.9. | 28.18.8. | 28.18.8. | 26.16.6. | 24.14.4. | 24.14.4. | 22.12.2. | 22.12.2. | 20.10.31. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 閏七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 3.3.2 | 4.4.3. | 5.5.4. | 6.6.5. | 7.7.6. | 8.8.7. | 9.9.8. | 10.10.9. | 11.11.10. | 12.12.11. | 1.1.1. | 2.1.1. | 月 | 陽曆 |  |
| 19.9.30. | 18.8.29. | 17.7.27. | 16.6.27. | 16.6.26. | 14.4.25. | 13.3.24. | 12.2.22. | 11.1.22. | 10.30.20. | 9.30.20. | 7.28.18. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 3.2.2 | 4.3.3. | 5.4.4. | 6.5.5. | 7.6.6. | 8.7.7. | 9.8.8. | 10.9.9. | 11.10.9. | 12.11. | 1.12. | 1 | 月 | 陽曆 |  |
| 9.27.17. | 7.28.18. | 7.27.17. | 5.26.16. | 5.25.15. | 3.24.14. | 3.23.13. | 2.22.12. | 2.22.12. | 31.21.11. | 30.20.10. | 28.18.8. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9.9.9. | 10.10.9. | 11.11.10. | 12.12.11. | 1.1.12. | 月 | 陽曆 |  |
| 26.16.6. | 28.18.8. | 25.15.5. | 24.14.4. | 23.13.3. | 22.12.2. | 21.11.1. | 20.10.30. | 19.9.30. | 19.9.29. | 17.7.28. | 17.7.28. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 閏五月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2.2.1. | 3.3.2. | 4.4.3. | 5.5.4. | 6.6.5. | 7.7.6. | 8.8.7. | 9.8.8. | 10.9.9. | 11.10.10. | 12.11.11. | 1.1.1. | 月 | 陽曆 |  |
| 16.6.27. | 17.7.25. | 16.6.27. | 15.5.25. | 13.3.24. | 13.3.23. | 11.1.22. | 10.31.21. | 9.29.19. | 8.29.19. | 8.28.18. | 5.26.16. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7.7.7. | 8.8.7. | 9.9.8. | 10.10.9. | 11.11.10. | 12.12.11. | 1.12. | 月 | 陽曆 |  |
| 25.15.5. | 26.16.6. | 25.15.5. | 24.14.4. | 22.12.2. | 22.12.2. | 20.10.31. | 19.9.30. | 19.9.29. | 17.7.28. | 17.7.27. | 16.6.27. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 閏四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2.2.1. | 2.2.1. | 3.3.2. | 4.4.3. | 5.5.4. | 6.6.5. | 7.7.6. | 7.7.6. | 8.8.7. | 9.8.8. | 10.10.9. | 11.10.10. | 月 | 陽曆 |  |
| 14.4.25. | 14.4.25. | 16.6.24. | 14.4.24. | 12.2.23. | 11.1.21. | 10.31.21. | 8.29.19. | 8.28.18. | 6.27.17. | 6.26.16. | 5.26.15. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 3.2.2 | 4.3.3. | 5.4.4. | 6.5.5. | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 1 | 1 | 月 | 陽曆 |  |
| 4.23.13. | 3.24.14. | 2.22.12. | 2.22.12. | 30.20.10. | 29.19.9. | 28.18.8. | 26.16.6. | 26.16.6. | 24.14.4. | 24.14.4. | 23.13.3. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2 | 3 | 4 | 5 | 6.6.5. | 7.7.6. | 8.8.7. | 9.9.8. | 10.10.9. | 11.11.10. | 12.12.11. | 1.12. | 月 | 陽曆 |  |
| 22.12.2. | 23.13.3. | 22.12.2. | 21.11.1. | 20.10.31. | 19.9.29. | 17.7.28. | 17.7.28. | 15.5.25. | 16.6.27. | 13.3.23. | 12.2.23. | 日 | 陰曆 |  |
| 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 閏三月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 月 | 陰曆 |  |
| 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 廿初 | 日 | 月 |  |
| 2.1.1. | 2.2.1. | 3.3.2. | 4.4.3. | 5.5.4. | 6.6.5. | 7.6.6. | 8.7.7. | 9.8.8. | 10.9.9. | 11.10.10. | 12.11.11. | 月 | 陽曆 |  |
| 10.31.21. | 11.1.21. | 9.30.20. | 9.29.19. | 7.28.18. | 7.28.18. | 5.25.16. | 5.26.16. | 3.24.14. | 3.24.14. | 2.22.12. | 2.22.12. | 日 | 陰曆 |  |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七七年丁巳） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1     | 12    | 12.11.10. | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 29.19.9. | 31.21.11. | 1.21.11. | 2.23.13. | 3.23.13. | 4.25.15. | 5.26.16. | 6.27.17. | 7.27.17. | 7.28.18. | 8.28.18. | 9.30.20. | 10.28.18. |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七八年戊午） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1.1.12 | 12.12.11. | 11 | 10 | 9 | 8 | 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 19.9.30. | 20.10.30. | 21.11.1. | 22.12.2. | 24.14.4. | 25.15.5. | 26.16.6. | 27.17.7. | 27.17.7. | 29.19.9. | 28.18.8. |      |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七九年己未） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 2.1.1. | 1.12.12 | 12.11.11. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | 2.2.1. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 7.28.8. | 8.29.9. | 10.30.20. | 10.31.21. | 11.1.21. | 12.2.23. | 13.3.24. | 14.4.24. | 15.5.26. | 16.6.26. | 17.7.28. | 19.9.27. | 17.7.28. |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九八〇年庚申） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1     | 12    | 11   | 10   | 9    | 8    | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 閏3.2.2. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 26.16.6. | 27.17.7. | 28.18.8. | 29.19.9. | 29.19.9. | 31.21.11. | 1.22.12. | 3.23.13. | 3.24.14. | 5.25.15. | 6.27.17. | 7.26.16. |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九八一年辛酉） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1.1.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7   | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 15.5.26. | 16.6.26. | 17.7.28. | 18.8.28. | 18.8.29. | 20.10.31. | 22.12.2. | 22.12.2. | 24.14.4. | 25.15.5. | 26.16.6. | 25.15.5. |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七一年壬子） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1     | 12    | 11   | 10   | 9    | 8    | 7    | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 24.14.4. | 26.16.6. | 26.16.6. | 27.17.7. | 28.18.8. | 29.19.9. | 31.21.11. | 1.21.11. | 2.23.13. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.25.15. |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七二年癸丑） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1.1.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6   | 5   | 4   | 3   | 2   |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 13.3.24. | 15.5.25. | 15.5.26. | 16.6.26. | 17.7.28. | 19.9.30. | 20.10.30. | 21.11.1. | 23.13.3. | 23.13.3. | 25.15.5. | 23.13.3. |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七三年甲寅） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 2.1.1. | 1.12.12 | 12.11.11. | 11.10.10. | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.8.7. | 7.6.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | 2.2.1. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 1.22.12. | 3.24.14. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.26.16. | 7.28.18. | 8.29.19. | 10.30.20. | 11.11.22. | 12.22.22. | 13.3.24. | 14.4.22. | 12.23.24. |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七四年乙卯） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 1     | 12    | 11   | 10   | 9    | 8    | 7    | 6    | 5    | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 21.11.1. | 23.13.3. | 23.13.3. | 25.15.5. | 26.16.6. | 27.17.7. | 29.19.9. | 30.20.10. | 31.21.11. | 2.22.12. | 2.23.13. | 3.21.11. |      |      | 陰曆 |                        |

| 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月序 | 陰曆 | （西元一九七五年丙辰） |
|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------------------------|
| 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 | 廿初十 |      |      |                        |
| 2.1.1. | 1.12.12 | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3   | 閏2.2.1. |      | 月 | 陽曆 |                        |
| 8.29.9. | 10.31.21. | 12.22.22. | 12.22.23. | 14.4.24. | 14.4.25. | 16.6.27. | 17.7.27. | 18.8.29. | 19.9.29. | 20.10.31. | 21.11.1. | 20.10.30. |      |      | 陰曆 |                        || 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 民国七十六年 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 |
| 阳历 | 2.1.1. | 1.12.12 | 12.11.11 | 11.10.10 | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. |
| 阴历 | 8.29.19 | 10.3.21 | 11.1.21 | 12.2.23 | 13.3.23 | 13.3.24 | 15.5.26 | 16.6.26 | 16.6.27 | 18.8.28 | 18.8.29 | 20.10.28 |
| ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|
| 民国七十一年 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 |
| 阳历 | 2.1.1. | 1.12.12 | 12.11.11 | 11.10.10 | 10.9.9. | 9.8.8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. |
| 阴历 | 3.24.14 | 4.25.15 | 5.25.15 | 6.27.17 | 7.27.17 | 8.29.19 | 10.31.21 | 11.1.21 | 12.2.22 | 14.4.24 | 14.4.25 | 16.6.24 |
| ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... | ... |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. 1.12 | 12.12.11 | 11.1.10 | 10. 9. | 9. 8. | 8. 7. | 7. 6. | 6. 5. | 5. 4. | 4. 3. | 3. 2. | 2. 1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 19.9.30 | 20.10.30 | 20.10.31 | 22.12.2 | 22.12.2 | 23.13.3. | 25.15.5. | 25.15.5. | 27.17.7. | 27.17.7. | 29.19.9. | 27.17.7. | 日 | 陰曆 | 民國八十六年丁丑（西元一九九七年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 2. 1. 1. | 1.12.12 | 12.11.11 | 11.10.10 | 10.10.9. | 9. 9. 8. | 8.8.7. | 7.7.6. | 6.6.5. | 5.5.4. | 4.4.3. | 3.3.2. | 2.2.1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 6.27.17. | 8.29.19. | 9.29.19. | 9.30.20. | 11.1.21. | 11.1.22. | 12.2.23. | 14.4.24. | 15.5.26. | 16.6.26. | 17.7.28. | 19.9.27. | 17.7.28. | 日 | 陰曆 | 民國八十七年戊寅（西元一九九八年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. | 12. | 11. | 10. | 9. | 8. | 8.7.7. | 7.6.6. | 6.5.5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 27.17.7. | 28.18.8. | 28.18.8. | 29.19.9. | 30.20.10. | 31.21.11. | 2.23.13. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.26.16. | 7.28.18. | 8.26.16. | 日 | 陰曆 | 民國八十八年己卯（西元一九九九年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. 1.12. | 12.12.11. | 11.1.10. | 10.10.9. | 9.9.8. | 8.8.7. | 7. 6. | 6. 5. | 5. 4. | 4. 3. | 3. 2. | 閏 2. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 15.5.26. | 16.6.26. | 16.6.27. | 18.8.28. | 18.8.29. | 20.10.31. | 22.12.2. | 22.12.2. | 24.14.4. | 25.15.5. | 26.16.6. | 25.15.5. | 日 | 陰曆 | 民國八十九年庚辰（西元二〇〇〇年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 2. 1. 1. | 1.12.12. | 12.11.11. | 11.10.10. | 10. 9. 9. | 9. 8. 8. | 8. 7.7. | 7. 7.6. | 6. 6.5. | 5. 5.4. | 4. 4.3. | 3. 3.2. | 2.2.1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 2.23.13. | 4.25.15. | 5.25.15. | 6.27.17. | 7.27.17. | 8.29.19. | 10.31.21. | 11.1.21. | 12.2.23. | 13.3.23. | 14.4.25. | 15.5.23. | 13.3.24. | 日 | 陰曆 | 民國九十年辛巳（西元二〇〇一年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. 1.12 | 12.12.11 | 11.1.10 | 10.10.9. | 9. 9. 8. | 8. 8. 7. | 7. 7. 6. | 6. | 5. | 4. | 3. | 2. 1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 13.3.24 | 14.4.24 | 15.5.26 | 16.6.26 | 17.7.28 | 19.9.30 | 20.10.30 | 21.11.1. | 23.13.3. | 23.13.3. | 24.14.4. | 24.14.4. | 日 | 陰曆 | 民國八十一年壬申（西元一九九二年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 2.1. 1. | 1.12.12. | 12.11.11. | 11.10.10. | 10. 9. 9. | 9. 8.8. | 8. 7.7. | 7. 6.6. | 6. 5.5. | 5. 5.4. | 4. 4.3. | 3. 3.2. | 2.2.1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 1.22.12. | 2.23.13. | 4.24.14. | 4.25.15. | 6.26.16. | 7.28.18. | 8.29.19. | 10.30.20. | 10.31.21. | 12.2.22. | 12.2.23. | 13.3.21. | 12.2.23. | 日 | 陰曆 | 民國八十二年癸酉（西元一九九三年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. | 12. | 11. | 10. | 9. | 8. | 7. | 6. | 5. | 5.4.4. | 4.3.3. | 3.2.2. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 21.11.1. | 23.13.3. | 23.13.3. | 25.15.5. | 26.16.6. | 27.17.7. | 29.19.9. | 29.19.9. | 31.21.11. | 1.21.11. | 1.22.12. | 2.20.10. | 日 | 陰曆 | 民國八十三年甲戌（西元一九九四年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 2. 1. 1. | 1. 1.12. | 12.12.11. | 11.11.10. | 10.10.9. | 9. 9.8. | 8. 8.7. | 7. 7.6. | 6. 6.5. | 5. 5.4. | 4. 4.3. | 3. 3.3. | 2.2.1. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 9.30.20. | 11.1.22. | 12.2.22. | 13.3.24. | 15.5.25. | 15.5.26. | 16.6.27. | 18.8.28. | 18.8.29. | 20.10.30. | 20.10.31. | 21.11.1. | 20.10.30. | 日 | 陰曆 | 民國八十四年乙亥（西元一九九五年） |

| 月份 | 十二月 | 十一月 | 十月 | 九月 | 八月 | 七月 | 六月 | 五月 | 四月 | 三月 | 二月 | 正月 | 月 | 陰曆 | 陽曆 |
|------|--------|--------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|----|------|------|
| 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 廿十初 | 日 | 陰曆 |  |
| 日期 | 1. | 12. | 12.11.11. | 11.10.10. | 10. 9. 9. | 9. 8. 8. | 8. 7. 7. | 7. 6. 6. | 6. 5. 5. | 5. 4. 4. | 4. 3. 3. | 閏 3. 2. 2. | 月 | 陽曆 |  |
|  | 29.19.9. | 31.21.11. | 1.21.11. | 1.22.12. | 3.23.13. | 3.24.14. | 5.26.16. | 6.26.16. | 6.27.17. | 8.28.18. | 8.29.19. | 10.29.19. | 日 | 陰曆 | 民國八十五年丙子（西元一九九六年） |

| 年份 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|--------|--------|
| 民國九十六年 (西元一〇〇七年丁亥) | 农历日期: 1, 公历日期: 28.18.8 | 农历日期: 12, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 11, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 10, 公历日期: 31.21.11 | 农历日期: 10.9.9, 公历日期: 1.21.12 | 农历日期: 9.8.8, 公历日期: 2.23.13 | 农历日期: 8.7.7, 公历日期: 3.24.14 | 农历日期: 7.6.6, 公历日期: 5.25.15 | 农历日期: 6.5.5, 公历日期: 6.27.17 | 农历日期: 5.4.4, 公历日期: 7.27.17 | 农历日期: 4.3.3, 公历日期: 8.29.19 | 农历日期: 3.2.2, 公历日期: 10.28.18 |
| 民國九十七年 (西元一〇〇八年戊子) | 农历日期: 1.1.12, 公历日期: 16.6.27 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 18.8.28 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 18.8.29 | 农历日期: 10.10.9, 公历日期: 19.9.29 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 20.10.31 | 农历日期: 8, 公历日期: 21.11.1 | 农历日期: 7, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 6, 公历日期: 24.14.4 | 农历日期: 5, 公历日期: 25.15.5 | 农历日期: 4, 公历日期: 26.16.6 | 农历日期: 3, 公历日期: 28.18.8 | 农历日期: 2, 公历日期: 27.17.7 |
| 民國九十八年 (西元一〇〇九年己丑) | 农历日期: 2.1.1, 公历日期: 4.25.15 | 农历日期: 1.12.12, 公历日期: 5.26.16 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 7.27.17 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 7.28.18 | 农历日期: 10.9.9, 公历日期: 9.29.19 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 9.30.20 | 农历日期: 8.8.7, 公历日期: 11.1.22 | 农历日期: 7.7.6, 公历日期: 13.3.23 | 农历日期: 6.6.5, 公历日期: 13.3.24 | 农历日期: 5.5.4, 公历日期: 15.5.25 | 农历日期: 4.4.3, 公历日期: 16.6.27 | 农历日期: 3.3.2, 公历日期: 17.7.25 |
| 民國九十九年 (西元一〇一〇年庚寅) | 农历日期: 1, 公历日期: 24.14.4 | 农历日期: 12, 公历日期: 26.16.6 | 农历日期: 11, 公历日期: 26.16.6 | 农历日期: 10, 公历日期: 28.18.8 | 农历日期: 9, 公历日期: 28.18.8 | 农历日期: 8, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 8.7.7, 公历日期: 1.22.12 | 农历日期: 7.6.6, 公历日期: 2.22.12 | 农历日期: 6.5.5, 公历日期: 3.24.14 | 农历日期: 5.4.4, 公历日期: 4.24.14 | 农历日期: 4.3.3, 公历日期: 5.26.16 | 农历日期: 3.2.2, 公历日期: 6.24.14 |
| 民國一百年 (西元一〇一一年辛卯) | 农历日期: 1.12, 公历日期: 14.4.25 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 15.5.25 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 16.6.27 | 农历日期: 10.10.9, 公历日期: 17.7.27 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 18.8.29 | 农历日期: 8.8.7, 公历日期: 20.10.31 | 农历日期: 7, 公历日期: 21.11.1 | 农历日期: 6, 公历日期: 22.12.2 | 农历日期: 5, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 4, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 3, 公历日期: 25.15.5 | 农历日期: 2, 公历日期: 23.13.3 |

| 年份 | 正月 | 二月 | 三月 | 四月 | 五月 | 六月 | 七月 | 八月 | 九月 | 十月 | 十一月 | 十二月 |
|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|------|--------|--------|
| 民國九十一年 (西元一〇〇二年壬午) | 农历日期: 1, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 12, 公历日期: 24.14.4 | 农历日期: 11, 公历日期: 25.15.5 | 农历日期: 10, 公历日期: 26.16.6 | 农历日期: 9, 公历日期: 27.17.7 | 农历日期: 8, 公历日期: 29.19.9 | 农历日期: 7, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 7.6.6, 公历日期: 1.21.11 | 农历日期: 6.5.5, 公历日期: 1.22.12 | 农历日期: 5.4.4, 公历日期: 3.23.13 | 农历日期: 4.3.3, 公历日期: 3.24.14 | 农历日期: 3.2.2, 公历日期: 4.22.12 |
| 民國九十二年 (西元一〇〇三年癸未) | 农历日期: 1.12, 公历日期: 12.2.23 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 14.4.24 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 14.4.25 | 农历日期: 10.10.9, 公历日期: 16.6.26 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 17.7.28 | 农历日期: 8.8.7, 公历日期: 18.8.29 | 农历日期: 7.7.6, 公历日期: 20.10.30 | 农历日期: 6.6.5, 公历日期: 20.10.31 | 农历日期: 5, 公历日期: 21.11.1 | 农历日期: 4, 公历日期: 22.12.2 | 农历日期: 3, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 2, 公历日期: 21.11.1 |
| 民國九十三年 (西元一〇〇四年甲申) | 农历日期: 1, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 1.12.12, 公历日期: 1.22.12 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 2.22.12 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 3.24.14 | 农历日期: 10.9.9, 公历日期: 4.24.14 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 5.26.16 | 农历日期: 8.7.7, 公历日期: 6.27.17 | 农历日期: 7.6.6, 公历日期: 8.28.18 | 农历日期: 6.5.5, 公历日期: 8.29.19 | 农历日期: 5.4.4, 公历日期: 9.29.19 | 农历日期: 4.3.3, 公历日期: 10.31.21 | 农历日期: 3.3.2, 公历日期: 11.1.20 |
| 民國九十四年 (西元一〇〇五年乙酉) | 农历日期: 1.1.12, 公历日期: 20.10.31 | 农历日期: 12, 公历日期: 21.11.1 | 农历日期: 11, 公历日期: 22.12.2 | 农历日期: 10, 公历日期: 23.13.3 | 农历日期: 9, 公历日期: 24.14.4 | 农历日期: 8, 公历日期: 25.15.5 | 农历日期: 7, 公历日期: 26.16.6 | 农历日期: 6, 公历日期: 27.17.7 | 农历日期: 5, 公历日期: 28.18.8 | 农历日期: 4, 公历日期: 29.19.9 | 农历日期: 3, 公历日期: 30.20.10 | 农历日期: 2.2.1, 公历日期: 1.19.9 |
| 民國九十五年 (西元一〇〇六年丙戌) | 农历日期: 2.1.1, 公历日期: 8.29.19 | 农历日期: 1.12.12, 公历日期: 9.30.20 | 农历日期: 12.12.11, 公历日期: 11.1.21 | 农历日期: 11.11.10, 公历日期: 11.1.22 | 农历日期: 10.10.9, 公历日期: 12.2.22 | 农历日期: 9.9.8, 公历日期: 13.3.24 | 农历日期: 8.7.7, 公历日期: 14.4.25 | 农历日期: 7.7.6, 公历日期: 16.6.26 | 农历日期: 6.6.5, 公历日期: 16.6.27 | 农历日期: 5.5.4, 公历日期: 18.8.28 | 农历日期: 4.4.3, 公历日期: 18.8.29 | 农历日期: 3.2.2, 公历日期: 20.10.28 |