

## 西洋占星學進階

### 福利公告：
凡在【天使神秘学院】购买任何电子资料赠送实体书，详情请咨询店铺客服！
备注：如客服不知道这活动你可能进了盗版店铺！赠书活动仅在以下正版店铺购买有效哦！

### 【天使神秘学院】淘宝店
手机淘宝扫以下二维码

+   1. 打开手机淘宝：搜索“天使神秘学院”
2. 点击“店铺”按钮就是

### 【天使神秘学院】微店
手机微信扫以下二维码

用手机微信扫码进店

### 制作说明：
本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

+   一、尽量在天使神秘学院的官方网站购买电子书籍。
官网访问地址：http://www.ac2011.cn
短网址：ac2011.cn
网址含义：(Archangel College 成立时间：2011年)

手机微信购买
请扫以下二维码

手机淘宝等购买
请扫以下二维码

加店长微信号
请扫以下二维码

+   二、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

+   一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。

+   二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

作者：洪能平 (Herbert Hong)
網站服務：占星生活大師
網址：www.hiastro.com.tw

### 已出版之著作：

| 書名 | 價格 |
|---|---|
| 西洋占星學入門 | 380元 |
| 西洋占星學進階 | 350元 |
| 印度占星學入門 | 350元 |
| 占星學家談星座 | 360元 |
| 星座關鍵字解讀 | 300元 |
| 擇日占星學 | 220元 |
| 十二飛星揭秘 | 280元 |
| 占星一日通 | 160元 |
| 占星人來了－教你玩占星 | 180元 |
| 星理遊戲 | 150元 |
| 星理遊戲 II 虛擬幻境 | 200元 |
| 星座的性趣 | 160元 |
| 星座的性話題 | 160元 |
| 太陽星座的朋友們 | 160元 |

(以上書籍由博揚文化出版)

洪能平照片由「哈潑時尚」雜誌
2001.12 (144期) 提供

## 西洋星座進階
洪能平 著

## 前言：二十一世紀繼往開來新占星學
本書的得以重編出版，最需要致謝的，當然就是廣大的占星學愛好者。由於有這些占星讀者們的支持，所以本書才能重見天日。在重編的作法上，是將原來的《現代占星學進階之一》及《現代占星學進階之二》合而為一，並且是只刪而不增。刪的是附錄及少數不重要之處。而之所以只刪不增，一來是由於篇幅的關係，把兩本書合為一本，在適度的字數上，我認為不需要另增其他內容；二來是針對這樣的內容，對我個人來說，乃是一種對占星學研究過程所留下的痕跡，此固有其意義性，但卻只能被視為是「曾經有過」而已。回首自己的占星研究歷程，十多年來的體會與檢驗，只能說是在汲取上千年來占星前輩的智慧結晶，而較少言及開創。而今，已邁入不惑之年，對於占星學的種種論點與疑惑，我想也應該作一個了結，並為將來的占星學研究開闢出一條嶄新的道路。這樣的一條占星學研究發展新方向，我並不奢望能獲得多少占星愛好者的認同，畢竟每一個占星家的體會有別、偏好不同。我只能說，作為一個占星學的終身愛好者，其所追求的最大目標，應該是力圖解開許許多多的占星之謎。在說明我未來所致力的占星研究工作之前，我想有必要就現階段的東西方占星學內容，進行簡要的觀感陳述。

先談西方占星學。

漢堡學派占星學。

提出的論點與看法，幾乎已經全談完了；甚至可以這麼說，倘若沒有後來之漢堡學派占星學的興起，那麼西方占星學無疑是會提早面臨不知何去何從的困境。

回顧近三百年來的西方占星學發展歷程，前面的兩百年可說是平平穩穩的，沒什麼太大的創新；而到了十九世紀末，才逐漸有了新的面貌，並且邁入廿世紀後，有了相當豐盛的研究成果展現。然而，也就在發展旺盛下，許多奇奇怪怪及走火入魔的說法，隨之產生。慶幸的是，這些偏門論法，終究還是歸於沈寂！

在這些林林總總的偏門論法中，最奇特的是心理占星學的興起。或許有許多的占星家並不認為心理占星學是應該歸屬於偏門，可是當把作為玄學重要成份的占星學，其最主要的探討重心，也可以說是最重要的研究重心，或者說作為一門獨立學問的特色所在，乃是在於探索人生旅程中某些彷彿是命定的事件時，那麼心理占星學不但不是占星學的主流，而且還是占星學的外道！

從人的角度來談，西方那些自稱心理占星家的人，其在心理學的研究領域裡，並不擁有重要的學術份量，也因此其所提出的說法，難以獲到廣大專業心理學家的認同，頂多只能說是高舉精神分析學派的旗幟來訴求賣點罷了。而當這些心理占星家跨足占星領域，正式成為兩棲動物後，針對占星命盤所作的詮釋，自然會導向於事件之成因的心理分析，進而模糊了占星學本身的獨特性。

心理占星家致力追求的目標，乃是意圖針對事件的發生進行心理的解讀，直接了當地說，其基本前提，乃是認為事件的發生，應該具有一定的心理徵兆，而這樣的心理徵兆正好可透過占星命盤獲悉。也就在這樣的思維下，從意識層面談到了潛意識，有越來越玄的味道。然而，試問真正具有命運象徵的事件，是否一定會與心理扯上關係？簡單舉例來說，天底下有沒有那種人見人討厭，連鬼也不願理他的人，卻是相當富有？更明顯的是，有沒有那種個性相當衝動，時常與人爭吵，甚至時常動手打架，但卻沒有因意外而死去的人？另外，有沒有那種為人處事百般謹慎，開車相當小心的人，但卻因為開車時被大卡車撞上而英年早逝的人？

對於人生，每一個人不免會有困惑，為何我是如此的努力，但卻發不了財？為何別人的好玩，卻可因偏財而致富？為何會有第三者介入，而導致婚姻破裂？難道是由於自己個性上有太多的缺點，所以才會導致第三者有機可趁？或者是冥冥之中註定會有這樣的第三者，來介入自己的婚姻生活中？針對人生的種種疑惑，占星所追求的是解惑——那怕這樣的解惑方式，被視為是非正途，但這卻是占星學之所以有別於其他學問的所在。

## 西洋占星學進階
如果說，命中之事件的發生，必然會與心理扯上關係，那麼針對命運所作的詮釋，無疑地心理學家會更勝過於占星學家，而這也等同於矮化了占星學，讓占星學失去了學術研究上的獨特性。許多西方心理占星家並沒有認清這樣的一個事實，即心理學與占星學的掛鉤，乃是由於占星學在西方承受了相當大的批評壓力，而不得不以心理學的學術樣貌來進行包裝，但這並不意味著心理學一定要與占星學搭配在一起。占星學本來就是一門研究事件發生之可能性的學問，而這樣的事件發生之可能性有多寡的確定，乃全然是在於命盤上之行星互動所引發的徵象所導致的，而並非一定要有其意識或潛意識之成因。

漢堡學派占星學在西方的興起，正足以顯示專業占星家的自覺，把研究的重點重新落置在事件的發生上。而針對事件之發生，其所作的純然是一種「預測」，所用的論法純然是行星的相呼應，可以完全與心理無關！也因此，嚴格來說，有關個性的論斷或心理的解析，並不是占星學的終極目標，而只是拿來作為進入占星學研究領域的一種體會工具罷了；亦即透過個性徵象的陳述，可以讓學習占星學的人，比較容易按步就班地感受於行星的況味！心理占星家所犯的最大錯誤，乃是在於把學習工具當成了是學習目標！在進入廿一世紀後，或者說更早在泛音盤短暫流行而終歸於沒落後，敲響了心理占星學的喪鐘，使得占星學慢慢回歸到事件論斷的獨特性上。

針對心理占星學，我個人所作的總結是，並不否認其功用；但整體來看，還是弊大於利。一來是心理占星學模糊了占星學的最原始特色；二來是心理占星學已進入了走火入魔的境地，奢談潛意識、心靈或輪迴等，而忽略了預測事件的重要性，占星學之最大功能畢竟是在於提供事件發生的預測；三來是心理占星學扭曲了正常的占星學學習途徑，同時也誤導了正規的占星預測方式，許多西方心理占星家並不了解心理解析是不同於事件預測，兩者在推論的思考與感受上有很大的差別，推論方法也不相同，同時心理占星家很難體會到，真正的占星之事件預測，乃是跳過心理原因，而直達事件之徵象，當在論斷過程中插入了心理說明，反而複雜化了預測過程，對直覺性的靈感觸動有所阻塞。

再來談一談漢堡學派占星學。歷經百年的發展，此時的漢堡學派占星學同樣面臨了瓶頸。漢堡學派占星學的最大貢獻有二，其一是強調了中點的重要性，其二是凸顯了事件論斷的命定性。後者是屬於思維性的，有其重要的思想影響力；而前者，是屬於論斷技巧性，固然有其複雜性，但只要熟悉後，也就不會有何困難可言了。也因此，漢堡學派占星學所面臨的瓶頸，可說是更勝於傳統西洋占星學，因為西洋占星學至今，由於發展歷史悠久，有更多的主題可以探討，而漢堡學派占星學則在事件論斷之外，似乎難以涉及更多的論題。而最終漢堡學派占星學，也終於走上了走火入魔的途徑，扯上了許多細小的中點及度數位置，而過度複雜化了考量因素。直到目前為止，還是有許多西方占星家硬是往漢堡學派占星學的牛角尖裡鑽去。

### 西洋占星學進階 8
再來一說印度占星學。隨著古典占星資料的大量整理與公開，可看到的是印度占星學之複雜，遠遠勝過西方占星學。或許就是因為這樣，而讓不少的西方占星家卻步，沒對印度占星學作更深入的研究。在此，我不多談印度占星學的複雜內容，而僅就其中最重要的一個關鍵性問題來談，並以此來凸顯目前東西方占星學的最大差異所在。

在印度占星學如此多的流派裡，其所提供的獨特占星論法，是何其多！然而，我們應該想到的是，這麼龐雜的內容，難道每一項皆有其必要性嗎？答案當然是『不是』。那麼，抽出其中最具有代表性或最經得起實論考驗的內容，是否有其必要性？答案是必要的。可是，印度占星學上的精華內容，相較於整體的西方占星學來說，固然是別具特色，但還不足以成為兩者之間的最基本差別。就我所知，西方占星家雖然表面上礙於面子問題，不願承認印度占星家的論斷功力普遍勝過於西方占星家，但在私底下，卻不得不稱讚印度占星家的論斷實力，而親自求問於印度占星家。

難道是印度占星學的複雜內容，使得印度占星家足以勝過西方占星家？在我深入研究印度占星學後，否定了這樣的答案。東西方占星學只能說是各有特色，而不是孰優孰劣的問題。兩者之間的最大差異，乃是在於思維的訓練過程；亦即，由兩者的論斷思路及訓練過程不同，自然導致往後論斷功力的進展有別。西方占星學可說是一種單向性的思考方式，而印度占星學則是一種雙向性的思考方式，相比之下，西方占星學的占星訓練，真的是遠遠比不上印度占星學。

西方占星學相當具有科學方法的屬性，從開始學習的那一刻起，即著眼於從星盤徵象推演到事件或個性的呈現。我認為放眼目前的中國占星界，也同樣是停留在這樣的思維過程上。這是一種「從徵象導向事件」的預測思考過程，表面上看起來沒什麼問題；然而，當一進入實論階段，這樣的思維過程就會發生阻塞現象，限制了思考的廣泛性，以及更可怕的是，掉入了透過單一徵象而推測事件的危險性！反觀印度占星學所強調的學習過程，卻是除了這樣的單向思維外，更著重於反向思考，亦即是訓練從事件反推徵象，也可說是訓練從事件來掌握徵象。而這樣的雙向思維方式，不但是足以擴展思索的層面與範圍，而且能夠激發起直覺性的靈感預測本能。印度占星家由於有了這樣的雙向思維訓練，自然更能夠精確掌握到事件發生的特性與可能性。

在印度占星學資料上，其所留傳下來的龐大星組（Yogas）解說，乃是其真正的千古占星寶貝所在，然而卻遭到了西方占星家的誤解與漠視！其理由，我的推測是西方占星家本著自己已經習慣的單向思維方式，來看待這些星組，而認為其中有太多不符合邏輯推論的內容。其實不然，這些星組的最主要功能，乃是在於訓練雙向性的推測思維方式，而不是呆板地用來作為徵象推測事件之用，反而是用來作為從事件反推徵象之用。西方占星家對此的不了解，也導致了對印度占星學的興趣欠缺，更導致了阻礙兩者之間進行整合的落實，同時也限制了西方占星學的擴展思考範圍。

而今，印度占星學正在不斷創新發展中，但西方占星學卻面臨發展瓶頸，其間的差異，我認為絕不是西方占星家的資質劣於印度占星家；歸根究柢，一切就發生在思維的問題上。我想說的是，印度占星學的內容，並非是印度占星家的專屬，從歷史資料來看，這些現存的印度占星學內容，其中大半乃是自古流傳下來的，只是後來的西方占星家棄而不用罷了，或者說是失傳了。

展望未來的廿一世紀占星學發展，應該是東西方占星學的大整合。這其中有兩項重要工作，一是重新檢驗各式各樣的論法，去蕪存菁，把沒必要或多餘或較少重要性的內容去除，回歸到真正掌握影響人生命運的重要因素；二是在真正重要因素之間，進行東西方專業論斷方法的大整合。這兩項工作，就第一項來說，可以明確地肯定了除了傳統七顆行星外，其他尚需要加以參考的因素，只有南北交點、三顆現代行星、凱龍星、幸運點、奔赴點及災難點而已。至於其他較小的行星，甚或恆星，雖然不能否定其影響力，但就命運的呈現來看，這些較小因素遠比不上較大因素的影響力；換句話說，稍微重要的事件跡象，一定是必然涉及較重要的因素！

在第二項的工作上，同時也是我未來所致力的研究方向，乃是就東西方占星學中最具有代表性的論法，以及最具有實用性的論斷，進行整合。這樣的研究工作頗為龐雜，我將其分成兩個階段來完成；其一是結構的設計與計算，這必然是要依靠電腦，而展望廿一世紀的占星學，電腦仍將發揮其相當大的功效，在電腦化的協助下，我可以迅速處理複雜的量化計算過程；其二是文字的陳述，亦即是預測的說明。在這樣的整合下，未來的占星學預測，全然是以事件為主，個性的預測是獨立在外的，並且是強調「簡要」與「精確」兩大原則，力求透過電腦程式的運作，迅速呈現在人生的旅程中，其在不同的時間點與地點上，所可能發生事件的顯現，以及其發生的百分比機率。

在這樣的程式設計上，是沒有所謂的大運、中運、流年、流月或流日可言的，只剩下流時，亦即是某一個時空點的位置所呈現出來的事件徵象。在結構的設計與計算上，以我奠基在多年研究東方占星學的基礎上，歷經實際命例的檢驗，從原始的設計、規劃，一直到不斷的修改，目前已大抵完成，接下來的是為數眾多的事件預測之文字說明與圖示。在此，我提供我的某些設計原則以供參考。

在東西方占星學的整合下，抽取兩者的論斷菁華，大體上可包括西洋傳統占星學上的相位論法、漢堡學派占星學上的中點論法，以及印度占星學上的宮位及空間論法。在這四大論法當中，就事件的預測來說，完全與星座無關！如此才可以避開恆星時系統與回歸時系統之間的衝突，而星座則獨立出來與個性的論斷有關。這樣的抽取方式，主要是凸顯了一個重要觀念，即任何事件的發生，其實是以行星及行星所在的空間位置有關，也可說是行星與行星所在的空間位置決定了事件的發生！在此，所謂的「空間位置」，並非是星座位置，而是指行星與四個基本點之間的距離，以及行星與行星之間的距離；因此，宮位位置必須列入考量，但這卻不是一般所看到的十二宮位劃分下的宮位位置，而是從命度算起的圓周三百六十度的位置，這其中涉及到印度占星學上相當重要的「宮中藏宮」及星宿空間互動的原則。

在實際的作業上，我是將行星擺在最重要的考量地位。接下來，執行計算的最重要核心工作，乃是計算兩項主題，一為行星之力學的大小顯示，二為行星之吉凶的傾向顯示。在行星之力學大小的顯示上，不少西方占星家曾對此作過努力，但其結果並不能令人感到滿意，我探索其原因，發現問題乃在於西方占星家所作的僅能算是靜態分析，只是進行加總而已，而並非是動態的行星能量透視，在動態的行星能量解析上，必須仰賴於印度占星學，以及漢堡學派占星學上的中點觀念。而在行星之吉凶的傾向顯示上，西洋傳統占星學上的相位概念，很容易產生誤導，誤以為吉相位即為吉，凶相位即為凶，這樣的誤導有賴於漢堡學派占星學的中性觀念來進行修正，以及更重要的是，必須仰賴於印度占星學上的空間位置的吉凶呈現，來真正確認行星的或吉或凶的偏向。在這兩項主題的貫串下，足以呈現出一個人的命格之高低，並決定其早發或晚發，以及可以展望一個人一生的運勢起伏。

再來的工作是兵分兩路，其一為命盤上之空間位置的吉凶認定，這是用來預測運勢的；其二為行星與宮位之互動，這是用來推測人生重要事件的。前面曾說過，當以命度為起算點，來劃分命盤圓周的三百六十度時，即可建構起整個命盤的空間區隔。在這樣的情形下，可進而把命盤劃分成一百四十四個空間位置，而這一百四十四個空間位置具有兩大作用，其一是用以透視行星之行運的落在不同空間位置上所呈現出來的吉凶特徵，其二是配合「宮中藏宮」原則，以及十二宮位的劃分，可迅速確定一個人之人生重要且難以避免的重要事件。更進一步來說，從印度占星學上的雙向思維來作推論，這一百四十四個空間位置，正象徵著每一個人之人生旅程上的一百四十四個重要事件；當把重點鎖定在這一百四十四個空間或事件徵象的任何一個上面時，即可透過整合的互動計算，而得知這樣的單一空間或單一事件，其力量有多少？其吉凶比例為何？其發生的可能性有多寡？以及何時會觸動這個空間或事件的爆發？

最後，我所作的總結是，面對著如此多的占星資料，如果僅僅只是停留在心理占星學的層次上，那麼你將永遠註定只是跟在別人後頭罷了。身為一位追求超越的占星家，應該具備更寬廣的視野，發揮開創的精神。西方占星學的那一套從徵象推導到事件的單向性思維，不容易訓練出真正的占星高手，也很難激發占星家的論斷潛能；我的占星研究，一路走來，在漢堡學派占星學上告一個段落後，仍然透過實證而對西方占星學存有疑惑，直到深入研究印度占星學後，才解開了某些可疑之處。未來的占星學之世界性較量，電腦化作業無疑地仍將居於最重要地位，然而透過電腦化作業所呈現出來的預測結果，已不再是西方式的單向思維預測方式，而應該是印度式的事件反向思維方式——你可以於一百四十四個人生事件（在個性解說上則是劃分為一〇八種個性特徵）當中，任意點選一項，電腦會告訴你發生的可能性及時間性。答案或許是相當簡略的，但潛藏於其中的智慧與思索卻是艱辛的，同時計算上也是相當複雜的。也因為有了這樣的未來發展方向，況且我已經完成過半了，所以針對本書的再次重編印製，我無意增添任何的新內容，因為即使再作補充，也還只是在西方占星學的圈子裡繞來繞去罷了，就把本書當成是曾經走過的痕跡！

洪能平 寫於隨意居
二〇〇二年四月一日

## 目 錄

二十一世紀繼往開來新占星學 15

- 前言：二十一世紀繼往開來新占星學 …… 003
- 第一章 本命盤的論斷說明 …… 017
- 第二章 錢財的論斷說明 …… 067
- 第三章 健康的論斷說明 …… 091
- 第四章 愛情的論斷說明 …… 147
- 第五章 婚姻的論斷說明 …… 181
- 第六章 工作的論斷說明 …… 223
- 第七章 職業的論斷說明 …… 247
- 第八章 旅遊的論斷說明 …… 269
- 第九章 死亡的論斷說明 …… 295

## 西洋占星学进阶
16

## 第一章 本命盘的论断说明

往往一位熟悉命盤的占星家，都會感慨於：占星學上的基本要素皆有著一定的象徵意涵，而在論斷上也有著基本的規則和詮釋方式；然而，為何有很多的人會覺得學習占星學很難？或者是不知道如何去進行論斷呢？這個問題可以從兩個方面來說。

首先，占星學上的基本判斷要素，確實是具有一定的象徵意涵；可是，難題的所在就在於你到底對於這「一定的象徵意涵」瞭解多少、多深？甚至是是否有誤解的情況產生而不自知？例如，你可能已經知道寶瓶座的個性是如何如何，可是你很可能不知道你所知道的內容是有所錯誤的；而且，你或許也不知道單一星座所包含的全部象徵之是，是有著一定的串連關係的，以致於你只能算是「死記」代表象徵而已，還談不上消化象徵意涵，進而導致在實際論斷的時候，無法針對單一星座所代表的象徵進行變化，處處有顯得難以運用的感覺。

其次，占星學上的論斷過程，確實是具有基本的規則和詮釋方式；可是，難題的所在就在於你到底對於這「基本的規則和詮釋」瞭解多少、多深？甚至是是否有誤導的情況產生而不自知？例如，你可能已經知道第七宮可以用來論斷婚姻關係，可是當你真的要論斷婚姻關係的時候，你能只針對第七宮來作分析嗎？也許你已經知道不應該只考慮到第七宮而已；可是，一旦你又將其他的象徵要素引進來的話（如第四宮、第五宮），你要如何進行統合式的分析？如何安排論斷的步驟？如何區別象徵要素之影響力的輕重？如果你無法釐清楚整個論斷的思考方向和步驟的話，那麼你就無法進行統合式的命盤解讀，以致於當你看到一個本命盤的時候，腦袋就充滿著「滿天星」，不知從何下手。

於是，我們可以說，學習占星學的首要步驟，就是先徹底地瞭解占星學之論斷要素所代表的象意涵，而且要很清楚單一要素所代表之全部象意涵彼此之間的連繫關係，如此才能奠定舉一反三的基本變化原則。再來，就是要徹底地掌握住本命盤的統合式分析；也就是說，要把本命盤上所呈現出來的全部論斷要素進行融會貫通，掌握住本命盤之論斷的統合式分析；也就是說，要把本命盤上所呈現出來的全部論斷要素進行融會貫通，掌握住本命盤的主體心理氣韻之所在，然後以此主體心理氣韻再配上自己所熟悉的論斷步驟，來針對各個生活領域進行詮釋，其間的變化之妙、運用之神，就完全看占星家個人如何去作發揮了。

由上可知，本命盤的基本論斷，可以分成兩個部份：一是心理層面的分析，這是本命盤統合的主軸所在；二是生活領域的說明，這是單項生活狀況的主題所在，但卻必須扣緊心理層面的分析，來作更進一步的統合式論斷。當然，由於占星學相當講求實際論斷經驗的累積，所以如果你的論斷經驗越豐富的話，就越能夠熟練整個論斷的過程。

同時，需要記住的是：占星學論斷的最困難之處，乃是在於占星家自己本身之內在體會的提昇，以及摸索出適合自己運用的一套論斷程序，並且在這套自創的論斷程序中進行論斷上的變化；而唯有在自己對於本命盤的論斷體會，已經提昇到某一個境界的時候，才能夠真正地感受到論斷要素的徵象本質，才能夠開創出屬於自己的論斷特色，進而才能夠針對問題的關鍵來作解說，達到一種以出神入化的論斷技巧，來完成一場完美的藝術性論斷演出。

此外，在進行本命盤的論斷之前，還必須永遠記住以下的四個占星學論斷的基本原則：

- 第一，任何一個人的命運呈現是整體性的，是不能進行單獨切割來作論斷的，亦即本命盤永遠是「牽一髮而動全身」的，絕對不能單憑某一顆行星落入某一個星座或宮位，或者是那兩顆行星之間有凶相位產生，就認為是「必定」會發生什麼樣的事件，而是要先考量到本命盤的整體狀況來著手，然後才能夠針對個別的事件徵象來作可能性之評估。
- 第二，任何一個人的命運呈現，永遠是充滿著無限可能性的；同時，占星家也絕對不能否認人類的意志力，以及進行自我反思的能力。因此，占星家的論斷重點，絕對不是在於突顯自己對於事件發生之預測的「神通」，而是在於本著上天有好生之德，盡量地為別人找尋問題的關鍵和肇因所在，並且盡量地為別人解開問題之結，寧可讓別人認為占星家算得不准，也千萬不要去加重別人的心理負擔。占星家如果把自己的論斷準確度，奠基在別人心理上之雪上加霜的話，那是一種罪過！
- 第三，占星學的論斷具有濃厚的邏輯思考特質，而且更是強調以心理詮釋來作為論斷的主軸。因此，占星家反對不奠基在意心理上的任何改變命運的手段，亦即占星家所認同的唯一改變命運的方法，就是自己進行心理上的調適，自己進行自我個性上的改變和修正。同時，占星家必須在占星學與宗教之間劃清界線，占星家可以吸收宗教所詮釋的生命哲學，但卻不能把占星學與宗教混同起來，否則豈不讓占星學所訴求的科學道路，越走越偏！
- 第四，占星家絕對不是上帝的代言人，所以占星家千萬不能把自己當成是別人命運的判定者或主宰者，因為所謂的占星學論斷，重點並不在於可以很準確地指出別人到底會發生什麼事情，而是在於解釋之所以可能會發生什麼事情的原因，並且讓別人能夠更進一步地認知到自己的一切。因此，占星家在論斷的過程中，並不是命運判斷的唯一主動者，而應該只是占星家與對方之間的「雙向式溝通」的主動者之一而已，亦即在整個論斷的過程中，「占星家與對方皆是主動者，對方主動地拋出問題的所在，占星家主動地探索於問題發生的根源。而最後之問題的解決，則是有賴於占星家與對方彼此之間的互相溝通，找出最佳的解決方法，而最後之問題的解決才是論斷的訴求所在。所以，如果只是論斷得很準確，但卻沒有把問題解決的話，這種占星學論斷可以說是徹底失敗的，因為這是把「手段」誤解為「目的」了。

以下就行星、星座和宮位等三大論斷要素，用一種平面式的解構方式來說明它們彼此之間的互動關係，藉以強調行星在整個論斷過程中所扮演的重要和串連的角色。

- 一、行星與其本身所主宰之星座的關係——這除了要先清楚地知道行星與星座所代表的全部特徵象以外，還要區別行星與它所主宰的星座，彼此之間在特徵上的異同。
- 二、行星与其本身所落入之星座的关系——这就是要把行星与星座彼此所代表的象徵，以庙旺陷弱和气质融合等状况的观察，来进行一种行星与星座彼此之间的互动关系说明。
- 三、行星与其本身所主宰之宫位的关系——这就是占星学上的飞星论断体系之所在，是以飞星体系来说明某一个后天宫位所可能具有的更进一步的论断线索。
- 四、行星与其本身所落入之宫位的关系——这代表著行星如何赋予后天宫位活动力，可以用來论断后天生活领域之可能的心理动机、行为趋向和事件发生等，是一种行星与宫位之间的互动关系说明。
- 五、先后天宫的合盘关系——这是以后天宫位宫头所在的星座位置，来论断某一后天生活领域所具有的基本态度、心理反应、力量之强弱，以及可能的发展方向等。
- 六、行星所主宰之宫位与其本身所落入之星座的互动关系——这是以飞星论断体系为基础，来进一步地探索于行星所代表的后天生活领域意涵，是如何地与它本身所落入的星座产生互动。
- 七、行星所主宰之宫位与其本身所落入之宫位的互动关系——这是以飞星论断体系为基础，来进一步地探索于行星所代表的后天生活领域意涵，是如何地与它本身所落入的宫位产生互动。
- 八、行星与行星之间的相位互动关系——这是把以上单一一颗行星所涉及到的各种论断要素，透过行星彼此之间所形成的相位关系，来把两组力量串连起来，用以呈现出这两组力量的互动状况。

同時也藉以透視出單一行星在受到其他行星影響之後，是如何的變化了它原本所具有之特性，如此才能夠更詳細地得知後天生活領域的真實面貌。

讀者可以先按照以上所提出的八點要項，來思考行星與行星彼此之間的互動關係，以訓練自己的聯想能力以及統合能力。只要多作練習，自然就可以慢慢地培養出在瞬間內考量到所有的相關要素，進而延伸出許多的論斷徵象，而不致於有思路阻塞的情況發生。

從占星學的論斷主題來看，它包含了所有人生旅程中的全部生活領域事項，亦即所謂的占星學論斷，無非就是在針對人生在世的各種日常生活事項，進行某種趨勢上的說明。於是，凡是我们所可能會遇到的各種日常生活情況，都可以說是占星學的論斷主題，都可以被包含在占星學的應用範圍之內。

因此，個性的特質、錢財的多寡、健康的狀況、愛情的波折、婚姻的美滿、工作的順利、職業的才能、人際關係的變化、個人的才華、娛樂的性質、家庭的生活、教育的程度和出外旅遊的遭遇等，甚至於生命的終結，都可以說是占星學的論斷主題。因為這些主題都與人生旅程有關，也都是我們在日常生活當中所關心到的主題。

同時，由於在本命盤的論斷上，這些生活主題所涉及到的相關論斷要素有所差異（主要是由各種不同的宮位所主宰），因此它們必須分別依據不同的宮位、星座、行星和相位等來作分析，以便能夠確實地得知這些生活主題的徵象呈現。然而，不管這些生活主題的內容是什麼，它們在占星學的論斷上，都可以用所謂的五個「W」的問題來作概括。換言之，在一個完整的占星學論斷過程中，占星家必須針對以下的五個「W」的問題來作回答，而所謂的占星學之實際論斷的應用，也就是為我們個人處理和解決這五個疑問。

- 一、What（什麼）：你所進行論斷的生活主題是什麼？該生活主題受到那些論斷要素的影響？
- 二、How（如何）：你對於某一生活主題的心理反應是如何？該生活主題所呈現出來的吉凶狀況如何？
- 三、Why（為何）：你的某一生活主題為何會發生某些特殊狀況？你為何對不同樣的人採取不同的態度？
- 四、Where（何地）：當你置身在不同生活環境之中的時候將會有何變化？何種生活環境對你最為有利？
- 五、When（何時）：你的某一生活主題會在何時產生比較大的變化？何時是你最有利的時機？

此外，針對心理的解析，可列出十二項主題，這些主題乃是占星家在針對心理系統作解釋的時候，所必然要談論到的，分別說明如下：

## 西洋占星學進階 24

### 一、人格特質的論斷說明

一、精神、理智：指的是個人的精神意志力，以及理性的克制力。
二、思想、信仰：指的是個人的想法和價值觀，以及意識形態傾向。
三、感情、情緒：指的是個人的情緒表現方式，以及對於感情的需求和體會。
四、幻想、藝術：指的是個人的想像空間，以及藝術的創作才能。
五、開創、興趣：指的是個人的開創動機，以及興趣和好奇的特性。
六、決斷、頑固：指的是個人的自私性和獨斷性，以及不願意作改變的可能性。
七、性、伴侶、浪漫：指的是個人的性衝動和性能力，以及對於伴侶的需求性和浪漫性。
八、關懷、奉獻：指的是個人的犧牲奉獻精神，以及關懷和服務於別人的意願。
九、脾氣、衝動：指的是個人的突發狀況的頻率，以及與別人發生爭執的可能性。
十、精力、冒險：指的是個人的競爭性和戰鬥力，以及克服困難的勇氣和企圖心。
十一、幽默、悲觀：指的是個人樂觀和自信的特徵，以及悲觀和憂鬱的特徵。
十二、努力、耐性：指的是個人的堅持度和韌性，以及付出努力的意願。

在任何占星學的實際論斷過程中，一定是以基本人格特質的分析作為開始。於是，你必須相當熟悉於如何透過本命盤的人格特質分析，來掌握住個人的整體心理特質，並且在論斷的過程中，隨時掌握住這個總體特質。也因此，千萬不要草率地因為看到某一種徵象，就直接地斷言一定會發生該徵象所意涵的事件，因為有時候這種徵象可能僅會停留在思維層次之中，而不容易從外在行為上來看出，也有可能會反應在相類似的其他事件上，或者是有其他方面的心理調和徵象來作化解。所以，西洋占星學的一個永遠不變的論斷法則，就是：唯有透過人格特質的分析，才足以論斷任何事件的發生機率。占星學講求實用和實證，因此，你必須透過自己的本命盤，或者是你的家人、朋友的本命盤，來作實際論斷上的練習，以此打下解讀命盤的感覺基礎。換言之，你最直接的練習方法就是透過你所最瞭解、最清楚的自己或別人，以毫無自私、毫無隱瞞的坦白態度，來面對個人本命盤的分析，以實際的命例加上說明，來逐漸領悟於何謂命運的呈現。同時，最重要的是要懂得如何去『疑』，千萬不要把書本的內容當成是完全沒有錯誤的，因為畢竟占星學的研究還有許多需要改進的地方。在命盤的實際論斷過程中，感覺是一回事，口頭表達又是另一回事。換言之，雖然必須先具有前者的感覺層次，然後才有後者的論斷層次。然而，在此所強調的是前者，而後者則有待你自己去摸索；亦即，你的任何命例的論斷，都必須透過你的語言表達來完成，而你到底應該如何去說出

## 第一章 本命盤的論斷說明

口，才能夠讓對方認知到你的意思，這是在此所無法達成的目標，有賴於你自行去發揮你的語言能力。最佳的學習途徑是：當你在感覺自己的本命盤的時候，最好能夠配合語言的表達，把自己的感覺用話說出來，再回過頭來感覺自己所講的話，看是否足以描述出你所有的感覺。只要掌握住以上的基本學習方法，相信不用多久，你就可以逐漸懂得如何進行西洋占星學的命理論斷了。

在個人的生命歷程之中，任何事件的發生乃是與個人的生命整體結合為一的。因此，當我們在應用占星學來作命運論斷的時候，其最重要的主題就是個人的生命形態，而這往往是透過本命盤上所呈現出來的人格特質來作顯示。然而，我們不可忘記生命形態的複雜性，它是生理、心理和心靈的三位合一，所以仍然有許多的生命徵象是無法從本命盤上來獲得答案的。也因此，占星學的論斷並非是萬能的，它會受到許多客觀條件的限制。於是，我們在進行個性分析以前，有必要先瞭解到以下的客觀條件限制。

第一，男人和女人的基本生理與心理狀態是有所差別的，所以在個性分析的解說上，其說詞也必然要有所修飾。比如說，同樣在獅子座和射手座的影響下，女人的誇大其詞的現象，是會比男人來得較為緩和。又比如說，同樣在摩羯座的影響下，女人的成就感和嚴肅性，也會比男人來得較為緩和。

+   第二，個人所處年齡階段的不同，也會影響到心境的不同反應。比如說，同樣在摩羯座和白羊座的影響下，年輕小伙子的開創力、鬥志和雄心，往往會比老年人來得比較有幹勁。一般來說，占星家是把顧客的年齡階層以每隔卅歲的方式來作區隔，形成了卅歲以下、卅歲到六十歲、六十歲到九十歲等三種不同的年齡階層，然後針對這三種不同年齡階層的基本心理反應，配合本命盤上的徵象，來作個性上的分析。同時，由於顧客的年齡階層大部份都是集中在廿五歲到四十五歲之間，所以占星學家必須特別注意這段期間的心理狀況、所關心的生活重點，以及大運狀況等。

+   第三，個人的某些生理缺陷，也會影響到個性上的變化。比如說，一位身體機能有所殘缺，或者是天生帶有某種疾病的人，其心理狀況往往會是有些異於常態的，於是在進行個性分析的時候，在說詞上就必須更多加謹慎了。

+   第四，個人的早年家庭生活環境，也會影響到個性上的變化。比如說，單親家庭或早年喪父或喪母，或者是早年家庭的經濟環境比較困苦的人，在對於家庭的心態上，以及對於物質需求的反應上，有其特殊之處，在進行個性分析的時候必須多加小心。

+   第五，個人的某些不幸的遭遇，也會影響到個性上的變化。比如說，婚姻或愛情的失敗，以及事業上的破產等，是很可能會讓一個人改變以前的某些看法。

然而，不管客觀條件是如何，身為一位專業的占星家，必須自我要求於心態上的健全，要以樂觀和積極進取的心態來面對個性分析，如此才能夠讓顧客產生信心，勇於面對人生的挑戰和際遇。同時，如果個性上的某種缺陷或偏向，實在是令占星家難言開口的話，必須儘量地想出一些比較緩和的說詞，或者是點到為止，或者是旁敲側擊，或者是乾脆避而不談，這一切必須視對方當時的反應來作決定。

在衡量過個性分析的客觀條件以後，接下來就是針對本命盤上所呈現出來的徵象來作論斷。而以下所談及的內容，並非是個人所獨創的意見，乃是許多西方占星家的經驗與研究的心得。

一般而言，占星家在進行個性分析的時候，會特別地注意到命度星座、太陽星座和月亮星座所代表的個性特徵，然後配合上命主星所在的星座，以及南交點所在的星座等，來掌握住一個人的主要個性特徵。至於其他行星所落入的星座位置所代表的個性特徵，往往是屬於比較次要的，但是卻會影響到主要個性特徵的變化。

例如，木星落入獅子座會增強一個人的自信和樂觀，然而如果一個人的命度、太陽、月亮、命主星或南交點等其中之一，也落入獅子座的話，那麼自信和樂觀的特質就會更加地強烈。

此外，如果行星是落入命宮之中的話，那麼該行星對於個性的影響力也會增強。比如說，如果木星是正好落入命宮的話，那麼也會增強一個人的自信和樂觀的特質，這是因為木星的緣故；同樣地，如果以木星所代表的幸運特質來看的話，則木星落入命宮所象徵的幸運特質，會比木星落入其他宮位來得較為強而有力。

當然，行星落入星座的廟旺陷弱，也會影響到個性特質的呈現。比如說，如果太陽是落入獅子座，或射手座、白羊座的話，那麼火象星座的個性特質會更為強烈；同理，如果月亮是落入巨蟹座，或天蠍座、雙魚座的話，那麼水象星座的個性特質會更為強烈。

以目前占星家所最常應用到的人格特質的分析手法來說，主要是依據於四正宮和三方宮的統合作判斷的。正如廿世紀著名占星學家Alan Leo所言的：「三方宮和四正宮似乎是一種最佳的提示方法，可以把整個命盤的一般化形態，在剎那間進行認知；行星所在的土象、水象、火象和風象星座的數量，可以呈現出整個命盤上的一個三方宮的力量最強；而行星所在的基本宮、固定宮和變動宮的數量，可以呈現出整個命盤上的那一個四正宮最為有力；最後，依據三方宮和四正宮的統合，就可以確立整個命盤的形態。」以下就先針對四正宮和三方宮的特質來作說明，然後再來解說個性的分析技巧。

## 二、四正宮的特質

占星家在進行個性分析的第一個步驟，往往是必須先整理出行星落入四正宮的分佈情況，以此來作為個性分析的切入點。

### （一）基本宮的基本特質

由於基本宮所象徵的乃是一種引導、開創和前進的特質，所以當本命盤上的基本宮特質被強化時，也就表示了個性上的傾向於具有野心，並且具有強烈的競爭意識和活躍的精力。也因此，基本宮是一種爭取機會的象徵，可以為個人帶來懂得開創新領域的人格特質。

> > Alan Leo 曾說：「當主要的行星是落入基本宮的話，則可以呈現出活躍的特質。它可能是四正宮的三種組合之中，最具有決斷、激烈和尖銳的特質，也代表著精力、活力、變換、熱烈和消耗——是對一種生活活潑化之自我意識的認知。擁有此特質的人，比較容易採取行動，不管是基於環境力量的促使，或者基於他們自己的自然本性；而他們通常在面對世界的時候，寧可表現得更為突顯一點，因為他們傾向於喜歡一種活躍的人生。」同時又說：「他們可以產生一種重整或開拓的精神，並且對於圍繞著他們的世界，有著準備要去進行改變的責任意識。」

然而，如果本命盤上的其他徵象，是呈現出缺乏秩序感和規則性的話，則基本宮特質的強化，會導致於不安定、雜亂、激動和無智的消耗精力等現象，使得人生歷程中的目標和理想，被草率、魯莽和缺乏步驟所破壞，其結果不但可能會是一事無成，而且恐怕會有許多突然的變數。當然，在應用基本宮的特質來作個性分析的時候，還是必須考量到基本宮之不同星座彼此之間的差異。

如果是白羊座的特質被強化的話，則會呈現出急躁、衝動和激動，具有一種往前直衝的動力，並且會顯得比較自私、獨斷和倔強，同時也比較具有專注地投入的特性，於是強烈的競爭性和對抗性會有所突顯。

如果是巨蟹座的特質被強化的話，則會呈現出沈默、安靜和隱藏企圖心，同時精力也會被儲藏起來，而等待情緒來臨時再作發洩，並且會特別注重感情，意圖成為感情的主宰者，強烈的預感力和不安全感也會有所突顯。

如果是天秤座的特質被強化的話，則會呈現出規劃、安排和理智，具有一種與別人合作的企圖，並且會顯得比較圓滑、體諒和有風度，同時也比較具有藝術氣息，強烈地專注於觀念化和理念化的特質也會有所突顯。

如果是摩羯座的特質被強化的話，則會呈現出實際、冷靜和謹慎，具有一種追求名望和地位的企圖，並且會顯得比較自我主義、堅持和有毅力，同時也比較具有為眾人服務的特性，是一個參與政治的星座，強烈的野心很容易讓別人感受得到的。

### （二）固定宮的基本特質

由於固定宮所象徵的乃是一種固執、深化和不變的特質，所以當本命盤上的固定宮特質被強化時，也就表示了個性上的傾向於具有韌性，並且具有強烈的貫徹意識和剛硬的特性。

雖然固定宮的特質可以帶來勤勉、努力、忠誠、建構及完成計劃、堅強的意志力等優點，並且也可以展現出自我訓練和自我控制的特性。然而，固定宮同時也具有墨守成規、剛愎自負、頑固、怠惰和驕傲的特性。因此，往往在判斷本命盤上之固定宮的特質偏向時，必須考量到本命盤上所呈現出來的道德和責任意識，以及理性和知識的程度。如此一來，才能夠明確地知道固定宮的特質走向。如果道德和責任意識比較強烈的話，則可以展現出固定宮的穩定、累積和有所建樹的特質；而如果理性和知識的程度比較高的話，則可以展現出固定宮的耐心、深厚和貫徹的精神。同時，固定宮雖然具有遲緩的特性，然而它的決斷力还是頗為有力的，只是它往往比較注重於大的決定，這會導致它呈現出獨斷的形象。

如果是金牛座的特質被強化的話，則會呈現出固執、倔強、謹慎和自傲，是固定宮特質最明顯的星座，而且精力的韌性也是一流的，並且會特別注重豪華的氣氛，強烈的藝術氣息和動作緩慢的特質也會有所突顯。

如果是獅子座的特質被強化的話，則會呈現出權威、高傲、堅決和獨斷，喜歡享受高高在上的感覺。

### （三）變動宮的基本特質

感覺，並且會顯得比較厚臉皮，敢於爭取和表現，同時也時常徘徊在嚴厲和親切之間，強烈地追求名氣的特質也會有所突顯。

如果是天蠍座的特質被強化的話，則會呈現出頑強、深情、獨裁和冷靜，具有一種怨恨和報復的潛在意識，是最難以釋懷的星座，並且會顯得比較霸道和不講理，強烈的意志力和對愛的獨佔意識很容易讓別人感受得到的。

如果是寶瓶座的特質被強化的話，則會呈現出前衛、奇特、革新和煽動，具有強烈的反對意識，並且會顯得比較喜歡交際和宣傳自己的觀念，即使不受歡迎也無所謂，強烈的改革意識和特立獨行的特質會有所突顯。

由於變動宮所象徵的乃是一種適應、改變和調和的特質，所以當本命盤上的變動宮特質被強化時，也就表示個性傾向於具有融通性，並且具有強烈的中和意識和活潑的精神。同時，變動宮是四正宮的三個組合之中，最具有理性特質的，也比較具有彈性的特質。

本命盤上之變動宮的特質偏向，往往是必須依據於變動宮內的行星特質來作決定，亦即變動宮可能會呈現出狡猾、膚淺、不定性和不誠實，但是也可能會呈現出多才多藝、學識廣博和高度的理解力。而靈巧、機敏和聰明等，則是變動宮的基本特質；同時，也由於精神層面的作用被強化了，所以比較容易有神經質的傾向。此外，在變動的作用之下，除非本命盤上的其他特質可以提供安定的力量，否則很容易導致個性上的傾向於缺乏定見、游移不定，以及欠缺責任感。因此，我們總是把變動宮當成是一種調和及適應的象徵，它的基本特質的走向，是有賴於本命盤上之基本宮和固定宮的強弱對比來作決定的。

如果是雙子座的特質被強化的話，則會呈現出機敏、焦慮和心不在焉，具有一種可以很快速地做到面面俱到的特質，並且會特別突顯彈性的特質，所以比較缺乏集中力。而雙子座與處女座在才能展現上的差異，乃是在於雙子座比較偏向於文學性和哲學性，處女座則是比較偏向於科學性。

同時，在確立雙子座和處女座的特質展現時，也必須考量到水星的所在位置，看水星的所在位置是否可以強化集中力，以及是與那一個星座的特質比較有所契合。

如果是處女座的特質被強化的話，則會呈現出擔心、憂鬱和講求細緻，具有一種進行微觀分析的才能，然而如果本命盤上的情緒化特質被強化的話，則很可能會造成無理取亂式的批判，破壞了處女座的科學性。同時，處女座的變動宮特質往往是透過以提供援助的方式來作展現的，而不是被動式的騎牆派。

如果是射手座的特質被強化的話，則會呈現出開朗、大膽和大方向著眼，比較能夠展現出表面上的開放性，並且會顯得比較熱情和坦率。然而，如果本命盤上的其他特質無法調和射手座的狂熱本性的話，則很可能會造成魯莽、草率和不遵守法律，所以時常是必須配合本命盤上之火星的位置來作考量。而射手座和雙魚座在特質展現上的差異，乃是在於射手座比較偏向於正統性和哲學性，雙魚座則是比較偏向於神秘性和靈修性。

如果是雙魚座的特質被強化的話，則會呈現出和平、同情和自我犧牲，比較能夠展現出表面上的融通性，並且會顯得比較有禮貌，以及比較具有藝術的才能。然而，由於雙魚座會特別強調心靈的感受，以及不輕易展露自己的意圖，所以是比較難以被人瞭解的星座。

總之，基本宮指示著動力的促使、行動的開始；固定宮指示著動力的支援、行動的持續；變動宮指示著動力的緩衝、行動的轉向。我們可以透過行星在四正宮的分佈情況，來獲得個性分析的基本線索。

## 三、三方宮的特質

占星家在進行個性分析時的必要步驟，就是必須依據於行星落入三方宮的分佈情況，來作為判斷心理功能之結構的基本線索。而如果行星在本命盤上的分佈情況愈是平均的話，則就表示人格特質的調和性愈高，然而，人的個性往往總是有偏向的，因為行星的分佈情況總是會呈現出不平均的現象，而這也就是為何每一個人的個性和基本才能有所差異的原因。

### （一）火象星座的基本特質

白羊座、獅子座和射手座等三個星座，都是陽性星座，它們都具有精力、熱力、自信、獨斷、自我、行動、領導、掌控和高傲等特質，同時它們也都象徵著生命的創造力，以前進、侵略和攻擊來展現生命的存在意義，所以本命盤上之火象星座特質被強化的人，往往是希望人生充滿著多采多姿，並且是轟轟烈烈的，如此才不致於人生太過於空白。而在心理結構的功能上，火象星座主宰著直覺。

### （二）土象星座的基本特質

金牛座、處女座和摩羯座等三個星座，都是陰性星座，它們都具有實際、物質、穩定、忠誠、依循、強調經驗、緩慢、持續和遵守原則等特質，同時它們也都象徵著生命的執行力，以毅力、努力和耐力來展現生命的存在意義，所以本命盤上之土象星座特質被強化的人，往往是希望別人能夠給予它們更多的肯定與讚賞，並且能夠有可以依循的法則，如此才不致於欠缺人生的發展方向。而在心理結構的功能上，土象星座主宰著感官。

### （三）風象星座的基本特質

雙子座、天秤座和寶瓶座等三個星座，都是陽性星座，它們都具有理智、知性、理念、社交、飄動、精巧、敏捷、多元和聯繫等特質，同時它們也都象徵著生命的精神力，以觀念、技巧和評估來展現生命的存在意義，所以本命盤上之風象星座特質被強化的人，往往是希望人生可以被逐步地改善，並且是可以透過理念的溝通來化解衝突的，如此才能夠展現出人生的和諧性。而在心理結構的功能上，風象星座主宰著思維。

### （四）水象星座的基本特質

巨蟹座、天蠍座和雙魚座等三個星座，都是陰性星座，它們都具有感情、洞察、敏感、感觸、預感、隱藏、感性、想像和沈溺等特質，同時它們也都象徵著生命的心靈力，以付出、關懷和情性來展現生命的存在意義，所以本命盤上之水象星座特質被強化的人，往往是希望人生充滿著溫情與詳和，並且不要太過於物慾化，如此才能夠展現出人類的感情力量。而在心理結構的功能上，水象星座主宰著情緒。

總之，火象星座指示著直覺的發揮，土象星座指示著感官的作用，風象星座指示著思維的運作；水象星座指示著情緒的反應。我們可以透過行星在三方宮的分佈情況，來獲得個性分析的明確線索。

## 四、四正宮與三方宮的統合

以下乃是透過四正宮和三方宮的簡單組合（只考量到兩個因素彼此之間的互動），來提示如何掌握住個性分析的基本主軸。

### （一）基本宮——火象星座

這種組合可以呈現出衝刺的精力，而且往往是具有獨自行動的特質，同時也具有快速的反應能力，可以很直接地領悟到事物的本質和重點，所以時常會省略了中間的步驟。此外，由於比較專注和直接，所以在正直、坦誠和前進的表現下，潛藏著鬥爭和衝突的危險。這種組合有利於專業性和知識性，可以成為一位相當不錯的導師。

### （二）基本宮——土象星座

這種組合可以呈現出高度的雄心，而且往往是偏重在物質層面的成就上，同時，行事也比較謹慎，不輕易地採取冒險的舉動，所以時常會先作好預防的措施，甚至會具有高度的憂患意識。此外，由於比較實際和自私，所以在堅忍、固執和奮戰不懈的表現下，也潛藏著疑心和詭詐的特質。

### （三）基本宮——風象星座

這種組合可以呈現出快速的思路，而且時常具有調停與統合的動機，同時也比較冷靜和沈著，可以用和平的外表來掩飾內心的企圖，並且會以幫助別人的方式來爭取同盟關係的建立。然而，在展望未來理想的時候，卻會特別地支持某種理念，或者是支持某個組織，而輕忽了個人的生活空間。這種組合有利於獲得別人的協助，所以往往可以逐漸地改善不佳的生活環境。

### （四）基本宮——水象星座

這種組合可以呈現出高度的敏感，而且往往是帶有同情憐憫和情緒化的特質，同時也具有要掌握一定地位的企圖，可以很直接地感覺到人事物的潛在變化，所以時常會有多慮的傾向。此外，由於比較注重情感，所以在多情和浪漫促動下，會特別地對於別人的情感有所需求，並且加以保護，然而卻也比較容易走入不切實際的想像之中。這種組合有利於爭取別人的感激，只是在內心中往往會有驕傲的潛在意識。

### （五）固定宮——火象星座

這種組合可以呈現出充沛的戰鬥力，而且往往是可以成為一方之霸，同時也具有強烈的野心和堅強的意志，可以很堅決而頑固地追求於自己的目標，因此時常可以成為一位領導者，發揮管理和指導的才能。此外，由於比較光明正大和眼界較高，所以在值得別人信賴以及具有群眾魅力的表象下，總是比较容易成為別人嫉妒和爭論的對象。這種組合可以調和精神性和物質性，是一種成功的象徵。

### （六）固定宮——土象星座

這種組合可以強化堅持的韌性，而且往往是帶有現實、僵化和自傲的特質，甚至於會頑固到缺乏基本的彈性。然而，內心的自負和注重實際，卻可以深化自我訓練、行事謹慎和辛勤工作的特質，所以時常總是會有所收穫的。此外，由於比較傾向於唯物主義，所以會擔心和猜疑於別人的競爭。這種組合是屬於比較麻煩的個性，所以特別需要有基本宮——火象的組合來作調和。

### （七）固定宮——風象星座

這種組合可以強化對於理念的堅持，而且往往是有訴求於尊嚴和行事認真的特質，同時也具有精巧的手腕和值得信賴的作風，然而時常是除非觀念上有所突破，否則總是會僵化在既定的想法之中，呈現出頑固不靈的保守特質。此外，由於對自我的期許比較高，所以在展現社交才能之際，容易留給別人有所做作的印象。這種組合雖然可以帶來穩定，但是內心之在進取與守舊之間的徘徊，是需要一段時間來作調和的。

### （八）固定宫——水象星座

这种组合可以展现出强烈的情绪，而且往往是具有爱恨两极化的特质，同时也具有敏锐的感知能力，可以很直接地洞察到人事物的深层内在，也比较偏好于神秘性事物，并且容易留给别人比较难以了解的印象。此外，由于比较疑神疑鬼和敌我分明，所以很容易在自己感觉受到伤害之时，转而采取完全不同的态度。这种组合虽然可以带来相当不错的想象力，然而随着感情占有的深化，很可能会把想像力转化为嫉妒心。

### （九）变动宫——火象星座

这种组合可以呈现出坦率的活力，而且往往是具有直言不讳的特质，同时也具有敏捷的学习能力，可以很有技巧地捕捉到事物的重点和有趣的一面，所以时常会是一位欢乐的散播者。此外，由于对于感觉的表达比较直接，所以在坦诚和慷慨的表象之下，也潜藏著对于遭受刺激时的直接反弹力。这种组合有利于精神层次的提升，同时也会比较神经质。

### （十）变动宫——土象星座

这种组合会呈现出现表里不一的情况，因此外表上的快速反应能力，并不足以代表内心的坚持和拘束，于是会导致于行为上的缺乏明确立场，以及缺乏强硬态度，是与观念上的坚持己见，以及内在的保守拘谨，形成了强烈的对比。此外，由于比较注重现实层面的表现，所以会比较在乎于别人的眼光，同时也比较会有钻牛角尖的倾向。这种组合可以带来相当不错的适应力，但是内在的情绪压抑和焦虑感，却是需要适度地加以疏解的。

### （十一）变动宫——风象星座

這種組合可以展現出活躍的心智，而且往往具有科學的精神，同時也具有追尋知識的慾望，可以很廣泛地去接觸到各種事物，並且探究於各種知識領域，將其轉化為自己所用。此外，由於比較講求快速地發展，所以往往會耐不住性子，想要一步登天。這種組合可以帶來聰明的腦袋，同時也有著扮演說客的煽動口才。

### （十二）变动宫——水象星座

這種組合可以呈現出陰柔的魅力，而且往往是具有消極、被動和感傷的特質；如果男人具有這種組合的特性，則可能會依賴心比較重，甚至於太過於柔弱。此外，由於比較注重感情和感性，所以，雖然可以很敏銳地察覺到環境的變化，並且在表面行為上作適應，然而，內心的情緒波動卻是難以靜止的，憂慮與暗自悲嘆似乎總是會如影隨形。這種組合特別需要強化堅強的意志力。

以上的每一組合，都是僅作相當簡略的說明而已，同時在進行實際論斷的時候，總是必須考量到更複雜的組合情況，因為每一個人的本命盤上之組合情況，絕對不會是只有兩種因素所構成的。

西洋占星學進階44

此外，在個性特質的論斷上，占星家往往會特別講求各種因素之間的平衡性，以此來透視人格特質上的偏向，並且掌握住一個人的基本潛能，如此占星家才能夠提出有意義的建言。

針對任何一個本命盤來作論斷時，個性的分析都是最基本而且是最重要的關鍵所在。因為個性的精密分析，可以決定一個人的生活態度，進而透視一個人的日常生活情況，以及對於各種人事物所採取的基本反應，而這在占星學的論斷上，也就是所謂的「命運」。因此，在占星家們的眼中，不管是否把「命運」界定為具有神秘性，「命運」是無法與一個人的個性相脫節的。以下綜合了多位著名占星家的個性論斷技巧，將其論斷過程歸納為五個步驟。先列出這五個個性論斷步驟，然後再來作逐項的解說。

- 1. 依據行星落入星座的位置，來確立半球、四正宮和三方宮之力的強弱，以便建構起個性的心理之軸。
- 2. 依據行星落入宮位的位置，來更進一步地明確化意識層面的心理結構。
- 3. 特別強調命度星座、太陽星座、月亮星座、命宮內之行星、命主星星座和南交點星座等所呈現出來的個性特徵。
- 4. 依據單顆行星所主宰的心理特徵來作說明，並且配合於相位，以及後天宮位所代表的生活領域來作詮釋。

## 一、半球、四正宫和三方宫

这里所谓的「半球」（Hemispheres），指的是依据于后天十二宫位的切割于本命盘，而可以将本命盘分成成为北半球和南半球，以及东半球和西半球。北半球的范围包含了从第一宫宫头到第七宫宫头为止（类比于从白羊座到处女座）；南半球的范围包含了从第七宫宫头到第一宫宫头为止（类比于从天秤座到双鱼座）；东半球的范围包含了从第十宫宫头到第四宫宫头为止（类比于从摩羯座到双子座）；西半球的范围包含了从第四宫宫头到第十宫宫头为止（类比于从巨蟹座到处女座）。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在东半球的话，则其特质会呈现出主动地去掌控自己的行动，亦即会比较具有独立和自主的倾向，自己的问题和困扰会自己去解决，所以比较不会求助于别人。因此，我们可以说这种类型的人，会比较能够掌握自己的命运走向，因为在个性的偏向上有着开创和自决的特质。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在西半球的话，则其特质会呈现出被动地去适应环境的变化，亦即会比较具有依赖和从属的倾向，自己的难题和困扰会让自己不知所措，所以比较会去询问于别人的看法。因此，我们可以说这种类型的人，比较不能够掌握住自己的命运走向，因为在个性的偏向有着期待于别人来作指引的特质。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在北半球的话，则其特质会呈现出主观意识比较强烈，亦即会把生活重心放在与自己私人有关的事务上，所以会比较具有自我本位主义的色彩，生活的领域的活动空间相对地也会是比较狭窄的。因此，我们可以说这种类型的人，是倾向于以主观的态度来面对命运，同时在个性的偏向有着自私化和内省化的特质。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在南半球的话，则其特质会呈现出客观意识比较强烈，亦即会把生活重心放在与社会脉动有关的事务上，所以会比较具有服务和利他主义的色彩，生活的活动空间相对地也会是比较广阔的。因此，我们可以说这种类型的人，是倾向于以客观的态度来面对命运，同时在个性的偏向有着公众化和现实化的特质。

与行星之半球配置情况相类似的概念，是阴阳性和对宫性。从阴阳性来说，如果大部份的行星是落置在阳性星座的话，则其个性特质会偏向于阳刚之性；而如果大部份的行星是落置在阴性星座的话，则其个性特质会偏向于阴柔之性。从对宫性来说，如果在六组的对宫组合之中，有某一组的单方面特质比较强烈的话，则该单方面的特质会是属于外显的，而其对宫星座的特质会是居于内敛的。例如，以白羊座和天秤座的这一组对宫来说，如果白羊座的特质是比较强烈的，则白羊座的个性特征会是外显的，而天秤座的个性特征会是居于内敛的。

此外，我们还可以将后天十二宫分成四个阶段，每一个阶段代表着不同的个性特质。第一阶段的范围包含了第一宫、第二宫和第三宫（类比于白羊座、金牛座和双子座）；第二阶段的范围包含了第四宫、第五宫和第六宫（类比于巨蟹座、狮子座和处女座）；第三阶段的范围包含了第七宫、第八宫和第九宫（类比于天秤座、天蝎座和射手座）；第四阶段的范围包含了第十宫、第十一宫和第十二宫（类比于摩羯座、宝瓶座和双鱼座）。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在第一阶段的话，则其特质会呈现出偏向于知性，或者是偏向于展现个人式的行动，亦即这一阶段相当具有自我探索的意涵。因此，这一阶段具有单纯和天真的行为动机，比较会直率地作自我表达。同时，由于太阳的落置在这一阶段时，正好是春天，所以这一阶段也象征着有所突破的潜力，具有待势而发，以及展望如何在未来有所收获的特质。

如果在一个本命盘上的行星，大部份是落置在第二阶段的话，则其特质会呈现出偏向于母性，或者是偏向于展现个人式的感情，亦即这一阶段相当具有自我感受的意涵。因此，这一阶段具有情绪化和关心他人反应的特质，也比较会重视自己的承诺。同时，由于太阳的落置在这一阶段时，正好是夏天，所以这一阶段也象征着物质茂盛的态势，具有以照顾他人来确立交情，进而掌握住人际

## 第一章 本命盤的論斷說明## 關係的特質。

如果在一個本命盤上的行星，大部份是落置在第三階段的話，則其特質會呈現出偏向於韌性，或者是偏向於展現個人式的內心洗練，亦即這一階段相當具有重新出發的意涵。因此，這一階段具有被激發和等待轉機的特質，也比較具有先行引退來作觀察的傾向。同時，由於太陽的落在這一階段時，正好是秋天，所以這一階段也象徵著現階段之成果的結算，具有評估現況而重新規劃如何爭取將來能夠有更好之收穫的特質。

如果在一個本命盤上的行星，大部份是落置在第四階段的話，則其特質會呈現出偏向於慢性（緩慢地或不動聲色地掌握住局勢），或者是偏向於展現在非個人性的事務上，亦即這一階段相當具有關心團體和他人的意涵。因此，這一階段具有服務和犧牲的行為動機，也比較具有擴展社會視野的特質。同時，由於太陽的落在這一階段時，正好是冬天，所以這一階段也象徵著面對壓力時的承受力，具有以親自力行而感動他人或成為他人之表率的特質。

最後，而且是最重要的步驟，就是整合本命盤上之全部行星落置在四正宮和三方宮的情況。任何一個本命盤之四正宮和三方宮的整合，主要是應用三方宮的行星配置情況來觀察心理結構，以及應用四正宮的行星配置情況來透視心理結構之背後的運作力量。其整合性的論斷過程，大致上可以分成以下的三個階段。

## 第一章 本命盤的論斷說明

第一，先區別四正宮的強弱情況，亦即必須先判斷出星落在四正宮之中的強弱情況。
第二，再來是區別三方宮的強弱情況，亦即必須判斷出星落在三方宮之中的強弱情況。
第三，整合四正宮和三方宮，此時也就是確立整個心理之軸的大概情況，亦即我們可以藉由四正宮和三方宮的整合，來區分本命盤上的意識層面和潛意識層面，看其分別如何受到四大元素的影響，然後再來針對意識層面和潛意識層面各作解說。而在解說的技巧上，可以依據情緒、思維和行動等三項來作說明。
以上所談及的論斷內容是相當粗淺的，只能說是一種大概而已。其更精細的論斷，則是必須再配合以下的幾個步驟來作觀察，如此才能夠更明確地掌握住一個人的基本個性。
一般來說，大部份的占星家在針對個性來進行論斷的時候，是比較少應用到位的，因為個性的分析是與星座的特質呈現比較有關。換言之，如果在論斷個性特徵時，並沒有應用到位的配置情況的話，也是可以的。只是有些占星家為了講求更精細的分析，所以會把星落入宮位的情況列入考量的範圍。因此，有關依據行星落入宮位的配置情況，來更進一步地明確化意識層面的心理結構，是可以視情況來作調整的。對初學者而言，剛開始學習論斷的時候，可以先暫時省略此一步驟，等待已經具備某些體會，或者是已經頗能夠熟悉於星座的四正和三方之整合以後，再來加上這一個步驟的考量，以免在剛開始學習占星學的時候，就掉入太過於複雜的迷惘之中。
在應用行星落入宮位的配置情況，來作為個性分析的考量因素時，其基本的判斷原則如下：

第一，先將宮位依照星座的排列次序來作類比，所以第一宮的個性特質類比於白羊座、第二宮的個性特質類比於金牛座、第三宮的個性特質類比於雙子座，以此類推。

第二，將行星落入宮位的配置情況，依照行星落入星座的配置情況來作分配；也就是說，如果行星是落入第四宮的話，則等同於是行星落入巨蟹座。然而，如果行星是正好落在該宮位的最後面，而且又正好是落在下一個宮位之宮頭位置的三度以內的話，則必須劃歸於下一個宮位。例如，如果火星正好是落在第三宮的最後面，而且已經在第四宮宮頭所在位置的三度範圍以內的話，則此時的火星被視為是落入巨蟹座，而不是落入雙子座。

第三，同樣地是依照星座之四正宮和三方宮的配置情況來作區分，以得出行星落入宮位所代表的四正宮和三方宮的整合情形。

第四，行星落入宮位所呈現出來的意識層面特徵，往往會比行星落入星座所呈現出來的意識層面特徵略顯強烈，因為宮位所代表的生活領域是外顯的，是個人所會展現出來的行為表現，甚至於可以說是個人的生活態度。而這也意味著，當我們在應用行星落入宮位來分析個性的時候，只能限定制在意識層面的分析，與潛意識無關。

第五，我們可以將行星落入星座所呈現出來的基本特質，來與行星落入宮位所呈現出來的基本特質作結合，如此一來，也就可以得到更精細的心理之軸的整體結構了。
當我們在分析一個人的個性的時候，如果行星落入星座所呈現出的配置情況，太過於有所偏向的話，則其是否可以取得調和與平衡的判斷來源之一，就是從行星落入宮位的配置情況來獲悉。例如，如果某一個個人的基本宮和固定宮的力量較強，而變動宮的力量較弱，則也許從行星落入宮位來看，可以藉由果宮（第三、六、九、十二宮）之力量的強化來作平衡，以此來取得人格特質上的基本平衡性。又例如，如果某一個個人的土象星座、風象星座和水象星座的力量較強，而火象星座的力量弱化了，則也許從行星落入宮位來看，可以藉由火宮（第一、五、九宮）之力量的強化來作平衡，以此來取得人格特質上的基本平衡性。
在掌握住基本的心理特徵之後，接下來就是必須針對四大元素來作更進一步地細分，並且有必要針對重要星座的個性特徵來作描述，如此才能夠使得心理之軸的現象更為明朗化。
首先，我們必須先從行星落入星座和宮位的配置情況，來找出四大元素的內部區別，亦即找出每一個元素所呈現出來的特質，到底是以那一個星座作為主力。在此，行星落入星座所呈現出來的特質，乃是一種個人之基本潛能的顯示，比較具有隱藏性；而行星落入宮位所呈現出來的特質，乃是一種個人之行為表現的顯示，比較具有外露性。而在進行實際論斷的時候，往往是把重點放在主力星座上；除非是在同一個元素中，有兩個星座的力量幾乎不相上下時，才有必要將此兩個星座同時列為主力星座。而透過四大元素之主力星座的掌握，我們就可以更明顯地描繪出基本的個性特徵。

其次，我們還有必要針對重要星座所代表的個性特徵，來分別作描述，亦即當我們已經掌握住並詮釋過基本的統合特性之後，也就可以直接針對重要星座的特徵來作說明了。然而，必須記住的是：前面所提過的整合過程是絕對不可以缺少的（初學者可以先省略行星落入宮位的配置情況，但行星落入星座的配置情況的整合分析，是絕對必要的），否則當你在針對重要的星座特質進行個別說明的時候，很容易造成互相矛盾的情況，以至於讓人聽起來有滿頭霧水之感。

例如，假設某一個人的命度星座是在處女座，而太陽星座是在雙魚座。那麼，你如果採用星座的方式來作解說的話，則很容易造成說詞上的矛盾。因為處女座具有精細、分析和實際的特質，而雙魚座則是具有朦朧、混亂和幻想的特質。於是，你如果一方面說此人有潔癖，而且太過於注重細節；但另一方面又說此人有點邏遢，缺乏秩序感，而且不太在意細節。如此一來，豈不是讓人聽了有不知所云之感，也沒能夠真正地描繪出個性的特徵。因此，請務必先磨練如何進行四正宮和三方宮的整合性論斷，再來學習如何進行單一星座之特質的詮釋，如此才不會造成以偏概全。

一般來說，最常應用到的重要星座之論斷，主要有命度星座、太陽星座和月亮星座等，並且配合著命宮內行星特質來作說明。而命主星座、南交點星座和行星叢聚的星座，則是被列為比較次要的星座。當然，如果你還想要論斷得更精細的話，則可以應用命度、太陽和月亮所在的星座度數位置，來作特質上的更明確區分。

當我們已經明確化星座和宮位的整合情況之後，接著就是針對行星來作個別的說明。這涉及到三項主題：一是行星本身所代表的心理意涵，以及行星如何與星座產生互動；二是行星彼此之間的相位關係，會導致於行星本身所代表的心理特質產生變化，特別是如果本命盤上的行星相位有形成比較特殊之相位格局時，其對於個性的影響會是頗為強烈的；三是行星所落入的宮位，也會對於個性產生影響。以下就分別針對這三項來作簡要說明。

首先，在分析行星本身所代表的心理意涵，以及行星是如何與星座產生互動時，可以從四個面向來作觀察：一是從行星本身的陰陽性來看；二是從對於情緒和感情所造成的影響來看；三是從對於精神和思維所造成的影響來看；四是從對於行動和企圖所造成的影響來看。分別說明如下：

第一，在個性的分析上，行星的陰陽性必須與星座的陰陽性結合起來作判斷。簡單地說，如果陰性行星是落在陰性星座的話，則其陰柔特質的展現會是比較平穩的；同理，如果陽性行星是落在陽性星座的話，則其陽剛特質的展現會是比較順暢的。而如果陰性行星是落在陽性星座的話，則其陰柔特質將會有所混亂，使得陰性行星的波動性增強；同理，如果陽性行星落在陰性星座的話，則其陽剛特質將會有所混雜，使得陽性行星的攻擊性減弱。例如，如果火星是落入射手座的話，則火星的企圖心和競爭力將會有比較順暢的發洩；而如果火星是落入雙魚座的話，則火星的攻擊性很可能會被眼淚所取代，以哭泣的方式來作發洩。

第二，從對於情緒和感情所造成的影響來看，主要是與月亮和金星比較有關。
- 太陽是父親的感情，以及對男人的感覺
- 月亮是母親的感情，以及對女人的感覺
- 水星是兄弟般的感情，以及對溝通的感覺
- 金星是愛情，以及放鬆的感覺
- 火星是激情，以及衝動的感覺
- 木星是熱情，以及親切的感覺
- 土星是期待之情，以及酷的感覺
- 天王星是友情（或無情），以及自由的感覺
- 海王星是情的氾濫，以及沈迷的感覺
- 冥王星是深情，以及極端化的感覺

只是在一般的論斷上，還是以月亮和金星來作為最主要的考量重點。
- 月亮落在巨蟹座、金牛座和雙魚座時，情緒和感情的反應可以得到比較順暢的發洩
- 金星落在金牛座、天秤座和雙魚座時，情緒和感情的反應可以得到比較順暢的發洩

以下乃是月亮和金星落入黃道十二宮的情緒和感情之反應傾向。

- 一、月亮落入白羊座：具有衝動、急躁和激情的傾向。
- 二、月亮落入金牛座：具有穩定、任性和忠貞的傾向。
- 三、月亮落入雙子座：具有多變、浮躁和恭維的傾向。
- 四、月亮落入巨蟹座：具有感傷、防衛和嫉妒的傾向。
- 五、月亮落入獅子座：具有虛榮、浪漫和熱情的傾向。
- 六、月亮落入處女座：具有空虛、纖細和純情的傾向。
- 七、月亮落入天秤座：具有溫和、泰然和依戀的傾向。
- 八、月亮落入天蠍座：具有獨佔、極端和深情的傾向。
- 九、月亮落入射手座：具有爽朗、放縱和狂情的傾向。
- 十、月亮落入摩羯座：具有冷凝、憂愁和壓抑的傾向。
- 十一、月亮落入寶瓶座：具有乖張、憤慨和友情的傾向。
- 十二、月亮落入雙魚座：具有陶醉、消沈和多情的傾向。

- 一、金星落入白羊座：具有一見鍾情的傾向。
- 二、金星落入金牛座：具有順其自然的傾向。
- 三、金星落入雙子座：具有甜言蜜語的傾向。
- 四、金星落入巨蟹座：具有愈久愈醇的傾向。
- 五、金星落入獅子座：具有大膽表態的傾向。
- 六、金星落入處女座：具有既愛又怕受傷害的傾向。
- 七、金星落入天秤座：具有平起平坐的傾向。
- 八、金星落入天蠍座：具有致命吸引力的傾向。
- 九、金星落入射手座：具有瀟灑恣情的傾向。
- 十、金星落入摩羯座：具有愛情加麵包的傾向。
- 十一、金星落入寶瓶座：具有說分手就分手的傾向。
- 十二、金星落入雙魚座：具有犧牲情懷的傾向。

第三，從對精神和思維所造成的影響來看，主要是與水星比較有關。如果水星是落在雙子座、處女座、天秤座和寶瓶座的話，則其思維運作的能力可以得到比較好的發揮，而其精神上的壓力程度，則是必須配合著水星的相位來作決定。以下是水星落入黃道十二宮的思維傾向。

- 一、水星落入白羊座：具有開創、探索和專注的傾向。
- 二、水星落入金牛座：具有堅持、僵化和規律的傾向。
- 三、水星落入雙子座：具有聰明、變通和膚淺的傾向。
- 四、水星落入巨蟹座：具有同情、想像和多慮的傾向。
- 五、水星落入獅子座：具有權威、頑固和決斷的傾向。
- 六、水星落入處女座：具有批判、科學和精細的傾向。
- 七、水星落入天秤座：具有公正、權衡和猶豫的傾向。
- 八、水星落入天蠍座：具有追究、猜測和神秘的傾向。
- 九、水星落入射手座：具有誇大、樂觀和預言的傾向。
- 十、水星落入摩羯座：具有實際、結構和嚴謹的傾向。
- 十一、水星落入寶瓶座：具有創意、前衛和玄學的傾向。
- 十二、水星落入雙魚座：具有混雜、領悟和迷糊的傾向。

第四，從對行動和企圖所造成的影響來看，主要是與火星比較有關。如果火星是落在白羊座、獅子座、天蠍座和射手座的話，則其行動力和企圖心的特質將會有所強化。其實，嚴格地說，比較具有強烈意識的行星，都應該說是與行動力和企圖心有關——太陽是自我意識、領導和權威的象徵；火星是精力的發洩和戰鬥力；木星是期待的目標和理想的追尋；土星是潛伏的野心和克制力；天王星是自由行動和反叛性；冥王星是重新再造和執著力。同時，當這些行星如果是與命度或天頂形成合相的話，則其行動力和企圖心將會有所增強。只是在一般的論斷上，還是以火星作為最主要的考量。以下乃是火星落入黃道十二宮的行動傾向。

- 一、火星落入白羊座：具有衝刺、草率和好強的傾向。
- 二、火星落入金牛座：具有踏實、緩慢和抗拒的傾向。
- 三、火星落入雙子座：具有圓滑、輕浮和游移的傾向。
- 四、火星落入巨蟹座：具有體恤、防衛和關照的傾向。
- 五、火星落入獅子座：具有獨斷、愛現和指揮的傾向。
- 六、火星落入處女座：具有辛勤、盡責和服從的傾向。
- 七、火星落入天秤座：具有隨和、合作和親切的傾向。
- 八、火星落入天蠍座：具有纏鬥、掌控和執拗的傾向。
- 九、火星落入射手座：具有坦率、放肆和冒險的傾向。
- 十、火星落入摩羯座：具有自律、管理和奮戰的傾向。
- 十一、火星落入寶瓶座：具有前衛、改革和任性的傾向。
- 十二、火星落入雙魚座：具有逃避、周旋和包容的傾向。

其次，在分析行星彼此之間的相位關係，對於個性所造成的影響的時候，可以簡單地分成二種情況：一是有形成特殊的相位格局；二是沒有形成特殊的相位格局。

當本命盤上的行星分布情況，如果是有形成特殊相位格局的話，則該格局所涉及到的行星，彼此之間會形成一股特殊的力量，進而對於個性產生比較有力的影響。例如，如果本命盤上有形成「大三角型」之相位格局的話，則此「大三角型」中之三個角落的行星所形成的組合，將會對於個性有著比較強烈的影響，甚至於主宰了個人的特殊才能。又例如，如果本命盤上有形成「三刑會沖」之相位格局的話，則此「三刑會沖」中之三個角落的行星所形成的組合，將會對於個性有著比較強烈的影響，特別是頂點所在的行星，往往會成為個人之特別專長的所在。

特殊相位格局對於個性所造成的影響，乃是以相位本身的吉凶特性來作為判斷的基準，亦即吉相位可以帶來放鬆和順暢的特質，而凶相位則是可以帶來緊張和壓力的特質。因此，「大三角型」的相位格局是一種心理調和的象徵，而「三刑會沖」的相位格局則是一種心理壓力的象徵。至於其他吉凶參半的特殊相位格局，基本上也是一種心理調和的象徵。此外，凡是本命盤上有形成合相的...行星，其影響力也會有所增強，所以也值得特別注意。

當本命盤上的行星分佈情況，如果是沒有形成特殊相位格局的話，則可以分別依照情緒、思維和行動等三個方面來作說明。

從對情緒和感情所造成的影響來看，主要是與月亮和金星比較有關。

月亮是一顆敏感和波動之星，而金星則是一顆美感和磁性之星。因此，如果月亮和金星是形成吉相位的話，則指示著情緒和感情的反應，會是比較平順的，而如果月亮和金星是形成凶相位的話，則指示著情緒和感情的反應，會是比較激盪的。如果月亮和金星彼此形成凶相位的話，則指示著愛情之路恐將會有所波折。

此外，由於金星和水星都與太陽的距離相當接近，而且又分別主宰著感情和思維這兩種不同的特質。因此，我們有必要依據於它們與太陽之間的度數距離，以及它們的位在於太陽的前面或後面，來判斷這兩顆行星對於個性所產生的影響力之大小。也就是說，如果金星是比較接近太陽的，則感情的特質會比較強烈；同理，如果水星是比較接近太陽的話，則思維的特質會比較強烈。

而如果太陽正好是位在金星和水星之中間的話，則當金星是位在太陽前面時，感情的特質被強化；同理，當水星是位在太陽前面時，思維的特質被強化。再者，金星和月亮如果是與木星或太陽形成相位的話，則指示著情緒和感情的特質將會有所提升。

從對精神和思維所造成的影響來看，主要是與水星比較有關。

如果水星是形成吉相位的話，則指示著精神上的比較放鬆，以及思維運作上的比較順暢，而如果水星是形成凶相位的話，則指示著精神上的比較緊張，以及思維運作上的執著，或者是缺乏秩序感。

從對行動和企圖所造成的影響來看，主要是與火星比較有關。

如果火星是形成吉相位的話，則指示著精力的發洩會是比較順暢的，所以行動時的心理動機也會是顯得比較輕鬆的，不會有被壓迫或者是不得不去做的感覺；而如果火星是形成凶相位的話，則指示著精力的發洩會是比較爆發的，所以行動時的心理動機也會是顯得比較衝動的，會有被逼迫或者是不去做就覺得有點受不了的感覺。

最後，在分析行星落入宮位對於個性所造成的影響的時候，同樣地可以依照情緒和感情、精神和思維、行動和企圖等三方面來作觀察。但是，請特別注意：行星落入宮位對於個性所造成的影響力，是比不上行星落入星座的（第一宮除外）。分別說明如下：

從對情緒和感情所造成的影響來看，主要是與月亮和金星比較有關。如果月亮是落在第一宮、第四宮、第七宮和第十宮的話，則其敏感度將會有所提升。而金星如果是落在第一宮、第四宮、第五宮、第七宮和第十宮的話，則其情感性將會有所提升。

從對精神和思維所造成的影響來看，主要是與水星比較有關。如果水星是落在第三宮、第六宮、第七宮和第十一宮的話，則其思維運作的能力可以得到比較好的發揮。在第三宮時，偏向於常識的吸收和溝通，特別是與口才的表達能力比較有關；在第六宮時，偏向於研究性和科學性，特別是與數字的統計能力比較有關；在第七宮時，偏向於評估性和周延性，特別是與利弊得失的權衡能力比較有關；在第十一宮時，偏向於興趣性和奇特性，特別是與團體組織的精神訴求比較有關。而當水星如果是落在第一宮的話，則個人的整體思維運作能力會有所強化，這特別會展現在人際關係的溝通才能上。

此外，如果水星是落在第五宮、第八宮和第十一宮的話，則其思維運作的能力將會有所弱化。同時，所謂的精神上的缺陷，或者是思維運作方式上的異常，往往並不只是單獨一顆水星的問題，也有可能是由月亮、第三宮宮主星、命度或月亮交點所造成的。所以，我們只能說當水星或第三宮宮主星，如果是與月亮、火星、土星、天王星、海王星、冥王星、命度或月亮交點形成凶相的話，尤其是形成特別的九十度（刑相），則精神上有所缺陷，或者是思維運作方式上有所異常的機率會比較高。當然，更精確的判斷是必須從整個本命盤的結構來作思索的。

從對行動和企圖所造成的影響來看，主要是與火星比較有關。如果火星是落在第一宮、第三宮、第五宮、第九宮、第十宮和第十一宮的話，則其行動力將會比較明顯。

由上可知，如果一個本命盤上所呈現出來之四正宮和三方宮的整合特質有所偏向的話，則可以從行星的運作情況來作調和，這是取得基本心理結構之均衡性的判斷來源之一。比如說，如果基本宮的特質比較弱化的話，則可以藉由火星的順暢運作來作補強。又比如說，如果風象星座的特質比較弱化的話，則可以藉由水星的強力運作來作補強。

一般來說，在實際論斷的過程中，除非顧客有所要求，否則占星家是很少針對潛意識來作特別解說的。這一來是因為潛意識並不容易解釋，而且也不太容易被當事者所感受得到；二來是因為每一次的論斷時間，往往是相當有限的，以致於占星家時常是只能針對比較重要的生活事項來作說明。

雖然潛意識的解說在實際論斷的過程中，並不是佔著重要的地位。然而，作為一位西洋占星學的研究者，是絕對有必要對於潛意識的論斷有所認知，並且多加磨練的。因為這一來除了可以訓練自己加強探索於人類內心的感受力以外，也有助於在無形中增強自己的論斷功力；二來則是可以把事件發生的根源，作一種更為精細的分析。在此，請務必記住的是：天文學所研究的乃是星象的實體，而占星學所研究的則是星象的靈魂，如果無法探索於人類的潛意識，則就無法探索於人類的深層心靈，如此一來，也就會難以掌握住星象的符號心靈，其結果則是無法與星象的符號心靈結合為一，以致於在論斷功力的精進上將會有所阻礙。

在占星學的實際論斷上，有關潛意識的分析，最時常用到的判斷原則，主要有以下五種：

- 第一，依據水象與風象、土象與火象這兩組的力量對比來作分析。也就是說，如果水象力量大於風象力量的話，則水象特質乃是居於意識層面，而風象特質會被迫居於潛意識層面。同理，如果風象力量大於水象力量的話，則風象特質乃是居於意識層面，而水象特質會被迫居於潛意識層面。土象與火象的力量對比情況，也是同樣地作如此的判定。

  這種區隔意識層面和潛意識層面的理論依據，乃是因為水象所代表的情緒反應，是與風象所代表的理性思維，居於相互衝突的態勢；而土象所代表的感官觸覺，是與火象所代表的直覺反應，居於相互衝突的態勢。同時，在應用這個判斷原則來分析潛意識的時候，可以與榮格所提出的八種心理類型來作結合，以獲悉本命盤的潛意識基本特徵。

- 第二，依據現代行星的所在位置，來判斷一個人的潛意識。由於現代行星（天王星、海王星和冥王星）在占星學的象徵意涵上，指示著同世代人之間的集體潛意識，所以一個人的本命盤上之現代行星所在的星座位置，可以用來代表著此人的某些潛意識，而這些潛意識特質會由於宮位的差異，導致於每一個人將這些潛意識特質表現在不同的生活層面上。

  然而，如果現代行星所落入的星座位置，由於有其他重要行星的落入於相同的星座，以致於使得該星座的特質提升到意識層面的話，則往往現代行星所代表的潛意識特質，是會被削弱的。例如，假設天王星與太陽是同樣落在處女座的話，則此時處女座的特質會由於太陽的作用，而出現在意識層面。因此，現代行星所代表的潛意識特質，是當現代行星單獨地落入於某一個星座的時候，才會比較有所突顯；而如果是有兩顆現代行星落在相同星座的話，則同樣地是具有潛意識的特質，並且該潛意識特質被強化了。當然，現代行星本身所具有的心理特質，也是必須列入考量的，它代表著潛意識的運作方式。

- 第三，依據水象星座的強弱程度，來判斷潛意識的波動和積澱情況。由於水象星座對於無形的感受力、情緒的積澱、恐懼的陰影，以及潛在慾望的遂行等，具有相當大的影響力。因此，當一個本命盤上的水象星座特質被強化的時候，代表著此人之潛意識的波動會是比較頻繁的；而如果水象星座的特質被弱化的話，則代表著潛意識的活躍程度會是比較薄弱的。

- 第四，依據南交點所在的星座位置，來判斷一個人的潛意識。由於南交點在占星學上具有輪迴的特性，是個人前世之習性的遺留，所以也具備了潛意識的象徵。因此，南交點所落入的星座（大約每隔十九年運行黃道十二宮一周），與現代行星同樣地象徵著同世代之間的潛意識特質，而南交點所落入的宮位，則象徵著個人所擁有之前世習性的潛意識，它的奇特之處，乃是在於會隨著年齡的逐漸增長，慢慢地浮現在意識層面上，進而影響了個人的特殊才能。

- 第五，依據隱藏星座（沒有行星或重要點所落入的星座）的特質，來判斷一個人的潛意識。由形成空宮現象的星座，其基本特質並沒有消失，所以占星家往往將其劃歸於潛意識層面。而如果配合著宮位所在的星座位置來看的話（亦即宮位宮頭所在的星座），則這種空宮星座所代表的潛意識特質，雖然在平時是居於潛意識之中，然而一旦面臨與該宮位有關之事項時，此潛意識就會提升到意識層面。

最後，依據弗洛伊德所提出之個人的孩童生活情況，會影響到成年之後的潛意識來說，則用以判斷一個人之幼年生活的各種徵象，往往也是判斷潛意識之狀況的重要線索。因此，第一宮、第四宮和月亮等，也是應該值得注意的重點；也因此，潛意識的論斷往往是與當事者的年齡有關，如果當事者已經超過卅五歲的話，則對於潛意識的感受力會比較強烈，對於占星家所作的潛意識說明也會比較能夠有所體會。

# 第二章 錢財的論斷說明

從實際的論斷經驗來看，一般人比較關心的話題，總是脫離不了錢財、工作、職業、健康、愛情、婚姻等；也因此，往往在相當有限的時間內來進行論斷時，這些主題總是要被列為是首先要進行分析的單元。

在說明之前，我們必須先知道的是，每一個人對於錢財多寡的界定是差異頗大的。比如說，有些人認為至少必須擁有上億元的財富，才能夠算是擁有最基本的經濟基礎；而有些人則是比較保守，認為只要是有上千萬元的財富，也就足夠了。因此，占星家很難去界定某一個人是否有錢，因為到底需要有多少錢，才能夠算是「有錢人」，恐怕連占星家都拿不出一個底數。

決定一個人是否能夠擁有一定的財富，主要是與他處理錢財的態度有關。比如說，有些人是賺得錢比別人多，但是花錢也很兇，結果是負債累累；而有些人則雖然是賺得錢比別人少，可是卻頗能夠省吃儉用，結果是依靠著一點一滴的累積，而脫離貧困。因此，當我們在論斷錢財的時候，必須先掌握住一個人的基本個性，看他是比較偏向於浪費、出手闊綽，或者是比較偏向於節儉、開銷前先衡量一番。

這可以從基本的個性特徵來作判斷：土象星座強烈的人，比較懂得如何去掌握住錢財，而且在進行投資的時候，也會是比較小心謹慎的；風象星座強烈的人，雖然頗具有理財的觀念，但是卻往往守不住錢財，總是想要再作更進一步的投資；火象星座強烈的人，則時常是花錢相當爽快的人，比較會有浪費的傾向；水象星座強烈的人，有兩種極端的現象，一是對於錢財缺乏概念，不知道未雨綢繆，另一則是頗為吝嗇。這兩種類型的人可以從外表上來作判斷，前者會是比較具有浪漫和藝術氣息的，而後者則是顯得比較樸素。

有關一個人的財運是否順暢的問題，涉及到賺錢的容易與否、賺錢機會的多寡、財務上是否會有突發狀況，以及有沒有不勞而獲的運氣等相關問題。這往往也就是一般人所比較關心的錢財話題。

在實際論斷上，占星家往往是先簡單地把以上的問題劃分成兩類：一是有關正財的問題；二是有關偏財的問題。而所謂的「正財」，指的是憑著自己所付出的努力與智慧而獲得的錢財，以及可以積存下來的「財庫」；亦即如果涉及到「正財」的徵象，是呈現出吉象比較多的話，那麼就表示在透過自己的努力以獲取錢財的過程中，往往會是比較順利的，同時也可以將財富累積而儲存下來。而如果涉及到「正財」的徵象，是呈現出凶象比較多的話，那麼就表示在透過自己的努力以獲取錢財的過程中，往往會是比較困難而辛苦的，同時也比較難以將錢財積蓄下來。而有關「正財」的徵象顯示，主要是以第二宮來作為判斷的主軸。

此外，所謂的「偏財」，指的是只需要付出少許的辛勞，就可以獲得較多的收穫，亦即報酬率大於一般的比率。如果涉及到「偏財」的徵象，是呈現出吉象比較多的話，那麼就表示意外的賺錢機會將可能會是比較多的，或者是可以有不勞而獲的好運氣（比如說，繼承遺產、娶個有錢的老婆、嫁個有錢的老公等）。而如果涉及到「偏財」的徵象，是呈現出凶象比較多的話，那麼就表示意外的破財可能性將會提高，或者是缺乏不勞而獲的運氣，只能依靠辛勤工作來累積財富。而有關「偏財」的徵象顯示，主要是以第八宮來作為判斷的主軸。

有關一個人的錢財最主要是來自於何方的問題，這涉及到職業與工作的考量，所以在論斷上會是比較複雜的。一般來說，占星家除了會考量到本命盤上所呈現出來的正財和偏財的徵象以外（這是純粹從錢財的角度來作觀察），也會考量到本命盤上所呈現出來的主要吉象趨向（這是從本命盤的整體結構來作觀察）。

換句話說，有關錢財來源的論斷，至少可以從三個基本面向來作思考：一是與職業和工作有關，這往往是個人錢財的最主要來源；二是與正財和偏財的徵象有關，這往往是用來論斷錢財本身的波動和運氣；三是與本命盤上的主要吉象有關，這 是用來找尋出個人人生的最佳走向，同時也往往 是與個人的錢財收入息息相關。

由上可知，有關錢財方面的論斷，與其他生活領域一樣，都是必須從整個本命盤上的結構來作綜合性判斷，而絕對不能只依據於單一徵象或因素，就冒然地肯定一個人是否會成為億萬富翁，或者 是斷然地肯定一個人將會破產。而在考量本命盤上之整體結構與錢財關係時，有必要特別注意 到以下的兩種情況。第一，本命盘上所呈现出来的个性特征，是否可以凸显此人强烈的赚钱欲望。因为在目前的社会形态中，钱财的获得往往也意味着高度的竞争，所以如果没有强烈的赚钱欲望和企图心，是难以发挥争取赚钱的机会，更难以在任何的竞争市场中取得一席之地。于是，唯有在具备了强烈的赚钱企图心之下，才能够对于赚钱的机会有着高度的敏感性，进而懂得掌握住时机来获取比较高的利润，以加快财富的累积速度。也因此，个性上所呈现出来的企图心之强弱，以及对于如何展开赚钱行动的规划力和执行力，往往是论断钱财状况的前提。

第二，本命盘上所呈现出来的各种征象，是否对于钱财的取得有所阻碍，亦即当我们在进行钱财的论断时，有必要先观察整体钱财气势的强弱，特别是必须注意到赚钱的困难点。如果财务的困难点越少，也就表示赚钱的竞争力提高，赚钱的阻碍和挫折降低，如此一来，就算是个人的出生家庭环境并不富裕，也能够靠着自己的付出而有所获得。相对地，如果本命盘上所呈现出来的财务困难点很多，则就算是个人的出生家庭环境相当富裕，也很可能会因为突发事故或其他因素，而造成财务上的巨大损失。

以下简单地列出几项可能会造成财务困难的征象，提供论断时参考之用。

一是，如果第二宫内的行星，或者是第二宫的宫主星，是被火星、土星或天王星所刑剋到的话，则指示着财务上的困难。

二是，如果第二宫内的行星有太多的逆行，或者是太多的入弱或入陷的话，则指示着财务上的困难。同时，如果第二宫宫主星是逆行，或者是入弱或入陷的话，则也指示着财务上有所困难。

三是，如果火星、土星或天王星是落在四个基本宫内（白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座），而且这四个基本宫又正好是本命盘上的始宫宫头位置的话，则指示着财务上有所困难，特别是如果这三颗行星有凶相位的话，则其财务的困难度会加深。

四是，如果木星和金星是逆行，并且是落入第六宫之中，而且其中有一颗是第二宫的宫主星的话，则指示着财务上有所困难。

五是，如果南交点（月亮的南交点）是落入第二宫之中，而且被土星所刑剋到的话，则指示着财务上有所困难。一般而言，计都和罗喉是两种正好相反的特性：南交点主凶，北交点主吉。

六是，如果本命盘上有太多的行星是逆行的话，则指示着财务上有所困难，或者是对于自己的财务状况感到相当的失望。

七是，如果本命盘上的大部分行星是落入第一宫到第六宫之中，亦即落在第七宫到第十二宫之中的行星很少，而且落在第一宫到第六宫之中的行星，受剋颇为严重，特别是如果金星和第二宫宫主星受剋严重的话，则指示着财务上的困难。第二宫内的行星之刑剋现象所造成的困难性，是会比第二宫宫主星之刑剋现象所造成的困难性来得较高。

## ☆太阳

太阳代表着发光和热力，所以太阳本身所具有的钱财特质，乃是与地位和荣耀结合在一起的，同时也比较具有挥霍和慷慨的特性。

## 第二章 钱财的论断说明

## ☆月亮

月亮代表群众，所以月亮本身所代表的钱财特质，乃是与处理事务结合在一起的，同时也比较具有懂得储蓄的特性。

## ☆水星

水星本身比较缺乏钱财的特质，所以必须透过水星的相位关系来作间接性的判断，亦即必须通过观察水星所代表的思维运作方式之展现，来判断到底能否发挥正确的判断力以处理钱财。而如果水星是与金星、火星、土星、木星或海王星形成凶相位的话，则往往指示着将会是比较缺乏判断力的，或者是对于钱财的事项有不诚实的可能。

## ☆金星

金星代表着合伙与社交，所以金星本身所代表的钱财特质，乃是与合作、朋友或配偶结合在一起的，同时也比较具有可以得到别人钱财支援的特性。而如果金星是落在四个始宫的宫头位置上，或者是有着相当不错的吉相位的话，则其财运的吉象将会有所增强。

## ☆火星

火星代表着企图和征服，所以火星本身所代表的钱财特质，乃是与强烈的野心结合在一起的，企图去争取更多的钱财，同时也比较具有临时性的挥霍特性，甚至是指示着钱财的来得快，去得也快。

## ☆木星

木星代表着成长和扩张，所以木星本身所代表的钱财特质，乃是与乐观和自信结合在一起的，同时也比较具有幸运的特性，特别是如果木星落在四个始宫的宫头位置上，或者是有着相当不错的吉相位的话，则其财运的吉象将会有所增强，甚至于哪怕木星是受剋的话，也同样地会带来钱财的运气，因为木星乃是第一吉星，而它的受剋往往指示着自己的不知道珍惜钱财的运气，并不是意味着钱财运气的不曾降临。

## ☆土星

土星代表着阻碍和延迟，所以土星本身所代表的钱财特质，乃是与节俭结合在一起的，甚至于可能会是颇为吝啬的，同时也比较具有慢性储蓄的特性，主要是依靠自己的耐心和自我要求来达成财富的累积。而由于土星乃是第一凶星，所以如果土星受剋颇为严重的话，则往往指示着赚钱的过程将会是相当辛苦的，必须一直奋斗到中年以后才能有所积蓄，而且还要特别小心破财。

## 西洋占星学进阶

## ☆天王星

天王星本身比较缺乏钱财的特质，然而由于天王星具有突然变化的特性，所以它具有两极化的倾向：如果不是突然地破财的话，就是突然地进账。因此，天王星的相位关系是一个很重要的判断因素，特别是如果天王星落入第二宫之中，而且与太阳或月亮形成吉相位的话，则往往指示着钱财上的好运气，有意外之财的征兆。

## ☆海王星

海王星本身比较缺乏钱财的特质，然而由于海王星具有受骗和缺乏决断力的特性，所以如果海王星受剋颇为严重的话，则往往指示着钱财的损失，甚至于可能会导致破产。这可能是因为受骗，或者是因为不懂得如何去拒绝别人的借钱（亦即可怜别人而伸出援手，但结果却往往是白白地损失了钱财），或者是因为自己不懂得如何理财（亦即对于钱财的损益缺乏具体的数字概念）。

## ☆冥王星

冥王星代表着绝对占有和彻底改变，所以冥王星本身所代表的钱财特质，乃是与权力欲望结合在一起的，特别具有想要完全掌控钱财的特性，同时也比较具有进行秘密交易的可能，甚至于可能会采取暗中挂钩或贪污等不光明的手段来获得钱财。而如果冥王星是具有相当不错的吉相位的话，则往往指示着财运上将可能会有死里逢生的征兆。

以下所提示的内容，只是针对第二宫宫头所在的星座位置的影响来作说明，所以当第二宫内如果是有行星落入的话，则其更精确的论断，乃是必须依据于第二宫内的行星来作为论断的主轴。

## ☆第二宫宫头落在白羊座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过自己的才能、工作或机智。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较独断的，并且很可能时常会有突然性的开销。

如果土星在此落入，并且具有吉相位的话，则指示着比较有吝啬和贪财的倾向，以及可以安享经济稳定的晚年生活。如果木星在此落入的话，则指示着将可能会有国外的投资。如果火星在此落入的话，则指示着将可以快速地累积财富，但是却也必须尽量节省不必要的开支。如果金星在此落入的话，则指示着有可能从女人或母亲方面取得财务支援。

## ☆第二宫宫头落在金牛座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过投资或婚姻的关系。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较有经济概念的，所以会对钱财事务表现得特别敏感。

如果土星在此落入的话，则指示着透过辛勤的工作来慢慢地累积财富。如果木星在此落入的话，则指示着可能会有金钱投机的倾向。如果火星在此落入的话，则指示着对于钱财的拥有充满野心，企图成为亿万富翁。如果金星在此落入的话，则指示着透过自己的专长或金融才干来获得钱财。

## ☆第二宫宫头落在双子座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过多种管道的，亦即时常会有两种以上的收入来源。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较随机性的，所以比较容易呈现出财务波动的情况。

如果土星在此落入的话，则指示着比较容易有财务上的危机。如果木星在此落入的话，则指示着可以透过多元化的投资来增加财源。如果火星在此落入的话，则指示着很可能会因为欠缺详细的思考，而导致于钱财上的损失。如果金星在此落入的话，则指示着有可能从亲戚或亲近的朋友方面得到财务上的帮助。

## ☆第二宫宫头落在巨蟹座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过家庭或与水有关的行业。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较节俭和谨慎的，并且也比较懂得如何去存钱。

如果土星在此落入的话，则指示着钱财的累积往往会是比较迟缓的。如果木星在此落入的话，则指示着相当有利于不动产的投资。如果火星在此落入的话，则指示着可以通过服务性的工作来取得钱财。如果金星在此落入的话，则指示着可以通过娱乐、休闲事业或艺术性工作来取得钱财。

## ☆第二宫宫头落在狮子座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过与公众有所接触的工作，或者是受雇于政府，并且很有可能会受到某位重要人士的支持。

同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较率性的，依照自己的兴趣来作处理。如果土星在此落入的话，则指示着有可能是受雇于政府单位，然而升迁往往会是比较慢的。如果木星在此落入的话，则指示着有利于透过土地或矿产来取得钱财。如果火星在此落入的话，则指示着具有卓越的管理才能，可以通过担任主管职务来取得钱财。如果金星在此落入的话，则指示着很可能会得到遗产。

## ☆第二宫宫头落在处女座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是与国外事物有关，或者是透过自己的小心处理财务细节。同时，个人对于财务的处理态度，往往是比较有条理的，并且时常是事先就已经作好财务规划了。

如果土星在此落入的话，则指示着钱财的来源很可能是与年长者有关。如果木星在此落入的话，则指示着可以通过法律或宗教，或者是凭着自己的小心处理财务来取得钱财。如果火星在此落入的话，则指示着钱财上的得失变化颇快，特别是比较容易在不知不觉间因零星的开销而耗损钱财。如果金星在此落入的话，则指示着有可能会因为配偶的关系而损失钱财。

## ☆第二宫宫头落在天秤座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过合作、婚姻或合伙的关系。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较优柔寡断的，并且特别注重财务上的平衡。

如果土星在此落入的话，则指示着赚钱将可能会是比较辛苦的，也比较容易有财务上的危机。

## ☆第二宫宫头落在天蝎座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过生意上的关系，或者是通过投机，而且往往是会很快就成交了的，甚至于很可能会造成别人财务上的损失。同时，个人对于财务的处理态度，往往是会比较隐密性的，不愿意告诉别人自己的财务状况。

如果土星在此落入的话，则指示着可以通过与保险有关的事物而取得钱财。如果木星在此落入的话，则指示着时常会有少数的额外开销，这特别可能是会与要摆平某件事有关。如果火星在此落入的话，则指示着很有机会透过婚姻而取得钱财。如果金星在此落入的话，则指示着很可能是透过秘密或危险的交易而取得钱财。

## ☆第二宫宫头落在射手座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过投资或继承遗产。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较慷慨的，所以花钱请客或赞助别人的次数会比较多。

如果木星在此落入的话，则指示着可以通过下属或年轻的关系而取得钱财。如果火星在此落入的话，则指示着可以通过下属或年轻的关系，而导致于钱财上的损失。如果金星在此落入的话，则指示着可以通过婚姻关系而取得钱财。

西洋占星学进阶 82

如果土星在此落入的话，则指示着通过自己的努力将可以逐渐累积财富。如果木星在此落入的话，则指示着钱财往往会是来得快，去得也快，有不懂得珍惜钱财的可能。如果火星在此落入的话，则指示着可以通过投资而致富。如果金星在此落入的话，则指示着可以通过娱乐、休闲事业，或者是与女人有关的事物而取得钱财。

## ☆第十二宫宫头落在摩羯座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过事业上的关系，或者是依靠着权力而取得钱财。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较谨慎的，所以可能会有贪婪和吝啬的倾向，但是却相当有逐渐地累积财富的才能。

如果土星在此落入的话，则指示着会显得有点贪心，并且很可能会因为贪心而受骗。如果木星在此落入的话，则指示着可以通过稳密性的交易，或者是通过非法或诉讼，而取得钱财。如果金星在此落入的话，则指示着有可能会因财而结婚。

## ☆第十二宫宫头落在宝瓶座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过合作的关系，或者是与运输有关的事物，或者是由

## ☆第十二宫宫头落在双鱼座

此意味着个人之钱财的取得，很可能是透过别人的帮助，比较缺乏钱财的开拓能力。同时，个人对于财务的处理态度，往往会是比较迷糊的，所以比较缺乏经济概念。

如果木星在此落入的话，则指示着不善于理财，并且很可能时常会有钱财上的吃亏现象。如果土星在此落入的话，则指示着不善于理财，并且很可能时常会有钱财上的吃亏现象。如果金星在此落入的话，则指示着可以通过别人的钱财支援。如果火星在此落入的话，则指示着钱财的取得方式，有可能会是比较不光明正大的。如果金星在此落入的话，则指示着可以通过别人的提携或协助而取得钱财。

与钱财有关的宫位，包括了第一宫、第四宫、第五宫、第六宫、第八宫、第十宫和第十二宫等，其中又以第二宫和第八宫比较重要。由此可知，偶数宫位往往是与钱财比较有关，因为偶数宫位位比奇數宮位更具有韌性、接受和積蓄的特性，可以把錢財積存下來；而奇數宮位所具有的衝勁、企圖和攻擊等特性，雖然可以帶來錢財上的開拓力，但是卻也往往意味著比較容易花費，比較不容易守得住錢財。以下就分別針對這些宮位所代表的錢財徵象來作說明。

## ☆第二宮

第二宮乃是錢財的正宮，它代表著透過自己的努力來獲得錢財，同時也與個人處理錢財的基本態度最有關。於是，當我們在論斷錢財的時候，第二宮是首先必須觀察的宮位，亦即第二宮宮頭所在的星座位置、第二宮內的行星及其相位關係、第二宮宮主星所落入的位置及其相位關係等，是判斷財務狀況的必要考量因素。特別是如果要判斷一個人將來是否可以擁有大量的財富，或者是否時常會有錢財上的損失時，第二宮的吉凶徵兆乃是最主要的影響因素。

## ☆第四宮

第四宮乃是資產的象徵，特別是與土地和房屋等不動產有關。此外，由於第四宮也與個人的老年生活有關，所以第四宮所呈現出來的徵象，可以用來論斷一個人在年老之時，是否能夠擁有安定的經濟生活以安享老年。而在進行論斷的時候，往往是必須配合著土星的吉凶來作判斷，因為土星也同樣地是代表著不動產。而且，如果出生時間是相當精準的話，則第四宮宮頭的相位關係，也是一個頗為重要的判斷因素。

## ☆第五宮

第五宮乃是投資的象徵，特別是與投機性或賭博性的金錢遊戲有關，而且這往往是屬於短期性的金錢冒險。於是，透過第五宮所呈現出來的徵象，可以用來論斷一個人的賭運。此外，有時候第五宮也具有透過個人的才華展現來獲取錢財的意思。

## ☆第六宮

第六宮指的是透過工作的關係以獲得錢財，亦即是一種基於僱用人或受僱於人而獲得錢財上的收入。在進行論斷的時候，必須先區別此人到底是老闆或者是員工，然後再來判斷其僱用關係的吉凶徵兆，進而推論是否能夠透過僱用關係的順利以獲得錢財。然而一般來說，第六宮所代表的錢財特質，往往是間接性的，僅被列為是次要的錢財考量因素。

## ☆第八宮

第八宮指的是偏財，它的錢財來源包括了遺產、配偶的錢財、生意上的高利潤，以及透過契約或某種秘密的約定等所獲得的額外進帳。而由於第八宮正好是第一宮的對宮，所以往往在論斷錢財的時候，必須將第二宮和第八宮一起合看，特別是如果要論斷生意上之高利潤的話，則一定要結合第二宮和第八宮；而如果是要論斷配偶的錢財的話，則一定要結合第七宮和第八宮，而如果是要論斷遺產的話，則一定要結合第四宮和第八宮。

## ☆第十宮

第十宮指的是透過職業或專長的關係以獲得錢財，於是第十宮所具有的錢財特質乃是間接性的，它主要是依附在個人的事業成功或社會名望之下。然而，如果第十宮的徵象頗為強勢，但是本命盤上所呈現出來的錢財徵象居於弱勢的話，則很可能是意味著「有名而無財」；而如果第十宮的徵象頗為弱勢，但是本命盤上所呈現出來的錢財徵象居於強勢的話，則很可能意味著「有財而無名」。

## ☆第十二宮

第十二宮所指示的錢財徵象往往乃是負面的，所以第十二宮主要是與錢財損失或破產等有關，於是如果第十二宮呈現出凶兆的話，則時常是指示著錢財上的破損。此外，第一宮和第十一宮則是具有次要的錢財影響力。第一宮所指示的乃是個人的基本人格特質，會對於個人的錢財處理態度有所影響；而第十一宮所指示的乃是來自於朋友的幫助，這除了可能用來論斷與朋友之間的金錢借貸關係之外，也可以用來論斷是否能夠透過朋友的協助，比如說推薦、鼓勵或勸告等，來改善財務狀況。

在論斷與錢財有關之事項時，就宮位而言，至少是必須考量到第二宮、第五宮、第六宮、第八宮和第十宮等，而其中乃是以第二宮最為重要，因此以下僅就第二宮宮主星所落入的宮位來作說明。

# 第二章 錢財的論斷說明

## ☆第一宮

當第二宮宮主星落入第一宮時，指示著錢財的來源主要是依靠於自己的才華展現，或者是依靠於自己有著拼命賺錢的精力。

## ☆第二宮

當第二宮宮主星落入第二宮時，指示著具有相當不錯的財運，特別是如果第二宮宮主星具有很好的吉相位的話，則錢財上的好運將會更為突顯；又如果是與命主星（第一宮宮主星）形成吉相位的話，則錢財上的好運將會更加明顯。

## ☆第三宮

當第二宮宮主星落入第三宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與親戚、旅遊、運輸、講話或寫作等比較有關。

## ☆第四宮

當第二宮宮主星落入第四宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與家庭比較有關。同時，是否能夠擁有充分的經濟基礎以安享晚年，或者是到年老之時還會遭遇經濟困境，則是必須依據第二宮宮主星的相位關係，以及第四宮的吉凶徵兆等來作決定。

## ☆第五宮

當第二宮宮主星落入第五宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與投資、賭博、孩子或異性朋友等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此多少可以增加錢財上的好運。

## ☆第六宮

當第二宮宮主星落入第六宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與下屬、工作或健康等比較有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋嚴重的話，則在雇用下屬之時，必須多加小心財務上的交待事項。

## ☆第七宮

當第二宮宮主星落入第七宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與婚姻、配偶或合作事項等有關。特別如果第二宮宮主星在此受剋，而且又正好是落在白羊座、天蠍座或摩羯座的話，則必須多加小心因為合作或配偶關係而損失錢財（必須配合第八宮的情況來作判斷）。

## ☆第八宮

當第二宮宮主星落入第八宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與遺產、生意或婚姻等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此多少可以增加錢財上的好運。

## ☆第九宮

當第二宮宮主星落入第九宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與旅遊、法律、宗教或航行等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此可以增加在國外賺取錢財的好運。

## ☆第十宮

當第二宮宮主星落入第十宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與自己的專長有關，或者是與有權、有錢或有名的人士相互合作有關。

## ☆第十一宮

當第二宮宮主星落入第十一宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與朋友或某一個團體組織有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋嚴重的話，則必須小心與朋友之間的借貸關係。

## ☆第十二宮

當第二宮宮主星落入第十二宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與慈善活動或服務性工作有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋的話，則往往指示著財運上的不佳，甚至於還有可能會因為財務關係而有牢獄之災。

## 第三章 健康的論斷說明

在占星學的論斷上，所謂的「健康論斷」也可說是疾病的論斷。換言之，健康的論斷是在於說明個人在先天體質上，可能會有那些身體機能方面比較弱化，使得可能會由於這些身體部位的缺乏抵抗力，而導致於引發疾病；或者是由於某些身體部位的機能使用過度，而導致於引發疾病。因此，在健康的論斷上，我們必須特別注意身體機能有所弱化的部位，以及身體機能有所使用過度的部位。

同時，由於健康的涵意不只是包含了生理機能方面，同時也包含了心理功能方面。所以，當我們在論斷健康的時候，應該是從心理和生理兩方面同時來進行，如此才能夠得到一個比較完整的論斷結果。此外，由於健康是每一個人都相當關心的生活主題，所以任何一個本命盤的論斷，都必須把健康的論斷列為是重要的內容，甚至於可以說占星學的論斷，就是在於論斷個人將可能有那些方面的疾病（包括心理和生理的），以及應該如何進行預防和化解。

當然，因為大部份的占星家本身並不是醫科出身，所以在論斷健康和疾病的時候，我們應該特別注意和謹記在心的是：占星家也許可以看出本命盤上所呈現出來的健康狀態和疾病現象，然而，占星家卻不能完全扮演著醫生的角色，除非占星家本身對於某一項疾病有所專長。所以，占星家往往只是能說出一般性的健康狀況，以及需要特別注意的身體問題而已，並不具有等同於專業醫生的治療能耐。

在針對本命盤上所呈現出來的健康徵兆進行解說時，必須注意到以下的幾個大方向：

第一，先從整個本命盤上的基本結構，來看出「體質」的大概情況。此時，必須特別注意到的是：1、命度所在的星座；2、太陽所在的星座；3、第六宮宮頭所在的星座；4、月亮所在的星座；5、命宮內的行星；6、命主星等。在此有必要說明的是，所謂的體質指的是身體的結構狀況，其涵意是與疾病有所不同的。體質方面的論斷，主要是用來判斷一個人之抵抗力的強弱（或者說是生命力的強弱），以及先天上身體機能比較弱化的部位；而疾病方面的論斷，則主要是用來判斷一個人所可能會發生的疾病，以及發生疾病的部位所在。當然，這兩者之間是有著密切的關係，所以必須同時進行判斷。

第二，再來是觀察是否有特別突顯的機能弱化現象，或者是否有特別耗損過度的現象。此時，必須特別注意到的是：1、太陽所在的星座及其相位情況；2、第六宮內的行星及其相位情況；3、命度的相位情況；4、本命盤上行星過度發揮其影響力的情況；5、本命盤上的特殊相位格局，特別是「三刑會沖」之相位格局的頂點行星；6、第六宮宮主星的情況等。

第三，釐清「衝突」與「調和」的發展狀況，亦即當我們已經從以上的一點觀察原則，來看出某些健康上的缺失之後，接著就是必須判斷這些缺失是否有救，也可以說就是判斷這些缺失的輕重程度。此時必須特別注意到的是：這些健康缺失的所在位置，是否有吉相位來作化解，或者完全是凶相位來作缺失上的強化。簡單地說，凶相位是具有惡化健康情況的力量，而吉相位則是具有緩和惡化的力量。

第四，說明反應在生理方面的是什麼樣的狀況，亦即直接應用以上的觀察結果，來作生理機能方面的解說。特別是針對疾病的可能病因和部位，以及應該如何注意身體的健康，還有應該特別預防那一方面的疾病發生。

第五，說明反應在心理方面的是什麼樣的狀況，這同樣地是應用以上的觀察結果，來作心理功能方面的解說。特別是針對如何應用心理方面的調適，來緩和或化解生理方面的病徵，以免因為心理因素而加重生理上的病況。

此外，以下所列出的幾個觀察要點，往往也就是在進行健康論斷時，所必須特別注意到的基本原則。

- 一是，凡是有形成凶相位的行星，都是值得注意觀察的重點。特別是如果與命度、太陽、月亮、火星、土星和海王星等形成凶相位的話。而如果某一顆行星的凶相位太多的話，則往往指示著該顆行星所代表的身體部位，會是比較容易產生疾病的。
- 二是，如果行星是入陷或入弱的話，那麼其抵抗力將會有所減弱，以致於當形成凶相位的時候，其疾病發生的可能性會增強許多。相對地，如果行星是入垣或入廟的話，則其抵抗力有所增強，以致於當形成凶相位的時候，其疾病的嚴重性將會有所減緩。
- 三是，如果行星與太陽形成合相，而且合相的度數在三度以內，以致於造成燃燒現象的話，則該顆與太陽形成合相之行星所代表的身體部位，往往是需要被妥善照顧的。
- 四是，第四宮、第六宮、第八宮和第十二宮等宮位是與健康比較有關。所以，這些宮位內的行星及其相位之吉凶，以及這些宮位的宮主星之吉凶相位，往往是與疾病比較有關的，值得作特別地注意。
- 五是，次凶相位的一五〇度又稱之為「疾厄相位」，所以當我們在進行健康論斷時，必須特別注意一五〇度的相位關係，尤其是如果命度、太陽、月亮、火星、土星和海王星等有形成一五〇度的話，更是值得特別注意。
- 六是，雖然在論斷的分析上，星座乃是往往指示著疾病的發作部位，而行星則往往指示著病症的原因。然而，行星和宮位也可能會是指示著疾病的發作部位，所以在疾病發作之身體部位的判斷上，往往是需要依據於實際論斷經驗的累積，才能夠得到更精確的判斷。於是更明確地說，在身體疾病部位的判斷上，至少必須考量到嚴重受剋之行星本身所代表的身體部位、嚴重受剋之行星所落入之宮位所代表的身體部位，以及嚴重受剋之行星所落入之星座所代表的身體部位等三項因素，然後才能夠下判斷。

總而言之，有關健康方面的論斷，絕對不是單一因素所可以決定的，而是必須從整個本命盤上的基本結構來作考量（雖然有些考量因素會特別重要），然後才能夠得到一個比較明確的徵象顯示。而以下所談及的內容，可以說是相當簡短而且狹窄的。

## 一、三方宮和四正宮的健康徵象

當我們在進行個性分析時，也就可以先從本命盤上所呈現出來的四正宮和三方宮情況，來簡要地得知某些基本的健康訊息。

### （一）四正宮的健康徵象

如果在基本宮受剋的話，則指示著激烈、急性和突發性的疾病，是來得快去得也快的類型。如果在固定宮受剋的話，則指示著與生俱來的、遺傳性的，或者是慢性的疾病，往往是比較難以根治的。如果在變動宮受剋的話，則指示著病情可能會有所改變的，亦即如果沒有被根治的話，就是可能會成為慢性疾病。

一般來說，四正宮在健康的論斷上，其重要性並不高。而以上所談及之受剋，特別指的是太陽和命度。

### （二）三方宮的健康徵象

土象星座主要是與身體的骨骼、肌腱、韌帶、無機物和礦物質等有關，所以如果本命盤上土象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

風象星座主要是與身體的動脈、靜脈、毛細管、神經組織和氣體運行等有關，所以如果本命盤上風象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

火象星座主要是與身體的肌肉、營養系統、意志力和直覺力等有關，所以如果本命盤上火象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

水象星座主要是與身體的流質（巨蟹座是主宰著唾液和胃液；天蠍座是主宰著尿液、汗液和血液；雙魚座是主宰著血清和內分泌）、消化系統和淋巴腺系統等有關，所以如果本命盤上水象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

## (三) 四種氣性的健康徵象

四種氣性主要是配合著四大元素來作論斷的，所以與三方宮有關。而所謂的四種氣性，指的是冷、熱、乾、濕等。在占星學的論斷上，四種氣性不但是可以被用來作為心理特徵方面的論斷，也可以被用來作為生理特徵方面的論斷。換言之，占星學家可以透過本命盤上所呈現出來的氣性特徵，來分析個人的生理和心理之基本結構。

以下的圖表乃是氣性的配置圖，而每一種氣性都是與兩種元素產生互動。

從圖中可以得知，水象加上土象會產生冷氣；土象加上火象會產生乾氣；火象加風象會產生熱氣；風象加水象會產生濕氣。

也就是說，冷氣代表著冷靜和憂鬱的組合；熱氣代表著快活和憤怒的組合；乾氣代表著憂鬱和憤怒的組合；濕氣代表著快活和冷靜的組合。此外，從四大元素的角度來看，則水象乃是冷濕之氣的組合；土象乃是乾冷之氣的組合；火象乃是乾熱之氣的組合。

## 第三章 健康的论断说明

的组合，风象乃是热湿之气的组合。

从疾病的角度来看，则冷气所代表的心理征兆有两种类型：一种是因为太过于敏感，另一种是因为太过于忧郁；而冷气所代表的生理疾病也有两种类型：一种是冷颤性或冷汗性的疾病，另一种则是因为太过于愤怒。而干气所代表的心理征兆有两种类型：一种是太过于忧郁，另一种则是消耗性和发烧性的疾病。热气所代表的心理征兆有两种类型：一种是因为太过于活跃；而热气所代表的生理疾病也有两种类型：一种是因为太过于敏感。而湿气所代表的心理征兆有两种类型：一种是神经性和挥发性的疾病；湿气所代表的生理疾病也有两种类型：一种是因为太过于活跃，另一种则是神经性和挥发性的疾病。

一般来说，当我们应用气性来判断疾病征兆时，至少必须考量到两种气性的组合，亦即至少必须涉及到四大元素中的三种元素。于是，我们可以将其简单地归纳为四种情况。

第一种是干冷的组合，此涉及到水象、土象和火象等，这特别是针对本命盘上的土象特质凸显者而言。这种组合的心理病因，往往是与个人的忧郁心情特别有关；而呈现在体质方面的征兆，则可能会是气脉不顺畅，有僵硬的现象。当然，更仔细的分析，还必须依据火象和水象的力量对比来作决定。同时，这种组合比较容易导致厚重的体型。

第二种是干热的组合，此涉及到土象、火象和风象等，这特别是针对本命盘上的火象特质凸显者而言。这种组合的心理病因，往往是与个人的激愤心情特别有关；而呈现在体质方面的征兆，则可能会是比较缺乏水分，有干枯的现象。当然，更仔细的分析，还必须依据土象和风象的力量对比来作决定。同时，这种组合比较容易导致苗条的体型。

第三种是湿热的组合，此涉及到水象、风象和火象等，这特别是针对本命盘上的风象特质凸显者而言。这种组合的心理病因，往往是与个人的神经质特别有关；而呈现在体质方面的征兆，则可能会是流质循环不稳定，有浮躁的现象。当然，更仔细的分析，还必须依据水象和火象的力量对比来作决定。同时，这种组合比较容易导致均衡的体型。

第四种是冷湿的组合，此涉及到风象、水象和土象等，这特别是针对本命盘上的水象特质凸显者而言。这种组合的心理病因，往往是与个人的敏感心情特别有关；而呈现在体质方面的征兆，则可能会是手脚冰冷，有积滞的现象。当然，更仔细的分析，还必须依据风象和土象的力量对比来作决定。同时，这种组合比较容易导致丰满的体型。

此外，在医药占星学上，还将四大元素类比于四种质素：火象星座称之为胆汁质（Bilious Temperament），有时也称之为「Choleric Temperament」，与肌肉性的活动比较有关，而且有助于营养吸收系统的活络；土象星座称之为多血质（Sanguine Temperament），与官感性的活动比较有关，而且有助于强化体质的韧性；风象星座称之为神经质（Nervous Temperament），与神经组织系统的活动比较有关，而且有助于强化血脉的循环；水象星座称之为淋巴质（Lymphatic Temperament），有时也称之为「Phlegmatic Temperament」，与流质性的活动比较有关，而且有助于强化纤细的敏感度。

一般来说，有关健康和疾病的征象显示，往往是与星座和行星比较有关。然而，研究却显示，如果某一个宫位的凶兆颇为凸显的话，则该宫位所代表的身体部位，也很可能会受到影响。因此，我们在进行健康论断的时候，也必须注意到宫位的状况。

宫位所代表的身体部位以及疾病征象，可以依照与星座来作类比，而取得其主宰征象。比如说，第一宫所代表的身体部位和疾病征象，乃是与白羊座相类似；第二宫所代表的身体部位和疾病征象，乃是与金牛座相类似；第三宫所代表的身体部位和疾病征象，乃是与双子座相类似，以此类推。

此外，有关疾病的论断，乃是特别与第六宫有关，所以第六宫又被称之为「疾厄宫」，其论断内容请参阅后面有关第六宫的说明。而第一宫也是与疾病论断比较有关，因为第一宫特别会对于个人的体质方面有所影响。

## 二、星座所主宰的身体部位

### ☆白羊座
白羊座所主宰的身体部位是：头部、头皮、头盖骨、大脑、脑部、脑半球、脸部、脸颊、眼睛、眼球虹、视神经、眼网膜、眼球的结膜、肾上腺素、副肾、脑脊髓的神经系统、耳朵、前额、上颚、牙床上半部、上唇、嘴、鼻。

### ☆金牛座
金牛座所主宰的身体部位是：小脑、颈部、颈部上半部的脊骨、耳朵、喉咙、咽头、喉头、耳咽管、耳下腺、气管、舌头、小舌、扁桃腺、食道上半部、下颚、下唇、嘴、甲状腺、声带、发音器官、嗓门、胡须、牙床下半部、唾液、眼球虹、头盖骨的基部。

### ☆双子座
双子座所主宰的身体部位是：手、手臂、手指、指甲、肩部、肺部、肺的循环、肺的上半叶、气管、支气管、嗓门、神经纤维、神经系统、背上半部的神经、肋骨、胸腺、膀骨的上半部、毛细血管。

### ☆巨蟹座
巨蟹座所主宰的身体部位是：胃部、胃气、胃液、胃液素、胃肠蠕动、消化管、消化系统、唾液素、食道、胳肢窝、乳糜管、胸腔、胸部、胸管、肋膜、肋骨下半部、乳房、奶头、太阳神经丛、胰脏、腹部上半部、横隔膜、肺的下半叶、子宫、便尿膀胱、血液的血清、血液的水分、血浆、胆囊、牙齿。

### ☆狮子座
狮子座所主宰的身体部位是：心脏、脊柱、脊髓、身体的背部、背部的上半部和侧面、骨脊神经和纤维、背部的腱、背部的中央神经、身体的侧面、胆汁、前臂、神经鞘、脾脏、手腕、腕关节。

### ☆处女座
处女座所主宰的身体部位是：肠、肠气、十二指肠、盲肠、迴肠、空肠、肠系膜、消化管、胃管、胃的薄膜、太阳神经丛、腹部、身体的横隔膜、肚脐、脾脏、胰脏、手指、指甲、头发、背的下半部神经、交感神经系统、身体的油脂、子宫、脚趾甲。

### ☆天秤座
天秤座所主宰的身体部位是：肾脏、肾上腺、副肾、肾脏上半部、盲肠、输尿管、经肾脏而排出的尿、腰部、腰部脊柱、下腹部、内分泌系统、无管的腺体、血管舒缩系统、皮肤、输卵管、卵巢、内生殖器、臀部、静脉。

### ☆天蝎座
天蝎座所主宰的身体部位是：生殖器官、排泄器官、泌尿生殖系统、性器官、尿道、尿管、膀胱、胆囊、胆汁、耻骨、腰部脊柱下半部、内分泌腺、前列腺、汗、睾丸、精囊组织、月经、卵巢、子宫、阴道、阳物、阴户、骨盘、臀骨盘、结肠的弯曲部份、虫肠的后部、直肠、盲肠、肠的蠕动、肾上腺、肾的下半部、肛门、血液中的红血球和血色素、阴蒂、阴核、会阴、阴囊、鼻、鼻骨、身体的侧腹、身体的肠骨区、胸腺、甲状腺、扁桃腺。

### ☆射手座
射手座所主宰的身体部位是：臀部、肝脏系统、尾骨部的脊柱、荐骨、骨盘、坐骨神经、背骨脊柱、血液、腿的上半部。

## ☆摩羯座
摩羯座所主宰的身体部位是：骨关节、骨头、膝盖、膝盖骨、头发、皮肤、胆囊、周围神经。

### ☆宝瓶座
宝瓶座所主宰的身体部位是：腿的下半部、小腿、脚踝、胫骨、牙齿、血液、血液循环、血液中的水分、眼睛、视力、身体的流体分布、淋巴腺系统。

### ☆双鱼座
双鱼座所主宰的身体部位是：脚、脚趾、血液纤维素、肠的黏液、腹膜液、肋膜液、淋巴腺系统、关节滑液、身体的组织。

## 三、星座所主宰的疾病

### ☆白羊座
白羊座所主宰的疾病是：脑疾、脑溢血、脑充血、脑炎、秃头、头痛、皮肤的伤、刀伤、痤疮、癌症、卵巢的毛病、子宫的毛病、硬化症、胃肠气胀、胃炎、胃溃疡、体质纤弱、萎黄病、忧郁症、血浆的疾病。

### ☆金牛座
金牛座所主宰的疾病是：腮肿、白喉、甲状腺肿或瘤、颈部腺肿胀、喉头炎、咽头炎、义膜性喉炎、扁桃腺炎、支气管炎、咳嗽、嘶哑、语言障碍、肥胖、静脉循环的弱化、中风、凝血块、感冒、牙痛。

### ☆双子座
双子座所主宰的疾病是：支气管炎、气喘、肺病、肺炎、呼吸系统的毛病、气肿、神经系统疾病、肋膜炎、肩部受伤或毛病、手部受伤或毛病、慢性痼疾、贫血症、血液不洁、知觉意识受损、语言障碍、结核病、肺结核、百日咳。

### ☆巨蟹座
巨蟹座所主宰的疾病是：消化的毛病、浮肿、水肿、脓肿、肿疡、气喘、打嗝、咳嗽、支气管炎、抽筋、中风、昏睡、癫痫、偏头痛、眼结构的毛病、脸部的疾病或发疹、粉刺、齿龈溃疡、兔唇、炎症性疾病、热疾、麻疹、头部和脸部的神经痛、面疱、鼻出血、神经错乱、金钱癣、不眠症、语言障碍、牙痛、量眩。

### ☆狮子座
狮子座所主宰的疾病是：心脏的疾病、狭心症、心悸亢进、心痛、心律不整、血液循环弱化、贫血、动脉瘤、血液的疾病、败血症、热疾、脊柱的髓膜炎、脊骨的疾病和弯曲、运动失调、中暑、结膜炎、痉挛、流行性疾病。

### ☆处女座
处女座所主宰的疾病是：肠的毛病、消化管和消化系统的毛病、乳糜的吸收障碍、胃弱、疝气、腹痛、腹膜炎、大肠炎、霍乱、营养失调、伤寒、盲肠炎、痢疾、肠内的蛔虫、肠的蠕动衰竭、脾脏和胰脏的疾病、糖尿病、湿疹、老年时的瘫痪、臆想病、子宫的毛病。

### ☆天秤座
天秤座所主宰的疾病是：肾脏的疾病、肾炎、肾结石、腰部脊柱的毛病、腰痛、糖尿病、尿毒症、湿疹。

### ☆天蝎座
天蝎座所主宰的疾病是：
- 脓肿
- 腺状肿
- 淋巴腺肿
- 鼻黏膜炎
- 霍乱
- 疝气
- 生殖系统的疾病
- 性病
- 淋病
- 梅毒
- 精囊组织的毛病
- 溃疡
- 胃溃疡
- 有毒的疾病
- 血毒症
- 前列腺狭窄
- 尿道狭窄或阻塞
- 痔疾
- 肾脏的毛病
- 肾结石
- 妇科疾病
- 白带
- 子宫的毛病
- 子宫发炎或下垂
- 盲肠炎
- 白喉
- 扁桃腺炎
- 爆发性的疾病
- 癫痫
- 受虐狂
- 鼻疾
- 坏血病
- 脾脏的疾病

### ☆射手座
射手座所主宰的疾病是：
- 肝脏的疾病
- 风湿症
- 股关节痛
- 臀部的毛病和关节脱臼
- 腰痛
- 手脚发炎所引起的痛风
- 瘫痪
- 坐骨神经痛
- 骨刺
- 背骨脊柱的毛病
- 运动失调
- 伤寒
- 热疾
- 发烧
- 凝血块
- 突发性疾病
- 咳嗽

## ☆摩羯座
摩羯座所主宰的疾病是：
- 关节僵硬
- 关节膜炎
- 关节风湿症
- 风湿症
- 痛风
- 凝血块
- 癫痫
- 痉挛
- 小儿麻痹
- 骨的疾病和残废
- 骨的脱臼
- 骨的破折
- 牙痛
- 皮肤的疾病和失调
- 皮肤干燥
- 皮肤癌
- 皮肤发疹
- 湿疹
- 风疹
- 乾癣
- 疥癣
- 冻疮
- 瘀伤
- 小脓疱疹
- 感冒
- 丹毒
- 胆结石
- 忧郁症
- 歇斯底里症
- 硬化症
- 扭伤

### ☆宝瓶座
宝瓶座所主宰的疾病是：小腿和脚踝的受伤或折碎、脚踝肿大、痉挛、浮肿、贫血症、心脏衰弱、心律不整、心脏浮肿、血液失调、血液中毒、突发性疾病、神经质的疾病、静脉肿瘤、淋巴腺系统的疾病、过敏、皮肤的过敏、神经失调或神经过敏。

### ☆双鱼座
双鱼座所主宰的疾病是：脚和脚趾的畸形或残废、脚的疾病、脚气病、感冒、分泌液的失调、淋巴腺系统的疾病、水肿、浮肿、脓肿、肿痒、瘤、腺状肿、大趾内侧的炎肿、脚趾上的水泡、中毒、酒精中毒、沉溺于药物、痛风、某种程度的性病、心脏的毛病、肠和内脏的毛病、大肠炎、冻疮、疥癣、精神颓废、自我伤害、神经过敏、梦游症。

## 四、太阳和月亮

在有关健康的论断上，最具有影响力的是命度、太阳和月亮。太阳对于男人来说，则是特别具有健康的象征；而月亮对于女人来说，则是特别具有健康的象征。所以，古代的占星学论断有一种说法：如果男人是在月亮完全被蚀掉的新月出生的话，则他将会有夭折的可能，而如果女人是在月亮完全被蚀掉的满月出生的话，则她将会有夭折的可能。当然，以现代医学科技的发达情况来说，这种论断原则可以说是已经失去了可靠性；然而，这种说法还是可以用來判断一个人的先天体质之优劣。同时，如果配合上命度的相位，以及命宫内的行星相位情况的话，则可以得到更明确的体质论断。
如果太阳所落入的星座位置，是呈现出入垣或入庙的话，则对男人来说乃是指示着生命力的强韧；或者太阳是与火星或木星形成吉相位的话，则对男人来说也是指示着生命力的旺盛。同理，如果月亮所落入的星座位置，是呈现出入垣或入庙的话，则对女人来说乃是指示着生命力的强韧；或者月亮与火星或木星形成吉相位的话，则对女人来说也是指示着生命力的旺盛。
如果太阳所落入的星座位置，是呈现出入弱或入陷，并且是落入第六宫或第十二宫的话，则对男人来说乃是指示着生命力的脆弱；或者太阳是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克的话，则对男人来说也是指示着生命力的脆弱，甚至于会从小就体弱多病。同理，如果月亮所落入的星座位置，是呈现出入弱或入陷，并且是落入第六宫或第十二宫的话，则对女人来说乃是指示着生命力的脆弱；或者月亮是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克的话，则对女人来说也是指示着生命力的虚弱。

## 第三章 健康的論斷說明

單就太陽來說，太陽象徵著生命的存在力量，是活力和能量的補給來源，所以它與生命的成長之優劣特別有關。而在疾病癥兆的顯示上，太陽是屬於發熱、發燒性的疾病，因為太陽的氣性乃是熱和乾的組合。同時，由於太陽往往乃是過度消耗的象徵，所以必須特別注意太陽所落入的星座位置。比如說，如果太陽是落入金牛座的話，則必須特別注意有關喉嚨方面的問題；而如果太陽是落入獅子座的話，則必須特別注意背部脊柱方面的問題。

單就月亮來說，月亮主要是與身體的內分泌，以及水份和流質的循環有關，所以月亮具有營養補給的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，月亮是屬於內分泌失調或水份失調的問題，因為月亮的氣性乃是冷和濕的組合。同時，由於月亮特別與情緒反應有關，所以月亮的病因時常是與情緒的變化有密切的關係。

此外，在有關命度的論斷方面，必須先觀察命度所在的星座位置，看其是屬於強韌特性的星座，或者是屬於虛弱特性的星座。再者，看命度是否有與其他的行星形成合相，因為合相的影響力比較強；如果是木星或金星與命度形成合相，並且具有吉相位的話，則指示著良好的健康情況；如果是土星、天王星或海王星與命度形成合相的話，則指示著體質上的虛弱，如果又是具有凶相位的話，則更是顯示著生命力的脆弱；如果是火星與命度形成合相的話，則火星的吉相位可指示著體質的強壯，而火星的凶相位則指示著發炎或發熱的疾病。最後，則是看命度本身所具有的相位關係。

## 五、其他行星

## ☆水星

水星主要是與神經系統有關，而且水星特別容易受到其他行星的影響，因此水星所呈現出來之有關於神經系統失調的問題，主要是由其他行星所造成的，也因此水星的氣性乃是隨著相位的關係來作決定的。同時，由於水星主宰著思考，所以水星的病因時常是與心智的受到刺激有關。如果水星受剋嚴重的話，則容易引發頭痛、失憶或歇斯底里等問題。

## ☆金星

金星主要是與身體的腎臟、水份的保留、排泄系統和性病等有關，而且金星是自我放縱的象徵，因此時常指示著因為不懂得節制而導致的疾病。此外，金星的氣性乃是暖與濕的組合，所以金星的病因多少也是與情緒的反應有關。

## ☆火星

火星主要是主宰著熱疾、發燒、炎症性疾病、出血性疾病、高血壓、發疹和傳染性疾病等，而且也與燒傷、燙傷、昆蟲叮咬和意外傷害等有關，因此火星所指示的疾病徵兆往往是內熱性的、急性的、突發性的，或者是由於工作過度所導致的，因為火星的氣性乃是熱和乾的組合。此外，由於火星特別與外科手術有關，所以火星也主宰著需要開刀的疾病。

## ☆木星

木星主要是與肝臟和身體內部器官的腫脹有關，同時木星也具有多血症和血球過多的象徵。而在疾病徵兆的顯示上，木星是屬於腫瘤、過胖和飲食過度的問題，因為木星的氣性乃是熱和濕的組合。同時，由於木星特別具有擴張、促進的象徵，所以木星的病因時常也與循環功能的快速有關。

## ☆土星

土星主要是與身體的皮膚和骨骼有關，而且又具有減緩和降低身體機能的作用，所以土星具有發育不良、妨礙成長的象徵。而在疾病徵兆的顯示上，土星是屬於慢性和痼疾性疾病的問題，因為土星的氣性乃是冷和乾的組合。同時，由於土星特別與身體的基本架構和組織有關，所以土星的病因時常是與體質的虛弱和缺乏活力有關。

## ☆天王星

天王星主要是與突發性和戲劇性的疾病變化有關（可能是突然地發生或戲劇性的治癒），也與神經系統的疾病有關，所以天王星具有不可預期的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，天王星是屬於身體機能的不規律和痙攣的問題，因為天王星的氣性乃是冷和乾的組合（有些占星學家則認為是熱和乾的組合）。同時，由於天王星特別與決裂有關，所以天王星的病因時常是與強烈的斷裂或快速的震懾有著密切的關係。

## ☆海王星

海王星主要是與身體機能的逐漸退化和耗損有關，所以海王星具有缺乏抵抗力的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，海王星是屬於身體機能的弱化和昏睡的問題，也與酒精或藥物中毒有關，因為海王星的氣性乃是暖和濕的組合。同時，由於海王星特別與沉溺而難以自拔有關，所以海王星的病因時常是與缺乏自制力有著密切的關係。

## ☆冥王星

冥王星主要是與生殖器官和排泄系統有關（金星所主宰的排泄系統主要是與腎臟有關），也與先天性、長期性或突發性的疾病有關，所以冥王星具有病情之深沈改變的象徵。也因此在疾病徵兆的顯示上，冥王星是屬於死裡逢生或可能會致命的問題，因為冥王星的氣性乃是熱和濕的組合。同時，由於冥王星特別與深沈有關，所以冥王星的病因時常是與長期潛伏的疾病有著密切的關係，而且往往會是一發不可收拾的。

由上可知，太陽、火星、木星、天王星和冥王星等行星所代表的疾病徵象，往往是屬於比較強烈性的，也是比較難以根治的。而月亮、金星、土星和海王星等行星所代表的疾病徵象，往往是屬於比較緩和性的，也是比較不容易被立刻發現的，而會逐漸磨耗身體機能的。至於水星，則是必須依據於相位情況來作決定。此外，還必須注意到的是，行星的氣性屬性是與星座的氣性屬性有所不同。

以下，先針對行星所顯示的健康徵象之論斷，提出幾點注意事項，然後再以火星和土星的落入星座為例，來作簡要的說明。

-   第一，應該優先考量具有剛烈特性的行星，然後再來評估比較緩和性的行星，以此來決定病情的輕重、到底是潛伏性的慢性疾病或爆發性的疾病，以及抵抗力的強弱等。而判斷的基本原則，乃是行星的廟旺陷弱以及相位關係（必須特別注意「三刑會沖」）。
-   第二，觀察生命主（Hyleg）的情況。
-   第三，當我們在考量太陽、月亮、命度、命主星和第六宮宮主星所在的星座和宮位，以及它們的相位關係時，必須特別注意的是，如果它們正好是入弱或入陷，而且又具有凶相位的話，就要觀察是否有其他行星的吉相位來作化解，以減緩破壞的程度。
-   第四，任何兩顆行星彼此之間的凶相位，也都指示著是一種對於健康的威脅，所以都必須被考量到，也都是保健的注意事項所在。

### （一）火星落入星座的健康指示

- 白羊座：必須特別注意有關頭痛、腦溢血、失眠、天花、精神緊張和熱疾等問題。
- 金牛座：必須特別注意有關喉頭炎、扁桃腺炎、腺狀腫、白喉和支氣管炎（如果是在最後度數上的話）等問題。
- 雙子座：必須特別注意有關支氣管炎、肺炎、鎖骨的損傷、手臂的損傷和神經系統失調等問題。
- 巨蟹座：必須特別注意有關胃出血、胃潰瘍、胃炎、反胃、咳嗽、胸部發炎和消化不良等問題。
- 獅子座：必須特別注意有關心臟病、狹心症、中暑、泡疹、神經痛和動脈瘤等問題。
- 處女座：必須特別注意有關霍亂、腸部發炎、盲腸炎、疝氣、脫腸和傷寒等問題。
- 天秤座：必須特別注意有關腎臟發炎、腎盂炎（腎臟盤骨的發炎）、腰部的酸痛和突發性的盲腸炎等問題（盲腸炎也與處女座、獅子座和天蠍座等有關）。
- 天蠍座：必須特別注意有關膀胱炎、疝氣、脫腸、生殖器的發炎、尿道炎、月經的血過多、猩紅熱、前列腺炎和淋病等問題。
- 射手座：必須特別注意有關坐骨神經痛、臀部和大腿的潰瘍、腸部的傷寒和痔瘡（也與天蠍座有關）等問題。
- 摩羯座：必須特別注意有關風濕性熱疾（這是一種濾過性病毒，不同於風濕症）、天花、風疹（皮膚病）等問題。

### （二）土星落入星座的健康指示

- 寶瓶座：必須特別注意有關間歇熱、血毒、丹毒（皮膚和皮下組織的發炎）和血過熱等問題。
- 雙魚座：必須特別注意有關腳趾內側的發炎、腳趾的長癬或長雞眼或起水泡、腳趾流汗過多、痛風（也與摩羯座有關）和因為慢性酒精中毒所導致的精神失調等問題。
- 白羊座：必須特別注意有關鼻黏膜炎、耳聾、牙痛、打顫、腦貧血、感覺退化、中風、麻痺和癱瘓等問題。
- 金牛座：必須特別注意有關喉嚨損傷、咳嗽、鼻炎、寒冷、失聲症和頸部的受傷等問題。
- 雙子座：必須特別注意有關結核病、肺部組織的退化、呼吸不順暢、黃疸（與肝有關）、手臂和肩膀的風濕等問題。
- 巨蟹座：必須特別注意有關氣喘、虐疾、胃弱、消化不良、慢性胃炎、乳癌、胳肢窩癌、打噎和膽汁分泌異常等問題。
- 獅子座：必須特別注意有關心臟衰弱、心臟瓣膜無力、心肌梗塞、背部的無力和運動失調等問題。
- 處女座：必須特別注意有關營養失調、駝背、肝臟功能退化、腸的蠕動緩慢、慢性盲腸炎、腹部的...
- 天秤座：必須特別注意有關白萊特氏症（腎臟炎的一種）、腎臟的疝氣痛、不孕症、閉尿症和因為結核病和便秘等問題。
- 天蠍座：必須特別注意有關閉尿症、腎結石和月經不足等問題。
- 射手座：必須特別注意有關慢性痛風、臀部的結核病、站立時骨盤的疼痛等問題。
- 摩羯座：必須特別注意有關慢性關節炎、風濕症、關節膜炎和皮膚的疾病等問題。
- 寶瓶座：必須特別注意有關背骨和脊柱的彎曲、背骨的潰瘍、貧血症、痙攣、腳踝的脆弱和扭傷、動脈硬化症和靜脈瘤等問題。
- 雙魚座：必須特別注意有關腳部的潰瘍和凍瘡、腳痛和頭痛的結合等問題。

## 六、行星所主宰的身體部位

## ☆太陽

太陽所主宰的身體部位是：腎上腺素、身體的背部（特別是指上半部和側部）、血液的循環和一般的生命力。

## ☆月亮

月亮所主宰的身體部位是：腹部、消化器官、膀胱、血液中的血清、身體的循環、身體中的廢物、胃、胃液、腸、頭顱、小腦、胸部、胸腔、胸膜、肋膜、胸腺、乳房、乳腺、奶頭、女性分娩器官、女性生殖器官、卵巢（特別是指左邊的卵巢）、子宮、乳糜、眼睛（特別是指男人的左眼和女人的右眼）、淚管、食道、身體的一般機能、一般的腺體系統、女人的心臟、月經、神經系統、潛意識的作用、共鳴感、左邊的睪丸、尿。

## ☆水星

水星所主宰的身體部位是：腹部、聽覺、膽汁、腸、呼吸器官、支氣管、頭顱、大腦、肺部及其循環作用、頸骨、眼睛、感覺意識、腳、指頭、指甲、頭髮、手臂、智商、喉頭、嘴、神經系統、視神經、視覺、視力、感官神經、腦脊髓的神經系統、胸腺、甲狀腺、副甲狀腺、反射作用、唾液、肩膀、嗅覺、觸覺、說話器官、運動神經的脊髓節、喉嚨、聲帶、發聲器官。

## ☆金星

金星所主宰的身體部位是：耳管、耳咽管、背部的下半部、靜脈的血液、靜脈、靜脈的循環、骨髓、脊髓、胸部、胸腺、乳房、審美意識、臉頰、感覺意識、肉慾、生殖系統、生殖腺、泌尿器官、右心室、腎臟、腎臟的上半部、腰部、唇、嘴、肚臍、臍帶、頸部、奶頭、口部的腺管、卵子、卵巢、甲狀腺素、副甲狀腺、上顎、味覺、知覺力、妊娠素、精液、精液的小囊、精蟲、女性生殖器官、子宮、陰道、皮膚、喉嚨、觸覺。

## ☆火星

火星所主宰的身體部位是：腎上腺素、外皮層的腎上腺、腎上腺皮質浸液、肛門、膽汁、膽囊、膀胱的尿、血液纖維素、血液中的鐵質、紅血球、血色素、血脈管、筋肉、結腸、性慾、一般的導管、內分泌腺、內分泌系統、左耳、氣力、排泄器官、生殖腺、生殖力、外部生殖器官、一般的導管、腺、臉部、牙齒、癮管、前額、頭部、腎臟的下半部、肝臟、運動神經、運動組織、嘴、一般的肌肉組織、指甲、鼻子、嗅覺、陽具、胃液素、心囊、直腸、睪丸及其排泄導管。

## ☆木星

木星所主宰的身體部位是：脂肪組織、腎上腺、副腎、尿液中的蛋白或糖份、手臂、前肢、膽囊、肝臟、肺葉、橫膈膜、大腿、胰臟。

## ☆土星

土星所主宰的身體部位是：腎上腺素、聽覺器官、鬍鬚、膽汁、膽囊、血漿、一般的骨骼、骨頭、骨關節、軟骨、膝蓋骨、腓骨、身體的結締組織、皮膚、表皮、皮膚的皺紋、牙齒、左耳、右耳、通過腎臟的排尿、通過皮膚的排汗、身體的腺狀系統、生殖腺、分泌系統、頭髮、頭蓋骨、腳的下半部（包括小腿和腳踝）、韌帶、肝臟、身體內的無機礦物、交感神經、迷走神經、脾臟、尿素、尿酸。

## ☆天王星

天王星所主宰的身體部位是：腳踝、身體的流質分配、骨骼的成長、硬腦膜、身體內的醚、眼睛（指的是醚視覺的作用）、心臟、心瓣膜、免疫系統、靈感、運動神經、神經系統、反射作用、復原力、坐骨神經、脛骨、血管舒縮神經的波動。

一般的血液、動脈的血液、動脈、靜脈、血液纖維素、血液循環、紅血球、血色素組織、呼吸系統、纖維素、右耳、前額的上半部、臀部、左心室、肝臟系統、胰島素、腳的上半部、骨髓、精液、精蟲、嗅覺、神力、鼻子、運動組織、胰臟、腦下垂體腺、肋膜、胸膜、腿、大腿、腿骨、精液、精蟲、嗅覺、頭部太陽穴、共鳴感、味覺、內臟、腑臟。

## ☆海王星

海王星所主宰的身體部位是：審美感、膽汁、預知力、感知力、知覺力、眼管腺、眼睛、身體內的流質、神經纖維、血管舒縮神經、排汗作用、腦下垂體、身體的細胞組織。

## ☆冥王星

冥王星所主宰的身體部位是：肛門、膀胱、身體的再生力、潛意識作用、身體內酸和鹼的抗爭作用、陰核、陰蒂、自覺意識、腎上腺皮質浸液、排泄器官、感知力、生殖器官、生殖系統、生殖腺、生殖力、腎臟的下半部、身體的新陳代謝作用、性器官、外部生殖器官、陽具、睪丸、陰部的骨、陰部、陰道、陰戶、胰臟、副甲狀腺、松果腺、毛細孔、直腸、肉慾、性慾、臍帶、尿。

## 七、行星所主宰的疾病

## ☆太陽

太陽所主宰的疾病是：腦疾、呼吸不正常、炎症性疾病、男人身體左側的疾病、女人身體右側的疾病、頭昏眼花、眼疾或弱視、青光眼、熱疾、心臟病、心臟衰竭、心律不整、遺傳自父親的疾病。

## ☆月亮

月亮所主宰的疾病是：膿腫、腫瘤、過敏症、氣喘、瞎眼、眼疾、腸疾、胃黏膜炎、癌症、萎黃病（貧血症的一種）、感冒、受寒、腹痛、疝氣、腐爛、憂鬱症、痢疾、消化器官的疾病、消化不良、沈酒症、分泌液的排泄問題、女人身體左側的疾病、男人身體右側的疾病、周期性和循環性的疾病、水腫、浮腫、胃弱、情緒低落、情緒壓抑、癲癇症、女人病、無氣力、身體的流質失調、身體機能的失調、痛風、凝血塊、打噎、遠視、近視、老花眼、臆想症、歇斯底里症、精神異狀、失眠症、黃疸、痲疹、失憶症、神經過敏、夢魘、中風、麻痺、錯覺、痰多、風濕症、坐骨神經痛、血漿的疾病、子宮的疾病、暈眩、腸內有蛔蟲、記憶力衰退、心囊發炎、面疱、脊柱彎曲、背部的疾病、脾臟的疾病、中暑、身體細胞組織的破壞。

## ☆水星

水星所主宰的疾病是：精神恍惚、精神錯亂、神經病、健忘症、焦慮、神經質、神經衰弱、神經症、神經過敏、失語症、氣喘、呼吸不順暢、乾的咳嗽、腸部的疾病、頭腦的疾病、頭痛、失眠症、支氣管炎、呼吸系統的疾病、妄想症、暈眩、失憶症、耳聾、腳的疾病或畸形、腫瘤、手臂的疾病。

## ☆火星

火星所主宰的疾病是：
- 粉刺
- 发脾气
- 盲肠炎
- 流产
- 灼伤
- 皮肤的损伤
- 水泡
- 血液中毒
- 血液失调
- 高血压
- 血管破裂
- 意外灾害
- 左脑溢血
- 水痘
- 霍乱
- 结膜炎
- 传染病
- 疫疾
- 刀伤
- 暴毙
- 骨痛热
- 糖尿病
- 痢疾
- 发疹性疾病
- 热疾
- 突发性疾病
- 炎症性疾病
- 剧烈性疾病
- 脑炎
- 异常兴奋
- 腐蚀
- 暴饮暴食
- 脸部的疾病或发疹
- 骨头折伤
- 雀斑
- 胃炎
- 生殖器官的疾病
- 泌尿系统失调
- 头部的疾病
- 头痛
- 偏头痛
- 出血
- 痔疾
- 疝气
- 脱肠
- 皮肤的荨麻疹
- 昆虫

## ☆木星

木星所主宰的疾病是：脓肿、脓疮、肿瘤、中风、血液失调、血液中毒、高血压、低血压、充血、郁血、支气管炎、肥胖、牙齿的疾病、糖尿病、消化系统的疾病、因过量所导致的疾病、狂热、贪食、好赌、痛风、心脏病、出血、多血症、黄疸、肝脏的疾病、肌肉退化、肋膜炎、胸膜炎、肺炎、腿部受伤、腿部的疾病、大腿骨的疾病、自负、放纵、甜食症、静脉瘤。

## ☆土星

土星所主宰的疾病是：体力衰弱、疟疾、慢性疾病、痫疾、贫血症、关节僵硬、关节炎、胃肠蠕动退化、忧郁症、愤恨症、沮丧症、冷感症、动脉硬化、硬化症、机能萎缩、发育不良、贪心、嫉妒、反应迟钝、吝啬、皮肤的损伤、凝血块、痛风、风湿症、骨头的疾病、骨脱臼、骨头骨折、骨头畸形、支气管炎、瘀伤、癌症、皮肤癌、鼻黏膜炎、脱皮、脱毛、意外灾害、冻疮、身体流质的运行阻碍、感冒、伤风、充血、郁血、便秘、腐蚀、坏疽、抽筋、皮肤的失调、皮肤干燥、干癣、耳聋、病情恶化、牙齿的疾病、牙痛、急性疾病、心理病态、疑心病、水肿、浮肿、低能、湿疹、癫痫、容易疲劳、胆结石、肾结石、疝气、脱肠、胃酸过多症、恐水症、狂犬病、驼背、臆想症、脓疱疹、小儿麻痹症、脚的下半部的疾病（包括小腿和脚踝）、麻疯症、昏睡、白血球过多症、肝脏的疾病、腰痛、身体伤残、营养失调、失忆症、神经质、头部或脸部的神经痛、梦魇、麻痹、中风、面疱、疥癣、肺炎、孤癣、猩红热、坐骨神经痛、自怜、老化、脾脏的疾病、筋骨扭伤、身体内的结石、身体组织系统的破坏、血毒症、有毒的疾病、结核病、斑疹、伤寒、小肿瘤。

## ☆天王星

天王星所主宰的疾病是：身体畸形、流产、突发性疾病、意外灾害、精神病、怪癖、运动失调、破坏狂、腹泻、痉挛、小儿惊风、肠部抽筋、无法挽救的疾病、气肿、癫痫、狂热、骨的骨折、幻觉、头痛、打噎、同性恋、歇斯底里症、免疫系统的破坏、流行性感冒、营养失调、神经异常、神经质、中风、瘫痪、小儿麻痹症、副甲状腺、梦游症、自杀、破伤风、颤抖、流浪癖。

## ☆海王星

海王星所主宰的疾病是：行为变态、恍惚、心不在焉、沉溺、贫血症、欺骗、白日梦、身体残废、病情恶化、身体机能衰退、沉酒症、善感症、精神衰竭、神经病、癫痫、传染病、流行性感冒、精神病、妄想症、幻觉、幻视、幻听、敏感症、催眠、麻醉、中毒、毒瘾、毒害、痉挛、歇斯底里症、梦游症、自杀、逃避现实、幻想、宗教狂热、臆想症、自大狂、妄想被迫害、精神分裂症、神经衰弱、身心症、疑病症、恐惧症、焦虑症、强迫症、性变态、性无能、性冷感、不孕症、月经失调、子宫炎、卵巢炎、输卵管炎、膀胱炎、尿道炎、肾脏炎、糖尿病、痛风、风湿症、关节炎、神经痛、头痛、偏头痛、眩晕、耳鸣、重听、耳聋、近视、远视、散光、青光眼、白内障、结膜炎、角膜炎、麦粒肿、针眼、鼻炎、鼻窦炎、喉咙炎、扁桃腺炎、气管炎、支气管炎、肺炎、肺结核、哮喘、胃炎、肠炎、腹泻、便秘、痔疮、疝气、脱肠、皮肤病、湿疹、荨麻疹、疱疹、癣、疥疮、过敏、癌症、肿瘤、囊肿、息肉、结石、中风、瘫痪、癫痫、精神病。

## ☆冥王星

冥王星所主宰的疾病是：身体的畸形或缺陷、残废、粉刺、健忘症、失语症、关节炎、血液失调或中毒、意外灾害、癌症、腹泻、发狂、致命的疾病、身体机能的衰竭、颓废、衰老、病情恶化、精神错乱、精神异常、腐蚀、坏疽、中邪、残暴、沈酒症、传染性疾病、气力虚弱、过激、犯罪、生殖器官的疾病、生殖系统的失调、淋病、痔疾、驼背、狂犬病、白痴、低能、麻痹、梅毒性麻痹、暴饮暴食、失去感觉、疟疾、被虐待狂、虐待狂、变态、脱皮、脱毛、梦魇、梦游症、昏睡、疫病、面疱、痘疮、脓包、脓血症、天花、自杀、梅毒、病毒感染、血毒症、中毒、溃疡（特别是指胃），难以查出病因的疾病、难以治愈的疾病。

在后天十二宫之中，有关身体健康的论断主要是由第六宫所主宰，所以第六宫宫头所在的星座位置、第六宫内的行星及其相位关系，以及第六宫宫主星等，都可以被用来作为健康论断的提示。一般来说，第六宫宫头所在的星座位置，时常是指示着身体的弱点和比较容易发生病变的部位；第六宫内的行星，则时常指示着身体健康发生问题的原因，比如说，水星表示乃是因为精神紧张所导致的问题，木星表示乃是因为自我放纵所导致的问题，土星表示乃是因为忧郁和悲观所导致的问题；而第六宫主星，则可以提供更进一步的论断线索，比如说，如果第六宫主星与火星形成九十度的话，则可能是指示着健康的发生问题，是由于意外事故所导致的，或者是由于自己不小心照顾所造成的。
以下仅就第六宫宫头所在的星座位置，以及第六宫宫主星所在的宫位位置，来提供某些有关健康的论断讯息。

## 八、第六宮宮頭所在的星座

### ☆白羊座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏氨基酸或其他酸、副肾素、维他命B₁₂、维他命P、钴、铁质、磷酸等。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命P、铜质、铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。

### ☆金牛座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B、菸碱酸、菸碱酸胺、铜质和铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏氨基酸、铁质、磷酸、钴、维他命B₁₂、维他命E等。

### ☆双子座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B₆、维他命K、choline（维他命B的复合体之一）、纤维糖（维他命B的复合体之一）、蛋黄素（含于神经细胞、卵黄中的似脂肪化合物）、维生素H（维他命复合体中的卵白毒素抗体）、硒等，或者是因为饮食缺乏节制所导致的脂肪太多。

### ☆巨蟹座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B₂、氟、钾等，或者是因为身体流质的分泌阻塞或过量。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏蛋白质、二氧化碳、维他命C、维他命K、叶酸（与贫血有关），或者是因为钙质的分泌缺乏。

### ☆狮子座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏身体内的氧化作用、维他命A、维他命D、镁等，或者是因为运动量太少。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为神经系统的过度耗损。

### ☆处女座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B的复合体，或者是因为饮食方面吃太少具有纤维素的食物。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是身体缺乏泛酸（维他命B的复合体之一），或者是因为身体出现有毒物质（如生物碱、金属质、水银、铅、镉、铝等）。

### ☆天秤座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B₆、维他命B₁₂、维他命P、菸碱酸、铜质、铬等，或者是身体缺乏泛酸（维他命B的复合体），或者是因为身体出现有毒物质（如生物碱、金属质、水银、铅、镉、铝等）。

### ☆天蝎座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏消化酵素、维他命B13。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命P、维他命P、菸碱酸、铜质、铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B6、维他命K、choline（维他命B的复合体之一）、纤维糖（维他命B的复合体之一）、蛋黄素，或者是因为饮食缺乏节制所导致的脂肪太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命复合体，进而影响了神经系统和呼吸器官的正常功能。

### ☆射手座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B6、维他命K、choline（维他命B的复合体之一）、纤维糖（维他命B的复合体之一）、蛋黄素，或者是因为饮食缺乏节制所导致的脂肪太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命复合体，进而影响了神经系统和呼吸器官的正常功能。

## ☆摩羯座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命C、维他命K、蛋白质、叶酸、钙质等。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B2、氟、钾等，或者是因为身体分泌液的失调。

### ☆宝瓶座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命C、维他命K、蛋白质、叶酸、钙质等。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B2、氟、钾等，或者是因为身体分泌液的失调。

### ☆双鱼座

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命B的复合体，或者是因为神经系统的过度耗损，或者是因为精神压力太大。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命A、维他命D、镁等，或者是因为身体内的氧化作用不够。

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏泛酸（维他命B的复合体之一），或者是因为身体出现有毒物质（如生物碱、金属质、水银、铅、镉、铝等）。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维他命复合体。

## 九、第六宫宫主星所落入的宫位

- 第一宫：在这指示着疾病的发生，可能是与自己本身的先天体质和机能缺陷有关。
- 第二宫：在这指示着疾病的发生，可能会让自己花费蛮多钱财的。
- 第三宫：在这指示着比较容易会在旅行途中生病。
- 第四宫：在这指示着疾病的病因，可能是与家族性的遗传性疾病有关。
- 第五宫：在这指示着疾病的病因，可能是与自己本身的过度放纵有关。
- 第六宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的职业和工作过度有关。
- 第七宫：在此指示着疾病的发生，可能是透过婚姻或女人所感染到的，或者是因为没有打预防针所导致的传染性疾病。
- 第八宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的先天体质衰弱或缺乏抵抗力有关。
- 第九宫：在此指示着比较容易在国外发生疾病。
- 第十宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的事业繁忙或工作过度有关。
- 第十一宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的失望和忧虑有关。
- 第十二宫：在此指示着疾病的发生，可能会导致于自己必须住院。

## 十、疾运盘（The Decumbiture Chart）

所谓的「疾运盘」，就是如果疾病的发生时间相当明确的话，则可以应用该疾病的开始发作之时间来绘制一个本命盘，此本命盘也就是疾运盘，进而我们可以应用该疾运盘来判断病情的发展趋势。当然，在进行疾运盘之论断的时候，最好是能够结合着个人的本命盘和流年盘，如此才能够得到一个比较明确的病情论断结果。

## 十一、治疗方法的提示

有关疾运盘产生的基本原理，与婚姻盘一样，都是奠基在择日占星学和卜卦占星学的原理上。简单地说，都是刹那间行星配置情况对于个人命运的影响，而占星学家也就是藉由掌握住刹那间的行星配置情况，来预测单一事项的发展趋势。所以，疾运盘乃是该单项疾病的本命盘，而婚姻盘就是单项婚姻生活的本命盘。

在有关疾运盘的实际论断方面，其基本原则乃是与本命盘的疾病论断相类似。然而，却有必要特别注意两点：一是疾运盘乃是以疾病的发作时间，来作为命盘绘制的基础，所以该疾运盘上所呈现出来的疾病征兆，必须符合于该疾病的征象显示（这与卜卦占星学的应用原理是一样的：凡是所卜卦出来的命盘，必须与所要卜问之事项的征象有着基本的相符性，如此才能够算是一个有效的卜卦盘）；二是疾运盘所强调的论断功能，乃是在于确定疾病的病因，进而寻找可行的治疗方法，或者是预测疾病未来的恶化情况，或者是判断是否能够治愈得好。

此外，也与卜卦占星学的论断一样，月亮的重要性是被特别突显的。一般来说，月亮在疾运盘上的运行所呈现出来的吉相位，被视为是治疗、开刀或下药的最幸运时间。

### （一）行星的病因化解

在医药占星学上所使用的治疗方法，是与中医的治疗原理比较相类似的，主要是应用调候的原则，可以藉由通过平衡性的取得来化解疾病的问题。比如说，如果疾病的病因主要是由于金星所导致的，那么就可以应用火星来作为平衡的途径，这类似于中医上的调和原则。另外，也可以应用补或泄的原则来作处理，比如说，如果疾病的病因主要是由于木星所导致的，那么就可以针对木星来作为疾病的处理依据，此时可以采用中医上的补或泄的原则。泄的方法可能被应用在木星的过旺，可以藉由通过妥善地发挥木星所呈现出来的强烈特质，而让木星的过旺得以有所宣泄。补的方法则可能被应用在木星的过虚，可以藉由通过妥善地增强木星的特质，而让木星的虚弱情况可以获得改善。

### （二）生活习性的改变

当然，任何一种疾病的病因都可能会是相当复杂的，而并非只由单一因素所造成，所以如果真的要对症下药的话，则必须具备更多的医学知识和临床经验。
任何一种疾病的发生，很可能是因为长期性所造成的，而并非是临时性发生的，所以我们日常生活的习性，时常是与疾病的产生息息相关的。也因此，在医药占星学上，特别强调改变生活习性。的重要性，以此來緩和或化解疾病對於身體的損害。
換句話說，我們可以透過生活習性的改變，來活絡我們的生理機能，或者是改變我們的心境，促使我們的身心得到基本的健全狀況。比如說，金星或木星都有可能會導致於放縱、耽溺和懶散的心理，進而使得生理機能受到損害；在此，病因可能並不是單純肉體方面的問題，反而大部份可能是由於個性和生活習慣性所造成的。於是，我們可以透過強迫式的勞動或運動，或者是強迫自己去過著比較有規律的生活形態，來化解金星和木星所導致的病因。

由此可知，藉由生活習性的改變以達到保健的目標，同樣地也是一種『平衡』和『調和』的概念，強調透過基本心理狀態的健全，來獲得肉體方面的基本健康；而改變生活習性的目的，就是在於取得基本的心理健全，這也就是所謂的健全的人格特質，也就是讓整個本命盤上所呈現出來的壓力和鬆力獲得平衡，同樣地可以應用補或洩的原則來作處理。

### （三）護身符的作用

在古代的時候，由於宗教迷信色彩比較濃厚，所以有藉由護身符來預防或避免疾病和災害發生的觀念，這可以說是一種信仰的治療作用，可以讓人獲得心安。而由於占星學具有古老文明的象徵，所以與護身符的應用有著密切的關連性。其中，有一種護身符乃是應用行星來製作的，主要是依據於行星所主宰的小時或日期，來製造某些小物件，然後這些小物件也就具備了某一顆行星的特質，進而可以發揮護身的功能。比如說，一個人的本命盤上的火星呈現出凶兆，那麼為了避開或減緩火星所導致的熱疾、頭痛或流血等危險，則可以配帶象徵著金星的護身符，以該金星護身符來化解火星所可能帶來的災害。而此金星護身符的製作，必須是在星期五（金星所主宰的日期），並且是在金星所主宰的小時時間內，使用銅幣來製造，如此才能夠使得該銅幣具有強烈的金星特質。當然，這種護身符的信仰觀念，隨著人類知識的逐漸累積，已經失去往日的作用了。特別是在占星學的研究領域上，由於強調科學性、實驗性和人類意志力的可貴，所以行星護身符的改運方法，不再被現代占星家所採用，反而被當成是一種迷信的象徵。然而，如果不把這些護身符當成是具有防災的作用，而僅當成是一種裝飾品的話，則也未嘗不可。

### （四）草藥的應用

在傳統的醫藥占星學上，是將每一種草藥依據其藥性的屬性，而分別劃歸於七顆傳統行星來主宰。如此一來，就可以針對疾病的屬性，而應用草藥來作治療。比如說，甘菊具有暖和濕的屬性，所以將其劃歸於金星所主宰；於是，甘菊被當成是可以用來治療偏頭痛的草藥，因為偏頭痛乃是由火星所主宰的，而火星是屬於乾和熱的屬性，所以當我們應用甘菊來減緩偏頭痛時，也就意味著是藉由透過金星的暖濕之氣，來化解火星的乾熱之氣。這種草藥的治療方法，可以被視為是一種「中和」作用，也相當符合於中醫的治療原理。

此外，在醫藥占星學上還有一種「同種療法」的治療觀點（Homeopathy），不同於「中和」作用的治療原則。同種療法所採用的觀點，乃是一種「共鳴」或「同感」的作用，是針對某一顆行星所主宰的疾病，應用同樣由該顆行星所主宰的草藥來作治療。比如說，骨頭的容易破折，主要是由於土星所造成的，因此可以藉由土星所主宰的紫草科植物來作治療，以增強骨頭的硬質或復原力。這種草藥的治療方法，類似於中醫的補的原則。

在同種治療法的觀點下，醫藥占星學上也有不少關於如何進補的說法。其中，有一種乃是應用十二星座所主宰的草藥來作為進補的依據，亦即由於每一個星座也各自主宰著某些草藥，所以我們就可以應用本命盤上所呈現出來的星座徵象，來找出進補的藥方。一般來說，乃是選出命度、太陽和月亮所在的星座位置，所代表的草藥來作為進補的依據，因為它們所在的星座位置，時常是指著身體上的弱點，所以有必要加以強化。

### （五）花卉的功能

近些年来，在西方流行著三種頗為有趣的占星學課題：一是數字占星學、二是輪迴占星學、三是花卉占星學。這三種占星學研究課題，雖然並不是新的發現，但是近年來卻有更深入的探討，而且還將其與治療結合在一起，形成新的研究趨向。

以花卉占星學來說，是屬於園藝占星學的研究範圍，同時也與醫藥占星學上的草藥研究有關。占星家Edward Bach曾對此作過研究，並且提出了所謂的花卉治療法。他所應用的治療原理，乃是結合了生理學、心理學和草藥醫學，只是他把草藥的研究範圍縮小，專門研究花卉的治癒功能。比如說，橄欖花可以用來治療精神衰弱，因為橄欖是由木星所主宰的，它可以用來增強精神力量；所以，如果本命盤上的處女座或雙魚座，是呈現出過度消耗的話，則就可以使用橄欖花來作為治療的輔助。

這種花卉的治療法，同樣地也是屬於同種治療法的一種。而根據資料顯示，花卉治療法已經有了更多的新發現，不只是用來作為治療身體上的弱點而已，並且還與整個生活環境結合在一起，形成花卉、占星學和環境科學的整合性研究。同時，在有關花卉主宰關係的劃分上，也逐漸取得比較一致性的看法。

### （六）針灸

針灸雖然是中醫治療的專利品，可是在近十幾年來的醫藥占星學研究上，西方的專業醫藥占星家對此投入了龐大的人力和物力來進行研究，而且在大陸方面早就有不少的中醫專業人才，致力於整合精神分析心理學與中醫，並且已經取得了可觀的研究成果。而西方占星家就是時常透過大陸方面的研究成果，試圖將占星學、中醫和心理學結合為一，開發出一套新的醫藥占星學研究方向，而針灸則是其中的研究重點之一。

在此，僅提供三個思考重點：一是，現代占星學的論斷基礎，已經與精神分析心理學有著密切的關係，所以當我們在思考有關中醫治療方法的時候，往往必須先處理好中醫的氣性理論（主要是陰陽五行和節氣的概念），與占星學上之心理分析的整合關係，然後再透過心理分析來論斷生理結構和體質問題，這是研究針灸與占星學之整合的理論基礎；二是，針灸涉及到氣脈運行的問題，所以必須依據氣脈運行與腑臟的關係，來建立起行星和星座對於氣脈的主宰關係，亦即將氣脈的運行機制與占星學上的象徵結合在一起，比如說，任督二脈的運行與太陽和月亮有著相當密切的關係；三是，針灸的治療還涉及到下針的時間，也涉及到氣脈的運行時刻，這可以與行星對於時間的主宰關係來作結合，比如說，如果要治療由金星所主宰的疾病，並且是採用補的治療原則的話，則可以選擇金星所主宰的時間和時刻，來針對金星所主宰的氣脈和穴位下針，以增強治療的功效，如果能夠同時配合上草藥的應用的話，則其治療功效應該會是更好的。

## 十二、宇宙的影響力量

### （一）太陽和月亮的影響

自古以來，就已經流傳著一種說法：如果是在月亮逐漸變為滿月的時候（即上弦月）來剪頭髮的話，則頭髮在成長後會變得比較粗糙；而如果是在月亮逐漸變為月虧的時候（即下弦月）來剪頭髮的話，則頭髮在成長後會變得比較細長。同時，統計資料的顯示也告訴我們，精神病患在滿月的時候，是比較容易發病的；而出血性的潰瘍和心痛，也時常是在滿月的時候發生；更明顯的是，肺結核病的致死，時常是與月亮的運行週期有著密切的關連性；更奇妙的是，自殺的發生時間，也是以滿月的時候達到最高的比例。這一切的事實顯示，乃是在於告訴我們，星體確實會對於我們人類的生理和心理產生影響，所以應用占星學來進行健康和疾病的診斷，是有其事實依據的，而並不是憑空想像出來的，只是到目前為止，尚未發展出一套比較具有周延性的治療理論而已。

再以太陽的影響力來說，研究的結果也已經證實了出生時間的年份和月份，與少數的重要疾病有著密切的關連性，這包括了小兒麻痺症和癌症等。如此的證據，正可以用來說明太陽對於個人健康的重大影響。同時，與太陽有關的太陽黑子之運行週期，被視為是與重要的傳染病有關，甚至於太陽的每日週期性，也被證實是與人類身體的變化有著一致性，比如說，血液組織的運行在黎明以前，是比較迅速而且激烈的。這一切的資料顯示，證明了在宇宙之間，確實是存在著一股無形的影響力，在我們出生的那一時刻，決定了我們的基本健康狀況，甚至於也決定了我們可能會死於何種疾病。

### （二）彗星的影響

依據近年來對於基因的研究成果來看，顯示著在精子和卵子結合的那一剎那，似乎就已經為我們的健康情況繪下了結構圖，並且還將我們未來成長後所可能會發生的疾病，一一顯示出來。如此的研究成果，豈不又正好印證了占星學的可靠性，只是在醫學研究上所採用的乃是基因結構組織的分析，而在占星學研究上則是採用命盤結構的分析，兩者應該可以說是殊途而同歸的。

也許有不少人，曾經產生過如此的一個疑問：為什麼在古代的時候，並沒有愛滋病？而偏偏愛滋病卻在現在成為致命的殺手，讓絕頂聰明的科學家們和醫學家們有著束手無策的感覺？其實，這個疑問對於占星家來說，並不是一個很新穎的研究課題。因為回顧人類的發展歷史，早就已經發生過許多次的致命傳染性疾病了，有些傳染病甚至於導致了大量的人口死亡，最有名的就是黑死病。不管是黑死病，或者是愛滋病，其病因都是與致命的病毒有關。在醫藥占星學的研究上，病毒性的傳染病是與彗星有著密切的關係，正如古代羅馬人和希臘人所認為的：彗星乃是一位死亡英雄的靈魂，它帶來了死亡和天災，以此來顯示它在銀河中的英雄本色。而何以彗星會與病毒有關？在占星學上的解釋是，當彗星掃過地球之後，它的尾巴會留下微生物，而這些微生物也就是病毒的根源，並且特別是與新流行的傳染病有關。

目前讓占星家特別感到興趣的彗星，除了哈雷彗星以外，還有一顆被稱之為「Encke」的彗星特別引人注意，因為有不少的占星家認為它與每隔四年所發生的流行性疾病有關。當然，有關彗星與病毒傳染之間的關係，尚存在著許多的爭議，而還沒有取得一致性的看法，有待將來作更深入的研究和取得更有力的證據，來揭開彗星的謎底。

### （三）有關懷孕的實驗

中國人向來對於血統繼承的問題相當重視，更希望自己的孩子將來能夠成龍或成鳳。於是，在傳統命理的論斷上，充斥著許多有關如何論斷子孫的說法，這往往是老外所欠缺的研究領域，不妨可以說是我們中國人的論命特色。而在這「不孝有三，無後為大」，以及「望子成龍，望女成鳳」的強大傳統社會影響力之下，促成了現代所謂的「擇辰做愛以求「一舉得男」，以及「帝王剖腹術」的盛行。在此，僅就占星學上一個相當有名的實驗報告來作介紹，目的是在於證實占星學的可信度，以及強調科學實驗的重要性，而不是在於提供如何一舉得男的秘方，更不是在於宣傳「帝王剖腹術」。

在一九六八年，捷克的 Eugen Jonas 博士進行了一項相當著名的占星學實驗（此時的捷克還是共產國家，所以進行這種實驗比較方便）。他在一年之內，針對一千二百五十二位女性進行有關如何控制懷孕的實驗，其實驗的理論依據乃是占星學。而實驗的結果顯示，該項實驗對於控制懷孕的成功率達到了百分之九十八只有二十八位失敗。

Jonas 博士所設定的實驗參數，乃是：當太陽和月亮的相位距離，如果是與女性本命盤上之太陽和月亮的相位距離相同的話，則此時是懷孕的危險期；因此，女人最容易受精的時間，應該是發生在當太陽和月亮正好是回到與本命盤上之太陽和月亮相同相位距離之前的十二小時以內（一年之中大約有十三次）。舉例來說，如果某一位女性的本命盤上，太陽和月亮的相位距離是六十度，那麼在一年之中，當太陽和月亮正好是形成六十度的時候（可直接應用星曆或電腦來查出），也就是女性最可能懷孕的時間。

於是， Jonas 博士依據實驗的結果，認為有百分之八十五的婦女是在這一小段時間內懷孕的，進而確立了一種新的避孕方法：也就是避開太陽和月亮正好是回到與本命盤上相同相位距離的時間，這大約是有四天。

依據以上的實驗報告，可以讓我們連想到兩個相當重要的問題：一是，如果女性的月經週期，無法與太陽和月亮的相位距離週期相配合的話，是否有可能就會難以懷孕？二是，既然懷孕的時刻可以從太陽和月亮的相位距離來得知，甚至於連做愛的時刻都不難取得，那麼有關受孕盤（精子和卵子的結合時間）的訊息，應該也是可以取得一個大概性的時間範圍。

如此一來，占星學家就應該算是有兩張本命盤了：一張是出生時間的本命盤；另一張則是受孕盤（在詳細時間的推斷上，仍然是有著高度的困難性，必須藉由其他的論斷技巧來克服）。依據占星學的基本原理來說，受孕盤的重要性應該是大於出生盤，只是由於受孕盤往往是難以取得，所以占星家才權宜性地以出生盤來作為論斷的依據。

其實，在很早以前，占星家就已經針對如何取得受孕盤來作研究了。目前有一種說法（稱之為Trutine of Hermes），是認為出生時的本命盤上的月亮所在位置，正好是受孕時的命度所在位置；而出生時的本命盤上的命度所在位置，正好是受孕時的月亮所在位置。而採用這種方法所取得的受孕盤，被稱之為「前本命盤」（pre-natal epoch），這個「前本命盤」雖然並不是真正的受孕盤，然而在占星學上卻將它等同於受孕盤，同樣地具有重要的參考價值，是大約以出生前的九個月來作為命盤的確定時間。同時，該命盤上的月亮所在星座位置，往往也可以透露出生男或生女的訊息。

## 第四章 愛情的論斷說明

在現代占星學的論斷上，愛情與婚姻是有所不同的兩回事。愛情可以是實際的，但也可以是空幻；然而，婚姻卻絕對是現實的。

簡單地說，愛情不一定有必須去履行的義務（海誓山盟只能算是口頭上的承諾），也不具有法律上的契約性責任（戀愛分手沒有贍養費的問題）；而婚姻則是白紙黑字的法律問題，也是通姦的必要前提。因此，你或妳可能會與一位婚姻關係以外的人產生愛情（通姦或外遇），但卻不必要有形式上的責任或義務；而如果你或妳要離婚的話，卻必須雙方到律師那裡簽字同意，更有必要將雙方的財產分配釐清，甚至於還必須得到雙方父母的同意。

當然，以目前的社會形態來說，男女雙方的愛情基礎，乃是進一步走入紅毯的前提；如果男女雙方能夠因為兩情相悅，或者是愛到水深火熱、愛到你儂我儂、愛到願生生世世結為夫妻，而建立婚姻的約束關係的話，這是一件相當可喜的事。畢竟人生幾何，能與自己所深愛的人結為夫妻，是可遇而不可求的。

於是，我們可以知道，如果暫時拋開婚姻關係的話，則所謂的愛情，不只是男女雙方的愛慕，或者是感情付出而已，也包括了婚前性生活和同性戀等主題。而一般來說，有關愛情的論斷說明，往往是只針對男女雙方的交往情況來說的。也因此，以占星學來論斷愛情主題的話，則往往涉及到以下的幾個重點。

往往是只針對男女雙方的交往情況來說的。也因此，以占星學來論斷愛情主題的話，則往往涉及到以下的幾個重點。

- 第一，你或妳對於愛情的基本態度如何？這也涉及到戀愛次數的多寡。一位具有性開放觀念的人，其戀愛的機會將會比較保守的人來得多。
- 第二，你或妳可能會比較喜歡那一種類型的人，亦即你或妳可能會與那一種類型的人談戀愛？或者是你或妳會與具有何種特徵的人來電？
- 第三，在戀愛的過程中，你或妳會比較注重那些事項，也可以說是你或妳對於愛情有何期待？或者是你或妳希望對方作出什麼樣的付出或承諾？
- 第四，在戀愛的過程中，你或妳可能會發生何種難題或阻礙？亦即是否會有第三者介入，或者是否會遭到對方父母的反對？原本就只是一場露水鴛鴦而已？
- 第五，戀愛的結果到底是如何？是順利地步入紅毯，或者是同居一段時日後就分手了，或者

## 第四章 愛情的論斷說明

此外，愛情論斷也涉及到某些占星學以外的問題。其中，最重要的有兩項：一是，有關個人年齡的問題，因為人們對於感情的體會，以及對於愛情的看法，往往是會隨著人生經驗的累積和歲月的成長，而有著不同的感觸或想法，比如說，年輕人可能會比較難以理解何謂精神之戀，而把肉慾或性慾等同於愛情；二是，有關社會環境的問題，因為我們目前的許多行為和觀念，是早就被社會環境或家庭環境，打下了深深的烙印而不自知，這導致於我們的愛情觀，可能是社會的愛情觀，或者是父母的愛情觀。也因此，在進行愛情論斷的時候，有必要考量到當事者的年齡，以及一般的社會生活形態。

再者，愛情是有深淺之分的。在占星學的論斷上，簡單地將其劃分成三個層次：一是肉慾的層次，指的是性衝動，這是構成愛情的最基本因素，比如說，美女人人喜歡，因為美女可以引起性慾，進而才有展開追求的動機；二是感情的層次，此時就已經進入了無形的約束，有付出、也有獲得，有照顧、也有依戀；三是心靈的層次，此時就已經進入了高度默契化的階段，只有付出和照顧，而不求任何的回報。

因此，當我們在論斷愛情的時候，可以依據於第五宮、第十一宮、第三宮和第九宮的順序來作說明。因為第五宮是娛樂休閒之宮、男女遊戲之宮，與肉慾的激發和敢於追求目標比較有關（第八宮的性慾往往是比較講求感情基礎的，也比較需要有感覺的）。第十一宮是朋友宮，是與交往過程比較有關，亦即先透過基本的友誼關係，然後再來發展更深入的感情。第三宮是溝通宮，此時進入了無所不談的階段，也開始密切注意對方的行蹤。第九宮是精神宮，此時進入了心靈契合的階段，為愛而奉獻犧牲，為愛而無怨無悔。

如果是以行星來看的話，則金星是最重要的，必須被列為第一考量因素；所以，如果金星的凶相位太多的話，則往往指示著愛情的不順利。再來則是火星和月亮，火星是性衝動的主宰星，所以當火星落入第五宮、第十一宮、第三宮和第九宮時，比較容易採取主動的追求，臉皮也比較厚，所以機會比較多；月亮則是感情付出和依戀的主宰星，況且月亮又具有想像和回憶的特質，所以月亮和金星構成了論斷感情生活的主要因素。同時，月亮對於男人來說，乃是指示著對於女人的感應力；而相對地，太陽對於女人來說，乃是指示著對於男人的感應力。

當然，有關愛情的論斷，也同樣地是與整個本命盤的結構相互扣緊的，而不能僅以單獨的宮位或行星來作論斷。比如說，金星雖然在愛情的論斷上相當重要，但是談戀愛是否會有結果，則往往是月亮的問題（特別是對男人來說）；這也就是說，你或妳所喜歡的人，未必就一定是將來的結婚對方。又比如說，第五宮雖然在愛情的論斷上相當重要，可是兩個人交往久了以後的感覺，則往往是第七宮的問題（特別是在發生過性關係或吵過架之後）；這也就是說，當男女雙方逐漸退去偽裝的面具以後，所要考量的論斷因素會更多。

如果結合三方宮和四正宮來看的話，則假設有兩個人的月亮，同樣地都是落在第五宮內，其中有一個人的水象特質比較強烈，而另一個人則是風象特質比較強烈。如此一來，這兩個人的愛情狀況將會是有所不同的，前者比較容易被愛情沖昏了頭，而後者則是在談戀愛的過程中，參雜著對於現實生活問題的考量。又例如，假設有兩個人都是土象星座和變動宮特性相當突顯的人，其中有一個人是月亮落入第五宮，而另一個人則是金星落入第五宮。如此一來，這兩個人的愛情狀況也會有些微的差異，前者的用情會是比較深的，也會是比較難以得手的，而後者則是比較容易得手的。當然，以上所談到的簡單說明，還必須考量到第五宮宮頭所在的星座位置、月亮的星座位置和金星的星座位置等，才能夠作到更精細的論斷。先提供以下的幾點基本概念和原則，希望有助於讀者釐清愛情論斷的過程（在此也將某些婚姻論斷的考量因素先行列入）。

- 1. 首先，任何生活領域的基本態度，都無法脫離重要人格特質的影響範圍而單獨成立，所以在針對愛情或婚姻來作論斷的時候，一定要配合著重要人格特質來作觀察。
- 2. 其次，愛情與婚姻彼此之間的差異，乃在於婚姻增添了三項壓力：一是對於愛情具有獨佔的慾望，或者是強烈地需求於建立起更親密的關係；二是現實物質生活的壓力，這是經濟安全的需求；三是社會環境和家庭生活的壓力。一般來說，後兩者會隨著年齡的成長而增強其重要性；而最後一項，在西方社會比較缺乏壓力，但是在中國社會中還是存在著蠻大的壓力，因為中國人的婚姻關係往往並不是單純兩造的問題，通常很可能是兩個家族的問題。
- 3. 其三，在愛情和正式婚姻關係（指的是已經完成註冊）之間，還存在著同居的關係（也包括同性戀者的同居關係）。在占星學的論斷上，不是以男女雙方是否已經上床為劃分標準，而是以是否共同居住在同一個家庭內來作為界線的劃分。換言之，如果只是偶而上一次床，則基本上應該算是愛情關係，還不能算是同居關係。同時，同居關係乃是等同於婚姻關係，是以第七宮來作為主要的考量因素，而不是第五宮。
- - 其四，早婚或晚婚、早談戀愛或晚談戀愛，在占星學的論斷上，並不考慮個人的早熟與否，而僅針對戀愛和結婚事件之發生時間的早晚來作論斷，這往往是必須配合著流年來作考量。
- - 其五，婚姻的離異和戀愛的分手，是不能等同而論的兩碼子事。一般來說，中國人的離婚判斷要件比較嚴苛，必須參考更多的因素，諸如婚姻盤、孩子的本命盤等。而兩造的合盤分析，則是論斷愛情或婚姻都必須應用到的。
- - 其六，外遇和私通是屬於一種隱藏性的行為，所以也必須考量到第八宮和第十二宮。而如果是金屋藏嬌的話，則特別是與第十二宮有關。一般來說，只要是外遇的情況已經發生了，則更進一步的論斷重點有二：一是何時斷絕外遇關係；二是是否可能會造成離婚。相對地，愛情關係往往是屬於比較公開性的，不必太過於考慮到第八宮和第十二宮的問題。
- - 其七，社會文化的背景因素考量，對於婚姻的論斷比較有影響，這是因為婚姻關係涉及到兩個家庭或家族的互動（有時再加上孩子的問題），所以當事者所受到的環境制約比較多。而愛情則往往只是兩個人之間的事情，所以當事者所受到的環境制約比較少。也因此，在實際的論斷上，婚姻的論斷必須考量到社會風氣或流行趨勢的影響。
- - 其八，除非是藉由相親而結婚，否則愛情與婚姻之間存在著相互貫串的論斷過程。換言之，可以先從愛情來作為論斷的起點，然後說明對方的特質和交往的過程，最後以婚姻生活的論斷來作結束。
- - 其九，任何的論斷都無法脫離年齡因素的考量，所以必須配合著年齡來作徵象上的區別。比如說，如果是已婚者，而且又在流年盤上呈現出戀愛的徵象顯示，則對年輕小伙子來說，很可能就會另結新歡；但是，對一位老頭子來說，乃是心有餘而力不足，此時的愛情徵象顯示必須另作其他方面的解釋。
- - 其十，在占星學的論斷上，有些徵象的顯示是男女有別的，所以必須有所區別。比如說，男人本命盤上的火星和金星，其意涵是與女人本命盤上的火星和金星略有不同的。又比如說，男人本命盤上的配偶徵象，乃是由月亮所主宰，而女人本命盤上的配偶徵象，乃是由太陽所主宰，兩者之間的差別絕對不可以混淆。

以下的說明內容，並沒有涉及到合盤的論斷技巧，也沒有涉及到流年盤或婚姻盤的論斷技巧，所以只能說是本命盤上的徵象顯示，而且是單方面的。

## ☆太陽

太陽是一顆熱力四射的星體，所以它會導致於愛情上的熱情和浪漫，然而卻也會具有強烈的感情支配慾，喜歡發號施令，這很可能會引發衝突。同時，由於太陽是生命之星，所以它所在的宮位和星座，多少都會對於愛情發生影響。而如果女人本命盤上的太陽是落在固定宮的話，則時常是指示著具有穩定發展的愛情。

## ☆月亮

月亮是一顆回味感情的星體，所以它會導致於愛情上的依戀和想像，然而卻也會具有強烈的情緒波動性，會不動聲色地去印證愛情的忠實性，並且也頗能夠為愛情而付出。同時，由於月亮是母性之星，所以它所在的宮位和星座，多少都會對於愛情發生影響，特別是如果月亮與金星有形成相位，或者是月亮與火星有形成相位的話，則其對於愛情的影響力會更強。而如果男人本命盤上的月亮是落在固定宮的話，則時常是指示著具有穩定發展的愛情。

## ☆水星

水星是一顆隨風飄動的星體，所以它對於愛情的影響程度，往往是依據於相位關係來作判斷的。然而，由於水星主要是主宰著思維作用，所以它對於愛情的影響，很可能是偏重在理性的擇偶條件方面。

## ☆金星

金星是一顆高尚優雅的星體，所以它會導致於愛情上的和諧與愉悅，有助於緩和彼此之間的衝突。而且，由於金星乃是愛情的主宰行星，所以它往往也指示著個人對於愛情的期待。同時，由於金星是社交和懶散之星，所以當它落入風象星座的時候，時常是指示著對於愛情充滿高度的期盼，甚至是幻想；如果金星是落入水象星座的話，則時常是指示著愛情上的比較被動，或者是希望愛情能夠與麵包相結合；如果金星是落入土象星座的話，則時常是指示著愛情上的比較主動，或者是忽冷忽熱的態度。

## ☆火星

火星是一顆精力旺盛的星體，所以它會導致於愛情上的激情和性慾，然而卻也可能會具有強烈的攻擊性，討厭對方說不，這很可能會引發衝突。同時，由於火星是征服和挑戰之星，所以它的相位關係顯得特別重要，如果火星具有吉相位的話，則可以帶來愛情競爭上的勝利，以及可以發揮出感情的忠誠性；而如果火星具有凶相位的話，則可能會帶來吵架和分手，甚至於大打出手。

## ☆木星

木星是一顆樂觀自信的星體，所以它會導致於愛情上的誇張和浪費，敢於說出比較肉麻的話，也肯不惜巨資購買禮物，然而卻會比較難以承認自己的缺失，或者是不利的愛情競爭條件。同時，由於木星是流浪和宗教之星，所以它所在的宮位和星座，如果同樣地呈現出太多非世俗之徵象的話，則很可能會導致於過著一段蠻長的獨身生活。

## ☆土星

土星是一顆反應遲緩的星體，所以它會導致於愛情上的冷淡和阻礙，然而卻也可能會具有高度的忠貞性，並且強調愛情的責任感。同時，由於土星是疑心和壓抑之星，所以它的相位關係顯得特別重要，如果土星具有吉相位的話，特別是在土星和金星之間，則可以帶來愛情上的穩定發展，以及減少戀愛過程的波折；而如果土星具有凶相位的話，特別是在土星和金星之間，則可能會帶來無趣的戀情，甚至於是要依靠相親而結婚。

## ☆天王星

天王星是一顆獨立自主的星體，所以它會導致於對愛情具有自己的一番見解，而且不喜歡別人來干預。

## ☆冥王星

冥王星是一顆獨佔慾相當強烈的星體，所以它會導致於愛情上的激情，以及特別注重感官性慾。同時，由於冥王星也具有殘暴和絕斷的特性，所以往往比較容易造成兩極化的現象，會在愛到死去活來與恨到死去活來之間掙扎。此外，由於冥王星是暗藏之星，所以它的愛情表達方式往往會是先透過打聽對方的一切，然後再來採取行動。此外，如果冥王星與金星或月亮形成凶相位的話，則對男人來說，往往是指示著分手的徵象；而如果冥王星與金星或太陽形成凶相位的話，則對女人來說，往往是指示著分手的徵象。

## ☆海王星

海王星是一顆軟弱無力的星體，所以它很容易導致於愛情結果的兩極化，如果不是相當的美好，就是相當的悲傷。然而，不管是美好或悲傷，海王星總是扮演著犧牲者的角色，往往是付出比較多的一方。同時，由於海王星是心靈和夢幻之星，所以它對於愛情總是有著高度的期待，甚至於會形成不切實際的幻想，以為別人對他或她有意思。此外，如果海王星的凶相位太多的話，而且又與火星形成凶相位的話，則可能會造成愛情泛濫；而如果海王星的凶相位太多，而且又與木星形成凶相位的話，則可能會造成性冷感，或者是過著夜夜抱枕頭、單眠的獨身生活。

## 二、宮主星的論斷提示

以下簡單地說明第五宮宮主星落入後天十二宮時，所呈現出來的可能徵象。

- - ☆ 第一宮 第五宮宮主星落入第一宮時，指示著愛的高度自私性，比較缺乏體諒對方之心，對於愛情也比較有所苛求。
- - ☆ 第二宮 第五宮宮主星落入第二宮時，指示著可能會因為錢財的考量而發生戀情，或者是愛情的發展過程頗為順利而缺少刺激性。
- - ☆ 第三宮 第五宮主星落入第三宮時，指示著特別注重雙方的相互溝通，或者是談戀愛的對象與兄弟姐妹有關。
- - ☆ 第四宮 第五宮宮主星落入第四宮時，指示著時常是抱著要結婚的心態來談戀愛的，或者是談戀愛的對象與父母有關。
- - ☆ 第五宮 第五宮宮主星落入第五宮時，指示著愛情的火花可能會是時常在燃燒的，而且懂得如何去享受愛情的滋潤。
- - ☆ 第六宮 第五宮宮主星落入第六宮時，指示著愛情並不是生活的重心，或者是與一位下屬或老闆談戀愛。
- - ☆ 第七宮 第五宮宮主星落入第七宮時，指示著往往是以結婚為前提來進行交往，或者是容易發生婚姻關係的愛情。

## 第四章 愛情的論斷說明

## ☆第八宮

第五宮宮主星落入第七宮時，指示著比較能夠體諒對方，而且在步入紅毯的過程中也比較少有挫折。

## ☆第九宮

第五宮宮主星落入第八宮時，指示著可能會太過於強調性生活的重要性，或者是將愛投入於玄學或神秘主義之中。

## ☆第十宮

第五宮宮主星落入第九宮時，指示著對於愛情可能會有過高的理想，或者是喜歡享受單身生活。

## ☆第十一宮

第五宮宮主星落入第十宮時，指示著愛情並不是生活的重心，或者是談戀愛的對方與自己的事業有關。愛的對象與同事、同學或同道有關。

## ☆第十二宮

第五宮宮主星落入第十二宮時，指示著有可能與已婚者、鰥夫或寡婦發生秘密的戀情，或者是對於愛情有著不切實際的幻想。

## 三、第五宮宮頭所在的星座位置

### ☆第五宮宮頭落在白羊座

在此意味著會對於愛情採取熱烈、激情的反應，然而不願意妥協和喜歡主導對方的態度，可能會給愛情帶來分手的危機。

- 太陽在此：火辣辣的愛情攻勢，勇於表達自己的愛意，心中自認為自己最適合對方，應該儘量減少讓對方有受不了的感覺。
- 月亮在此：自己編織一幅愛情的構想圖，然而卻又不願意採取低聲下氣的攻勢，所以總是在失敗之後，認為對方有眼不識泰山。
- 水星在此：愛情的展開總是隱藏在友誼的背後，以表現出自己是一位理性而且蠻好溝通的人，來作為搏取對方好感的第一步驟。

### ☆第五宮宮頭落在金牛座

在此意味著會對於愛情採取穩定、忠誠的反應，然而強烈的肉慾感官需求，可能會帶來過度的享樂和浪費，進而因愛而破費太多。

- 太陽在此：在愛情的表態上，顯得有點驕傲和自負，而且可能會是比較喜歡年輕者。同時，對於對方的要求，大致上是可以順從的。
- 月亮在此：比較難以承受對方的殷勤懇求，特別是錢財攻勢，所以有可能會發生婚外情，更懂得享受愛情的浪漫氣氛。
- 水星在此：對於愛情和色情文學頗感興趣，所以喜歡閱讀有關這一方面書籍或雜誌，有時還甚至會無聊到去討論書中的情節。
- 金星在此：軟硬兼施的愛情高手，軟者乃是可以百般順從，硬者乃是隱約地告訴對方：「我可能會作另外的選擇」。
- 火星在此：由愛慕轉變為愛情，所以對方總是有著某些與眾不同的才華。這種情況，特別容易發生在女人的本命盤上。
- 木星在此：比較不會對愛情感到困擾，因為樂觀、自信和敢愛敢恨的心境，可以搏得對方的讚賞，也可以拋開失敗的煩惱。
- 土星在此：在愛情的過程中，將可能會遭遇到比較多的波折，而且也比較容易擔心戀愛會失敗，應該儘量減少猜疑之心。
- 天王星在此：可能會被閃電般的愛情之箭突然射中，並且可以為愛而不惜一切；然而，這很可能會只是短暫的曇花一現而已。
- 海王星在此：是很可能會為愛情而奉獻犧牲的，而且似乎總是在順從著對方的指揮，比較缺乏自己的愛情主見。
- 冥王星在此：20世紀不在這個星座內。

### ☆第五宮宮頭落在雙子座

在此意味著會對於愛情採取隨機應變、投其所好的反應，然而卻總是在不小心之中，洩露了自己的愛情秘密，最後可能會導致於攤牌的來臨。

- 太陽在此：與其說是戀棲於虛榮式的或浮華式的愛情，倒不如說是還難以體會愛情的真諦，所以總是停留在似愛非愛之間。在一個女人的本命盤上，則可能會是指示著同時擁有兩位或兩位以上的男友。
- 月亮在此：愛情路上的多變，很可能是因為自己認為這段戀情已經失去往日的浪漫情懷了，所以決定另一個浪漫的情場。在一個男人的本命盤上，則可能會是指示著同時擁有多位女友。
- 水星在此：『心動不如馬上行動！』是最好的建議。因為如果總是停留在愛情的臆想中，空幻式地編織著如何與對方你儂我儂，是難圓愛情之夢的。
- 金星在此：愛神似乎對你特別照顧，總是一而再地對你射箭。而你的幸運之處，乃是您大部份是扮演著被愛者的角色，所以準備好好地作選擇吧。
- 火星在此：每當對方的外表足以吸引你去注意的時候，似乎也同時引發了你的性趣，所以你可能會在愛情的路上比別人更為忙碌。
- 木星在此：如果說在交往的過程中，因為想要留給對方好印象，而不得不作某些舉止上的虛飾的話，那麼你可能會是這一方面的高手。然而，這一切裝出來的表象，將會在深入交往之後自行原形畢露。
- 土星在此：你的心扉是比較難以被打開的，因為你總是會先仔細地斟酌對方的一切。同時，你可能會比較喜歡具有成熟魅力的人，也可能會擁有一段秘密的戀情。
- 天王星在此：當決定分手的那一刻，你會是無怨無悔的，因為你的理性在此時擊敗了感性。
- 海王星在此：你是最能夠體會到「愛情是盲目的」這一句話，因為愛情讓你產生迷惘，也攪亂了你的生活秩序。
- 冥王星在此：雖然情慾與性慾是合一的，可是你似乎總是在以性慾來印證情慾。而且，你是一位冷戰的高手，阻礙了心靈的交會。

### ☆第五宮宮頭落在巨蟹座

在此意味著會對於愛情採取全心投入、全意照顧對方的反應，然而如果感情的忠貞所換來的是變心的話，那麼心靈的創傷將可能會是永誌不忘的。

- 太陽在此：在愛情漸入佳境的時候，關懷與監視是並肩而行的，透過關心和照顧來掌握對方的行蹤。此外，母親可能會有意見。
- 月亮在此：伴隨著愛情之甜蜜而來的，可能會是感傷與憂慮，這也許是因為已經敏感到此段戀情將會沒有結果，也可能是因為把對方的煩惱加在自己的腦袋上。
- 水星在此：「他或她今天去了那裡？」「他或她有沒有可能另結新歡？」「他或她會不會舊愛復燃？」諸如此類的猜疑，總是浮現在腦海中，真是一位愛情庸人自擾之輩。
- 金星在此：可以在愛情的表現上，收放自如，在愛人與被愛之間左右擺動，所以是一位能夠掌握戀愛密訣的高手。於是，不到最後關頭，絕不願意被貼上「死會」的標記。
- 火星在此：烈火燃燒般的眼神，不但是專心地注視著對方，更可以激起對方的共鳴，於是你的天雷一時勾動了對方的地火，化主動為被動，等待著對方的表態。在一個女人的本命盤上，有太過於感情用事的傾向。
- 木星在此：你有被愛神亂箭穿心的可能，因為你的言談舉止透露著吸引異性的語調，而且你又不好意思直接了當地拒絕對方。好在你有著感情的忠貞性，在「死會」狀況逐漸明朗化之後，騷擾會少了許多。

### ☆第五宮宮頭落在獅子座

在此意味著會對於愛情採取自我主義和蠻熱情的反應，然而又有點摸不清楚其真正的意向，好像他或她的交往對象不只我一個。

- 太陽在此：可以坦率地表達自己的愛意，不管對方是否愛理不理，先來個大膽的表態，讓對方知道自己的熱情已經開始燃燒了。
- 月亮在此：關心得有點過火，或者是一切還未成定局，就開始有所要求對方了，將對方當成是籠中之鳥，是以後的結婚對象。
- 水星在此：好像對於愛情沒有什麼概念和主見，時常受到別人看法的影響，或者是把愛情當成是生活中的副產品，可有也可無。
- 金星在此：冥冥之中好像有一種感覺：「這位大概就是我未來的伴侶」。於是，透過小動作的暗示，或者是刻意的關懷，來吸引對方。
- 火星在此：滿腔熾熱的愛情火把直向對方燒去，簡直讓人有點受不了，然而在付出的同時，卻也隱藏著高度的約束力，一旦對方變心的話，燃燒的火把可能會變成是報復的火把，而且還可能會再多加一些油上去。
- 木星在此：對於愛情內涵的渴求，不只是情慾或性慾而已，更強調心靈的交會，以及責任感的履行，所以比較容易忽略甜蜜的滋味。
- 土星在此：愛情之路可以說是走得頗辛苦的，為愛煩惱、為愛憂傷，然而卻又有點心甘情願的味道。所以不管結局如何，至少事後回想起來，可以記得曾經有過這麼一段往事。
- 天王星在此：似乎將對方看成是情人與朋友的混合物，所以有時感覺不夠深入的感覺，也因此總是在分分合合的爭吵中渡過。
- 海王星在此：可以說是愛情的迷惘之羊，伴隨著柔弱和細嫩的感情而來的，是付出和犧牲，還有感傷，然而卻又難以擺脫這種困擾。
- 冥王星在此：敏銳的心靈隨時在探知對方的感情動向，這不只是為了深入地瞭解對方而已，也是為了鞏固自己的愛情堡壘。

## 西洋占星學進階

### ☆第五宮宮頭落在處女座

在此意味著會對於愛情採取既期待又怕受傷害的反應，同時實事求是，注重生活現實的考量，往往會減弱了內心情感的表達，也因此而甜蜜的滋味少了一些。

- 金星在此：看到她的楚楚可憐，或者是見到他的笨拙樣子，心中激起一絲同情和關懷的漣漪，終於就這樣搭起雙方的小手。
- 水星在此：打從稍微知道愛情是什麼的那一刻起，在睡夢中就有時會浮現自行編織的浪漫情節，醒來之後，轉而注意到其他事項了。
- 月亮在此：纖細的神經敏銳地感觸於對方的態度，不管是否是自作多情，感情的純度是蠻高的，只是有點不知道如何把愛說出口。
- 太陽在此：也許是比較害羞，也許是太過於注重日常生活中的瑣碎事務，所以似乎有點忘記了親密的關懷，然而卻又希望對方以熱切的關愛來表示感情的高度忠貞。
- 火星在此：並不在意對方愛我有多少，反正我自己知道我愛對方就可以了。聽起來好像有點自私，但是這種自私的愛有時候是高風險性的，甚至於會不顧一切成為地下情人，你說是傻呢？還是專情呢？
- 木星在此：愛情的標準似乎界定得有點高了一些，於是除非對方的外在和內在皆能符合要求，否則可能會寧缺勿濫，過著單身的生活。
- 土星在此：冷若冰霜的愛情態度，乃是因為腦海中時常在思索著兩個人的未來生活問題，於是只要生活穩定，冰霜也就溶解了。
- 天王星在此：可能會在從「以身相許」的那一刻起，就決定了今生今世願為對方而不辭辛勞；或者是只要能享受於愛情的滋潤，別人的異樣眼光有何干係。
- 海王星在此：也許是一位由純潔的心靈所塑造出來的聖女貞德，但也可能是一位由西門慶所化身而來的放蕩之徒，完全是兩極化走向。
- 冥王星在此：在潛意識之中，好像有點嗡嗡的聲音在說著：「能與我在一起，你或妳應該慶幸。那一天你或妳要是反叛我的話，我可沒那麼乾脆就算了！」

### ☆第五宮宮頭落在天秤座

在此意味著會對於愛情採取平起平坐、共同承擔責任的反應，然而卻也隨時在注意著對方的一切，尤其是那一套知道還假裝不知道的高明手法，正是在慢慢累積著有朝一日可以派上用場的籌碼。

- 太陽在此：「我要是沒有了你或妳，我就簡單活不下去了！」這不但是口號，而且也是行動，所以是相當地依賴於對方的。
- 月亮在此：我是真的很愛對方，可是為何好像也蠻愛另外一個人？這絕對不能說是濫情，那麼是情變嗎？困惑來自於感情需要一再地被刺激。
- 水星在此：對於愛情的評價是以理性來作衡量的，雖然不能說是完全無動於衷，但是好像總是少了點感性的氣氛。
- 金星在此：懂得如何去體諒對方，也知道如何製造浪漫的情調，所以是一位能夠瞭解和享受愛情真諦的人。
- 火星在此：有點像花蝴蝶在四處飛舞一樣，總是在尋找愛情的目標，而且敢厚著臉皮說些肉麻話。可是，當對方提到結婚時，心中卻是怕怕。
- 木星在此：如果不是想要和他或她結婚的話，千萬不要去對此人獻慇勤，以免投資報酬率不但是等於零，甚至於還可能會被臭罵一頓。
- 土星在此：比較容易擔心對方會變心，所以戀情是與猜疑心一同成長的，即使是在結婚之後，也難免有時候會疑神疑鬼。
- 天王星在此：短暫的甜蜜之後，總是會面臨著分手的考驗。這往往不是因為甜蜜已經不再了，而是因為又想要去享受單身的樂趣。
- 海王星在此：可以說是一位天生的多情種，渴望能夠永浴愛河。對女人來說，應該多多學習著如何去拒絕，否則困擾和受騙是難免的。
- 冥王星在此：也許是老天爺的刻意作弄，愛情的紅線似乎來得相當突然，或者是因為環境的逼迫，而不得不去談點戀愛。

### ☆第五宮宮頭落在天蠍座

在此意味著會對於愛情採取靈肉合一、強調感情忠貞的反應，固然很懂得如何享受魚水之歡，但是卻也絕對不容許對方有任何絲毫的隱瞞，可能隨時會有一些小測試。

- 太陽在此：愛到完全的佔有，愛到密不透風，愛到讓人有點受不了。最好是兩個人能夠氣味相投，否則對方遲早要完全聽令於他或她。
- 月亮在此：這是一種悶騷式的戀情，是欲迎還拒，或者是自作多情，或者是懷疑別人好像有意思，全看自己怎麼去想。
- 水星在此：如果依照佛家的標準來看，則可能會是一位淫蕩之徒；如果依照儒家的標準來看，則雖然是滿腦袋在想把對方給作了，可是只要還沒有真正實行，是無罪的。
- 金星在此：就像蜜蜂在採花蜜一樣，朵朵去品嚐。當然，這與品味的高低無關，而是與所謂的道德感高低比較有關，況且有時候還可以製造出高級的蜂王乳。
- 火星在此：情慾往往必須先經過性慾的考驗，而且受到激情處，時常會喪失理性的判斷，此時也就難以體會對方的感受了，好在感情的忠誠程度往往可以換來對方的見諒。
- 木星在此：如果不是傾向於太過感情化，進而導致泛情主義，輕言「我愛你或妳」的話，就可能會對於愛情抱持著獨特的見解，甚至於還有可能會長期過著單身的生活。
- 土星在此：也許是不敢勇於表達自己的愛意，或者是拙於陳述自己內心的愛慕之情，但也有可能是擅長於隱藏戀情，有不願意為人所知的苦衷。
- 天王星在此：比較重視對方的談吐和內涵，而不太在意對方的外表相貌，所以會比較重視雙方精神上的溝通性。此外，萍水相逢式的戀情似乎總是有隨時發生的可能。
- 海王星在此：對於異性的慾求似乎比較缺乏拒絕的本能，所以愛情的發生可能會是以同情作開始。此外，過度地幻想著愛情的美夢，可能會增加自己將來的失望感。
- 冥王星在此：愛情的激化和性慾的熱望，將讓人分不清楚我所愛的，到底是你或妳的心，還是你或妳的身體。

### ☆第五宮宮頭落在射手座

在此意味著會對於愛情採取坦率、熱情的反應，以致於時常會讓人有點懷疑其真心和誠意，而在草率地表達其愛意的背後，卻也存在著要求對方條件的高標準。

- 太陽在此：即使是身上窮得一文不值，也會想辦法去借钱購買看起來很體面的禮物，來贈送給心愛的情人，以表達自己的愛慕。
- 月亮在此：可能會是寫情書的高手，也可能會是吹捧大王，總是可以讓對方感受到被愛的高度幸福感。此外，有腳踏兩隻船的傾向。
- 水星在此：談情說愛的時候，總是不會忘記介紹自己將來的理想，好讓對方對自己深具信心。此外，頗為注重對方的學識內涵。
- 金星在此：如果能夠與對方相邀去國外旅遊的話，則有助於愛情的增長。然而，似乎總是在有意和無意之間，同時擁有兩位情人。
- 火星在此：瞬間爆發的愛情火花，足以讓人沈醉在一見鍾情的迷惘中，至少也會讓人情不自禁地說出對方的迷人和可愛之處。
- 木星在此：也許會是直言無諱地說出自己的愛意，並且展開實際的熱情攻勢；也許會是透過心靈交會來傳達愛意，雙方在祈禱中互相祝福對方。

## ☆第五宮宮頭落在摩羯座

在此意味著會對於愛情採取謹慎和忠誠的反應，雖然可能會比較缺乏甜言蜜語，留給對方一種冷漠的感覺，然而其感情往往會是比較真實的，是有結婚的打算。

-   土星在此：愛情的困擾來自於付出並不多，卻想要回收得更多，甚至於會是難以體會真情為何物，所以往往會缺乏情愛深深的感覺。
-   天王星在此：雖然不會愛得死去活來，但卻可能會是一再地愛下去，甚至於是同時愛上好幾位。這不能說是濫情，而是想要去捕捉愛情的真實性。
-   海王星在此：當甜言蜜語迎面而來的時候，似乎忘記了如何去作思考，所以比較容易錯估對方，輕信於對方的一切表態。
-   冥王星在此：對於愛情的接受與拒絕，似乎是突如其來的決定，態度的轉變也有點讓對方感到驚訝，真是一位難以捉摸的情人。
-   太陽在此：現實的生活壓力往往會讓此人以相當實際的態度來面對愛情，所以除非是對方的財務狀況不錯，否則會選擇比較實際的戀愛對象。
-   月亮在此：對於對方的要求可能會是比較嚴苛的，特別是會注重對方的賺錢能力。同時，由於感情的親密度不夠火熱，所以有愛情發生變化的可能。

## 第四章 愛情的論斷說明

水星在此：在向對方展開愛情攻勢，或者是接受對方的愛情追求之前，總是會經過仔細的衡量，所以愛情長跑的可能性比較大。

金星在此：真心地付出未可以有所有回報，於是失望或失戀的可能性會比較高。也因此，在愛情的路上，可能需要花費比較長的時間。

火星在此：可以說是比較不注重愛情的事務，於似乎總是由對方在掌控著愛情的起伏。然而，對於愛情的忠誠度卻會是蠻高的。

木星在此：期待著愛情能夠與麵包結合為一，也希望對方能夠具有不錯的知識內涵，所以並不是很輕易地就接納對方的感情。

土星在此：愛得越深，猜疑得越重。這也許不是在懷疑對方的忠貞，而是在於確保自己的免於受到傷害，然而傷害卻總是會時常降臨。

天王星在此：可以說是一匹失去控制的愛情野馬，依據自己臨時的愛憎反應來面對感情事務，所以對方可能會比較累。

海王星在此：既希望對方是一位浪漫情人，又希望對方能夠具備足夠的經濟基礎。這也許只能說是幻想，但幻想卻會帶來失望。

冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

## ☆第五宮宮頭落在寶瓶座

在此意味著可能會對於愛情採取理想化的期待，或者是是以理性的態度來面對感情事務。也許就是因為理想化的期待帶來失望，所以必須以理智來作收尾。

-   太陽在此：似乎在內心中存在著一種感嘆：「情人真是難尋！」因為要求情人不只是要情投意合而已，還要彼此的價值觀有所契合。
-   月亮在此：幼年的生活環境培養出對於感情的渴望，所以能夠享受愛情的情趣。然而，似乎交往得越久，挑剔就越來越多了。
-   水星在此：廣泛地結交異性朋友，雖然可以讓自己呈現出左右逢源的表象，然而難免由於浪費太多的時間在愛情事務上，而忽略了其他的重要事務。
-   金星在此：明明知道在這世上根本沒有完美的情人，然而卻總是在找尋一位盡可能完美的情人，所以分手很有可能是因為對方不夠完美。
-   火星在此：有被愛情沖昏頭的可能，所以時常無法看清楚對方的真正個性，甚至於還會願意為對方有所犧牲。這不能說是傻，只能說是太過於草率了。
-   木星在此：誰說一見鍾情一定是要被對方的外表所迷住了呢？難道不能說是因為佩服於對方的智慧和知識內涵而一見鍾情嗎？此人很可能是屬於後者的類型。

## ☆第五宮宮頭落在雙魚座

在此意味著會對於愛情採取柔弱的反應。對於女人來說，如膠似漆才能夠算得上是愛情，也比較容易引發感傷情懷；對男人來說，似乎時常在扮演著受傷的綿羊。

-   太陽在此：擅長於穿著千變萬化的愛情外衣，你可以說他或她是情聖，可是私底下也許時常會為愛而哭泣，只是我們看不到而已。
-   月亮在此：似乎總是遮遮掩掩的，讓人難以捉摸他或她的真正心意。然而，內心的性慾卻是很坦白的，只是在等待發洩而已。
-   水星在此：時常獨自一人站在愛情的十字路口上徘徊，思考應該作何選擇，即使已經是第二次或第三次面臨著相同的抉擇了，也還是徬徨，增添了愛情的變數。
-   金星在此：只要有愛，似乎可以不用吃飯了。親親我我、你儂我儂，多麼浪漫的情調，多麼真摯的情意，這才是生命的意義所在。
-   火星在此：兩顆心的碰撞，激起了足以燎原的愛火，也足以愛到令人有點喘不過氣來。然而，愛的方式，可能會挾雜著粗野的動作。
-   木星在此：可能會是一位期待著心靈交會的純情派，甚至於寧可保持獨身貴族的生活；也可能是一位沒有愛情就活不下去的氾情派，終身依戀在愛的呵護下。
-   土星在此：愛情似乎總是帶來煩惱和憂傷，被愛情的悲劇性故事所感動，因為自己很可能就是劇中的人物。請擦乾眼淚，面對現實吧！
-   天王星在此：突然降臨的愛情，很可能也是以突然的分手來作結束。這到底是上帝的恩賜，還是造物主的有心考驗感情呢？
-   海王星在此：廿世紀不在這個星座內。
-   冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

## 第五章 婚姻的論斷說明

在一般人的觀念中，時常會將愛情與婚姻混為一談。然而，事實上婚姻是比愛情來得更為複雜，因為只是有愛情，卻不一定可以結為夫妻。況且，愛情並不意味著一定要有所承諾，或者是一一定要承擔某些義務和責任，分手時可以只是拍拍屁股，一走了之。可是，婚姻卻是黑紙白字的法定關係，有承諾、有義務、有責任，離婚時需要雙方簽字，有孩子歸屬權的問題，也有贍養費的問題。當然，有時候兩個人也可以擁有婚姻關係的事實，而卻不一定要有感情的事實，所以才會有同床異夢或假結婚的花樣。

於是，我們可以知道有關婚姻的論斷，是比愛情的論斷涉及到更多的因素。換言之，愛情的論斷可以歸屬在婚姻的論斷範圍內，可是婚姻的論斷卻不能歸屬在愛情的論斷範圍內。在占星學的實務論斷上，有關婚姻的論斷主要是涉及到以下的幾個重點。

-   第一，你或妳對於婚姻的基本態度如何？這也涉及到婚姻關係的是否和諧，以及婚姻關係在心目中所處的重要性是如何的問題。
-   第二，你或妳的配偶可能會是那一種類型的人，亦即你或妳可能與那一種類型的人結婚？或者說你們兩個人之所以會結婚，可能是因為那些共同的特徵所導致的。
-   第三，在婚姻生活中，你或妳比較會注重那些事項，也可以說是你或妳對於婚姻有何期待？或者者是你或妳比較重視對方在那些方面的努力？
-   第四，在婚姻生活中，你或妳可能會發生何種難題或爭吵？亦即在兩個人之間，存在著那些比較大的衝突？或者說對方的那些行為表現，會讓你或妳感到不高興？
-   第五，這段婚姻是否能夠持續下去？亦即是否能夠白頭偕老、永浴愛河？如果是不的不走上離婚的結局的話，那麼造成離婚的原因為何？能否有轉寰的餘地？

當然，在進行婚姻的論斷之前，同樣地都是必須以個人的基本個性分析，來作為說明的基礎；然後，再依據婚姻的相關論斷要素來作細節上的解析。在此，可以把基本個性和婚姻的論斷關係，簡單地劃分成兩種類型：一是感性主義的類型，亦即如果在本命盤上呈現出水象星座和火象星座的特質比較重的話，那麼對於婚姻關係的考量，往往是奠基在生命的激情和感情的投入上；二是理性主義的類型，亦即如果在本命盤上呈現出土象星座和風象星座的特質比較重的話，那麼對於婚姻關係的考量，往往是奠基在現實的社會環境和物質生活因素上。同時，隨著年齡的增長，第二種類型的考量會逐漸增強；而第一種類型，時常是屬於年輕小伙子或年輕美眉的心境。

由於現代的社會形態不同於古代，所以在婚姻關係的論斷上，往往比較偏重在現實問題的處理，比如說，兩個人之間的衝突可能性，而忽略了先驗式的論斷，比如說，配偶可能是與自己因為何種關係而認識。最明顯的情況是，古代的媒妁之言已經失去其作用了，取而代之的是自由戀愛，即使是透過媒人的介紹，往往也必須先交往一陣子，才會談及婚嫁。也因此，在自由戀愛的基礎下，男女雙方的吸引力所在，往往成為論斷的重點之一；亦即雙方之所以會結為夫妻，到底是因為肉體的吸引、錢財的吸引、才幹的吸引或智慧的吸引等，何種原因所導致的。更明確地說，這些足以構成相互吸引的因素或條件，往往也就是感情關係的建立基礎，然後隨著相處日久，感情因素才逐漸取得主宰者的地位。

在實際論斷婚姻關係的時候，以下的幾項因素往往是必須被考量到的。

-   首先，在男人的本命盤上，月亮是太太的代表者，所以月亮所在的星座和宮位位置，以及月亮的相位關係等，是論斷男人婚姻關係的基本要素。而在女人的本命盤上，太陽是先生的代表者，所以太陽所在的星座和宮位位置，以及太陽的相位關係等，是論斷女人婚姻關係的基本要素。此外，太陽和月亮所在的星座位置的陰陽性，也是一個值得注意的論斷細節。
-   其二，金星和火星是兩顆論斷婚姻關係的重要行星。金星代表著喜歡和愛情，她在男人的本命盤上，特別會對於婚姻關係有所影響，因為她代表著男人所喜歡的女人特質。火星代表著衝動和企劃，他在女人的本命盤上，特別會對於婚姻關係有所影響，因為他代表著女人所崇拜的男人特質。
-   當然，金星在女人的本命盤上，同樣地也會對於婚姻有所影響，因為金星具有感情的作用。而火星在男人的本命盤上，同樣地也會對於婚姻有所影響，因為火星具有性衝動的象徵。
-   其三，第七宮所代表的合夥關係，是論斷婚姻關係的最主要宮位。所以，第七宮宮頭所在的星座位置、第七宮內的行星及其相位關係、第七宮宮主星所在的星座和宮位位置及其相位關係等，都是值得參考的因素。
-   其四，第一宮所代表的個人自己，同時也是第七宮的對宮，是論斷婚姻關係的重要線索。特別是當第一宮內的行星，與降度（Des，第七宮宮頭位置）形成對沖相位的時候，往往會對於婚姻關係產生衝突的影響。
-   其五，第五宮所代表的男女遊戲和孩子，也是與婚姻生活有著相當密切的關係。特別是第五宮內行星，會影響到個人對於異性所採取的態度，同時也會影響到個人與孩子的相處情況。因此，可以把第五宮所涉及到的各種徵象，列為是論斷婚姻關係的次要考量因素。
-   其六，第十宮所代表的個人成就，往往也會透過間接的方式，而影響到配偶對於自己的評價；或者說自己在社會地位和成就上的成敗，多少也會影響到個人的婚姻生活，所以同樣地也可以被列為是次要的考量因素。
-   其七，第四宮所代表的家庭生活，在個人未婚以前，主要是指個人與父母共同居住在一起的家庭生活；而當個人結婚之後，則主要是指個人與配偶共同居住在一起的家庭生活。因此，可以把第四宮所涉及到的各種徵象，列為是論斷婚姻關係的次要考量因素。
-   其八，第三宮和第十一宮所代表的溝通性和社交性，往往也會影響到夫妻彼此之間的協調性，以及夫妻彼此之間的社交生活差異，所以同樣地也可以被列為是次要的考量因素。
-   其九，第二宮所代表的財務情況，是家庭生活的經濟基礎，有可能會成為是夫妻彼此之間的意見爭執點，所以多少也應該稍微注意一下。
-   其十，天蠍座和第八宮所代表的性生活，是影響婚姻生活美滿與否的重要因素，所以也應該給予高度的注意。

以下即針對有關婚姻論斷的各種事項來作簡要說明。

### 一、早婚和晚婚的論斷

一般來說，所謂的早婚或晚婚，通常是以廿八歲來作為分界線。以「次要推運」（Secondary Progression）來說，廿八歲（足歲）差不多是月亮繞行黃道十二宮一周，代表著個人對於家庭生活（月亮是家庭的象徵）的另一個起點。因此，儘管占星家並不會去評估早婚和晚婚的利弊，可是占星家卻認為：婚姻關係的穩定性，或者說個人對於自己所建立的新的家庭關係，時常是要在廿八歲以後，才能夠凸顯適應的能力。換言之，如果是在廿八歲以前結婚的話，則代表著月亮在走完她的第一個黃道周期之前，就已經發生新的變化了；而如果是在廿八歲以後結婚的話，則代表著月亮已經走完她的黃道周期，此象徵著個人對於家庭生活的適應能力，已經有著比較成熟的基礎。當然，如果是要作更仔細的區隔的話，則所謂的早婚，應該算是在廿五歲半（足歲）以前，因為此時月亮的次要推運，很可能還沒有進入本命盤上月亮所在星座的最後一個星座（比如說，如果月亮是落在金牛座的話，那麼在廿五歲半以前，月亮的次要推運很可能還沒有進入白羊座內）。而古時候的人們，由於生命期比較短，所以女人是以十四歲來作為早婚的分界線，這等於是把廿八歲的週期性減半，以月亮的至少繞行過六個星座來作為生命歷程的象徵。

其實，以現代的社會形態和價值觀念來看，早晚婚的論斷已經失去其應有的參考價值了。因為婚姻生活的重點，乃是在於夫妻雙方的相互協調與合作，而這可以說是與早晚婚無關。不管是早婚或晚婚，如果在婚姻生活中無法取得基本的協調性和互助性，則都會潛藏著離婚的可能性。況且，現代占星學的論斷相當講求個人的自主性，所以如果你或妳認為對方是一位很不錯的結婚伴侶的話，則占星學家會鼓勵你去主動把握住機會，因為這畢竟是你自己的選擇，而沒有必要去探討是否命中註定你倆將會結為夫妻的問題。於是，以下所談及的有關早晚婚的象徵顯示，比較適合於古代社會（或者說是廿世紀以前的社會），而所採用的判斷原則，也是偏向於傳統的說法。

### （一）早婚的征象

在傳統的論法上，如果男人的本命盤上有以下的征象顯示的話，則代表著他會有早婚的可能。

-   其一，如果他是在月盈（從新月到滿月）的時段內出生，而且月亮又正好是落在第四宮、第五宮、第六宮、第十宮、第十一宮或第十二宮內的話。
-   其二，如果大部份的行星，是落在東半球上的話。
-   其三，如果月亮或金星是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座內，並且與其他的行星形成兩個以上的主吉相，而且又正好是落在始宮內的話。
-   其四，如果月亮或金星是落在第五宮或第七宮內的話。這代表著對於愛情和婚姻關係有著比較早的认知與需求。
-   其五，如果第五宮或第七宮的宮頭位置，是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座的話。
-   其六，如果金星和火星同時是入垣或入廟，並且具有兩個以上的主吉相的話。
-   其七，如果金星或木星是落入第七宮內，並且具有兩個以上的主吉相的話。

以上各種征象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示早婚的可能性越高。

在傳統的論法上，如果女人的本命盤上有以下的征象顯示的話，則代表著她會有早婚的可能。

-   其一，如果女人是在月盈（從新月到滿月）的時段內出生，而且太陽又正好是落在第四宮、第五宮、第六宮、第十宮、第十一宮或第十二宮內的話。## 第五章 婚姻的论断说明

宫、第六宫、第十宫、第十一宫或第十二宫内的话。
其二，如果大部份的行星，是落在东半球上的话。
其三，如果太阳或金星是落在金牛座、巨蟹座、天蝎座或双鱼座内，并且与其他的行星形成两个以上的主吉相的话。
其四，如果太阳、金星或火星是落在第五宫或第七宫内，并且具有两个以上的主吉相的话。这代表着对于爱情和婚姻关系有着比较早的认知与需求。
其五，如果第五宫或第七宫的宫头位置，是落在金牛座、巨蟹座、天蝎座或双鱼座的话。
其六，如果太阳、金星和火星同时是入垣或入庙，并且具有两个以上的主吉相的话。
其七，如果金星或木星是落入第七宫内，并且具有两个以上的主吉相的话。
以上各种征象的条件显示，如果呈现得越多的话，就表示早婚的可能性越高。

### （二）晚婚的征象

在有关晚婚的论断上，可以依循两条线索来作思考：一是，如果本命盘上所呈现出来的爱情和婚姻征象，有阻碍、困难和延迟的现象的话，则表示可能会因为恋爱或结婚过程的有所波折，而导致于晚婚；二是，如果本命盘上所呈现出来的整体征象，诉说着在人生的旅程中，婚姻关系并不是生活的重心，则表示可能会因为并不在意何时结婚，而导致于晚婚，或者是根本不想结婚。此外，个人的理想主义倾向（亦即对于配偶条件的要求水平比较高），以及早年的生活情况，也都会对于晚婚产生影响。

在传统的论法上，如果男人的本命盘上有以下的征象显示的话，则代表着他会有晚婚的可能。

- 其一，如果他是在月亏（从满月到新月）的时段内出生，而且月亮又正好是落在第一宫、第二宫、第三宫、第七宫、第八宫或第九宫内的话。
- 其二，如果月亮或金星被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克到，特别是如果这些行星又正好是落在第五宫或第七宫内的话。
- 其三，如果火星、土星、天王星、海王星或冥王星是落入第五宫或第七宫内，并且具有凶相位的话。
- 其四，如果月亮或金星，与木星形成主凶相的话，则时常会因为恋爱过程的比较不顺利，而造成婚姻延迟的现象。
- 其五，如果第五宫或第七宫宫主星是落在白羊座、双子座、狮子座、处女座或摩羯座内，而且又具有凶相位的话。
- 其六，如果第五宫或第七宫的宫头位置，是落在白羊座、狮子座、处女座或摩羯座的话。
- 其七，如果土星是落入天蝎座，或者是月亮落入天蝎座，而与土星形成平行相位、合相或主凶相的话，则时常会因为缺乏性激情（或者说是异性相吸力），而造成婚姻延迟，甚至是不结婚的现象。
- 其八，如果月亮或金星是落入摩羯座，而且被刑克到，特别是如果被土星所刑克到的话，则时常也会具有延迟婚姻的现象。
- 其九，如果月亮与太阳形成主凶相，而且月亮又正好是落在第一宫、第二宫、第三宫、第七宫、第八宫或第九宫内的话，则时常会因为缺乏决断力，而导致于婚姻有所延迟。
- 其十，如果月亮正好是落在星座的最后度数上（二十八度—三十度），并且又缺乏相位关系的话，则时常会因为缺乏异性吸引力，而导致于婚姻有所延迟。

以上各种征象的条件显示，如果呈现得越多的话，就表示晚婚的可能性越高。

在传统的论法上，如果女人的本命盘上有以下的征象显示的话，则代表着她会有晚婚的可能。其一，如果她是在月亏（从满月到新月）的时段内出生，而且太阳又正好是落在第一宫、第二宫、第三宫、第七宫、第八宫或第九宫内的话。其二，如果太阳或金星被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克到，特别是如果这些行星又正好是落在第五宫或第七宫内的话。
其三，如果火星、土星、天王星、海王星或冥王星是落入第五宫或第七宫内，并且具有凶相位的话。
其四，如果月亮与金星，或者月亮与木星，形成主凶相的话，则时常会因为恋爱过程的比较不顺利，而造成婚姻延迟的现象。
其五，如果月亮与金星或天王星，形成平行相位、合相或主凶相的话，则时常也会具有延迟婚姻的现象。
其六，如果第五宫或第七宫宫主星是落在白羊座、双子座、狮子座、处女座或摩羯座内，而且又具有凶相位的话。
其七，如果第五宫或第七宫的宫头位置，是落在白羊座、狮子座、处女座或摩羯座。
其八，如果土星是落入天蝎座，或者是太阳落入天蝎座，而与土星形成平行相位、合相或主凶相的话，则时常会因为缺乏性激情（或者说是异性相吸力），而造成婚姻延迟，甚至是不结婚的现象。
其九，如果太阳或金星是落入摩羯座，而且被刑克到，特别是如果被土星所刑克到的话，则时常也会具有延迟婚姻的现象。
其十，如果月亮与太阳形成主凶相，而且太阳又正好是落在第一宫、第二宫、第三宫、第七宫、第八宫或第九宫内的话，则时常会因为缺乏决断力，而导致于婚姻有所延迟。其十一，如果太阳在离开它所落入的星座以前，缺乏与其他的行星形成相位关系的话，则时常会因为缺乏异性吸引力，而导致于婚姻有所延迟。以上各种征象的条件显示，如果呈现得越多的话，就表示晚婚的可能性越高。此外，有必要特别说明的是，土星除了具有延迟的征象以外，也具有老的意思。所以，当土星落入第七宫内，除非是入弱或入陷，或者是具有凶相位（特别是与第一宫宫主星或第七宫宫主星形成凶相位），否则未必就是一定会晚婚。于是，如果土星虽然是落入第七宫内，但是却具有不错的吉相位的话，则可能会是与一位较年长者结婚（即对男人来说，是太太的年龄大于先生；对女人来说，先生的年龄大于太太八岁以上），或者是与一位再婚者、学术研究者或个性较隐退的人结婚。

## 二、离婚的论断

有关离婚之可能性的论断重点，乃是在于解说可能会造成离婚的原因为何，而不是在于说明是否一定会离婚。换言之，离婚绝对不是上天所注定的，而是人为因素所使然的。也因此，占星学上的离婚论断，主要是在于通过本命盘上的征象显示，来了解个人之所以会离婚，可能是因为那些个性因素所造成的，以此来作个性上的自我调整，减少走上离婚结局的可能，或者是在离婚之后能够了解到离婚的真正原因，而不再重蹈覆辙。于是，以下所提示的各种有关离婚的征象显示，只能说是会影响离婚的个性因素，而不是先验式的、注定式的离婚要件。

- 第一，如果第一宫或第七宫的宫头位置，是落在双子座或射手座的话。其中，宫头落在双子座上，乃表示对于婚姻观念比较淡薄，或者是因为彼此认识不深，就贸然地结婚，然后因了解而分开；宫头落在射手座上，乃表示对于婚姻关系有着过多的期待或太过于理想化，或者是因为难以忍受婚姻的束缚而决定分手。
- 第二，如果第七宫内有两颗以上的凶星落入，并且太阳或月亮是落入双子座、巨蟹座、天蝎座、射手座或双鱼座的话。这种情况的离婚原因，可能是因为对于配偶的要求太高，以至于引发对方的不满情绪；或者是因为让自己感觉到承受着太大的压力，而引发自己的不满情绪。
- 第三，如果第七宫内有两颗以上的凶星落入，其中有一颗是土星，而且第七宫的宫头位置并不是落在固定宫上的话。这种情况的离婚原因，与第二项类似。
- 第四，如果在女人的本命盘上，太阳与天王星或冥王星形成主凶相的话；如果在男人的本命盘上，月亮与天王星或冥王星形成主凶相的话。其中，九十度比一百八十度来得更为严重。这种情况的离婚原因，比较具有神秘性的感应因素，可分别从天王星和冥王星来看：如果是太阳或月亮与天王星形成主凶相的话...如果是太阳或月亮与冥王星形成主凶相的话，乃表示偏偏会与一位喜欢掌控自己的配偶结婚。两者之间的差异乃是在于：天王星会主动地诉求分开，而冥王星则是因为感受到被压迫而离婚。
- 第五，如果太阳或月亮，落在双子座、射手座或双鱼座内的行星形成凶相位，特别是如果此时的双子座、射手座或双鱼座是第七宫宫头所在位置的话。这种情况的离婚原因，往往是因为婚前对于彼此的认识不深，而且自己本身又比较少受到传统道德因素的制约，不会将离婚看成是一件很严重的事情。
- 第六，如果第七宫内的某一颗行星有超过两个以上的主凶相，特别是此颗行星又是木星、天王星或冥王星的话。这种情况的离婚原因，要视该颗具有主凶相之行星的特性来作判断，然而多多少少会有第三者的介入的可能。
- 第七，如果第七宫宫主星有两个以上的主凶相，特别是第七宫宫主星又正好是落入双子座、射手座或双鱼座的话。这种情况的离婚原因，有可能是因为第三者的介入，或者是因为配偶发生意外而不得不分开。
- 第八，如果第一宫宫主星落入第七宫，并且又正好是落在双子座、射手座或双鱼座内的话。这种情况的离婚原因，有可能是因为自己发现所嫁或所娶之人并不适合自己，觉得很难白头偕老，所以...

## 三、同居的论断

有关同居关系的论断重点，乃是在于判断同居关系的后续演变。于是，我们可以简单地将同居关系分成三种类型：一是，先同居再结婚，此时的同居关系已经是几乎等同于婚姻关系了，这当然也包括了试婚的关系；二是，先同居然后分手，此时的同居关系是只有开花而没有结果，也就是所谓的「有缘无份」；三是，婚外的同居关系，这指的是金屋藏娇或红杏出墙，然而外遇或所谓的「偷吃」，并不能被包括在内，因为婚外的同居关系至少必须持续一年以上，而且要有一定的同居场所（宾馆不算）。前两者并没有涉及到违法的问题，而后者则可能会引发法律纠纷或家庭风波。

首先，以第一种类型来说，在论断上应该是以第七宫为主，而以第五宫为辅。如果本命盘上之第七宫所呈现出来的征象显示，并没有太多的离婚征兆，而且第五宫内的行星又没有太多的凶相位的话，则一般来说是可以有所结局的。

其次，以第二种类型来说，在论断上应该是以第五宫为主，而以第七宫为辅。如果第五宫内有太多的凶星落入，或者是第五宫内的行星有太多的凶相位，而且第七宫的征象显示又具有离婚的可能性，则一般来说分手的可能性蛮高的。

其三，以第三种类型来说，在论断上应该是以第十二宫为主，而以第七宫和第五宫为辅。如果本命盘上的月亮、金星、第四宫宫主星或第五宫宫主星，是落入第十二宫之中，而且第七宫有离婚的征象显示，或者是第五宫有太多的桃花显示，则一般来说是比较容易具有隐密的婚外关系。

## 四、结婚年龄的论断

一般来说，如果运势论断的征象，有呈现出以下的情况的话，则该年结婚的可能性会比较高。

- 第一，如果月亮、金星、第五宫宫主星或第七宫宫主星等，是落在第四宫、第五宫、第七宫内，或者是落在巨蟹座、天蝎座或双鱼座内，而且又没有与土星、天王星或海王星形成凶相位的话。这些情况如果越多的话，则表示结婚的可能性越高。
- 第二，如果第一宫和第七宫的宫头位置是落在巨蟹座或双鱼座的位置上，而且第一宫和第七宫内的行星没有凶相位；特别是如果第一宫宫主星或第七宫宫主星，或者是第一宫的宫头（ASC）或第七宫的宫头（Des）也没有凶相位的话，则结婚的可能性会增加。
- 第三，如果火星、金星和木星彼此之间有形成主相位关系的话，则往往也指示着结婚的可能，而且凶相位的结婚可能性大于吉相位。

以上所列的三项原则，只能说是基本的观察指标，或者说是判断结婚的基本要件，还不能说是用来决定结婚与否的全部涉及因素。因为每一种运势系统，都各有其优缺点，所以当我们在应用运势系统来论断婚姻的时候，必须考量到运势系统本身在婚姻论断上的局限性，如此才能够得到比较精确的论断。

## 五、配偶的类型

有关配偶之个性特质的论断，一般是以太阳和月亮来作为判断的主轴。以男人来说，本命盘上之月亮所在的星座位置，往往可以呈现出太太的某些个性特征；而以女人来说，本命盘上之太阳所在的星座位置，往往可以呈现出先生的某些个性特征。一般而言，占星家还时常藉由太阳和月亮的推运，来更详细地论断结婚配偶的特征。以男人来说，在个人出生之后的推运上，与月亮形成第一个「正相位」的行星（不管该相位是吉相位或凶相位，然而以主相位为主），相当具有配偶之特征的显现；亦即该颗行星所落入的星座位置，以及与该颗行星形成相位关系的行星所代表的个性特质，时常可以呈现出吸引此男人的女人特质，以及他们俩人的某些共同特质，同时，该颗行星所落入的宫位位置，也时常可以呈现出他们俩人的相识途径或环境。

例如，假设月亮落在白羊座二十四度，第一个推运的正相位，乃是落在狮子座的天王星（二十九度），此时的月亮与天王星是形成一二○度。于是，如果要判断配偶的个性特征，则可以应用以下的线索：一是白羊座，这是月亮所在的星座位置；二是天王星，与月亮最具有亲密关系的行星；三是狮子座，这是天王星所落入的星座位置；四是土星，在此假设与天王星形成次凶相（一五○度，影响力较弱）。由此可推论，配偶的基本个性乃是：以火象星座为主，具有白羊座的冲动特性，也具有狮子座的虚华与高贵特质，同时更具有喜欢独来独往，不愿意受束缚的个性，还有相当顽固并略带反叛的特性（天王星加上土星）。

以女人来说，在个人出生之后的推运上，与太阳形成第一个「正相位」的行星（不管该相位是吉相位或凶相位，然而是以主相位为主），相当具有配偶之特征的显现；亦即该颗行星所落入的星座位置，以及与该颗行星形成相位关系的行星所代表的个性特质，时常可以呈现出吸引此女人的男人特质，以及她们俩人的某些共同特质；同时，该颗行星所落入的宫位位置，也时常可以呈现出她们俩人的相识途径或环境。

然而，有必要作特别说明的是，如果该颗与太阳或月亮形成第一个推运之正相位的行星，是逆行（天王星、海王星和冥王星的逆行不算），或入弱或入陷的话，则该颗行星的吸引力会减弱，甚至于会减弱到不足以构成结婚配偶的程度，而只能说是蛮喜欢这种个性特质的异性而已。此时的论...

## 六、婚姻生活的甘与苦

由于太阳和月亮，分别代表着女人的先生与男人的太太，所以在论断婚姻生活的时候，可以先从太阳和月亮的相位关系来着手。而且，这种基于太阳和月亮之相位关系所导致的婚姻生活之和谐与否，是与自己在幼儿时期的父母相处情况，以及父母对待自己的态度等，有着相当密切的关系；亦即，自己在幼儿时期（特别是指七岁以前）的父母相处情况，往往会呈现在自己的本命盘上，进而影响到自己在结婚之后与配偶的相处情况。
例如，如果本命盘上的太阳与月亮形成主凶相的话，则往往指示着幼儿时期的父母相处情况并不十分融洽，可能时常有所争吵，进而影响到结婚之后，可能会因为与配偶在个性上差异较大，以至于时常会有意见相左的情况发生。又例如，如果女人本命盘上的太阳与木星形成一百八十度的话，则时常指示着在幼儿时期可能会是受到父亲的宠爱，以至于在结婚之后，同样地会对于先生多所要求，藉撒娇来索求某些东西的习性被保留下来，只是对象从老爸转变成老公。由此可知，儿女婚姻生活的协调与否，为父母者是应该承担某些责任的。

## 第五章 婚姻的論斷說明

於是，如果太陽與月亮彼此形成吉相位，或者是與金星或木星形成吉相位的話，則時常是代表著比較愉快、美滿與和諧的婚姻生活，特別是當這些行星是落入第七宮內的話，則更可以顯現婚姻生活的和諧情趣。

相對地，如果在女人本命盤上的太陽，是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋到的話（九十度比一八〇度更為嚴重），則往往是指示著婚姻生活的比較有所爭執，特別是當這些行星是落入第七宮內的話，則更容易顯現婚姻生活上的困擾與麻煩；而在男人本命盤上的月亮，如果是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋到的話，同樣地也是指示著婚姻生活上的爭執、困擾與麻煩。

當然，在判斷婚姻生活狀況的時候，仍然必須配合著第七宮、第四宮和第五宮等各種因素，才能夠得到更為明確的指示。

此外，有不少的占星家在論斷婚姻生活的時候，喜歡參考「婚姻盤」——一種卜卦占星學的概念，在西方是以聲稱：「你或妳是我的先生或太太」，並戴上結婚戒指的時間，來作為婚姻盤的誕生時間，而婚姻盤的誕生地點，即是舉行婚禮的地點。

以目前占星學的發展情況來說，婚姻盤的重要性正在逐漸地加強，特別是婚姻盤除了可以用來論斷婚姻生活情況以外，也可以用來預測孩子的誕生時間，同時對於離婚的判斷也相當具有參考價值。尤其是目前的占星學電腦軟體，可以將男人的本命盤、女人的本命盤和婚姻盤等三種盤組合在一起，形成一種三輪型的組合盤，然後再藉由運勢的論斷技巧，來預測整個結婚之後的家庭生活情況。而在婚姻盤的論斷上，第一宮通常是代表著先生，第七宮則是代表著太太。

## 七、第七宮宮頭所在的星座位置

### ☆第七宮宮頭落在白羊座

- 太陽在此：願意為婚姻關係的和諧而多所付出，同時配偶可能會是一位精力相當充沛的人。對於女人來說，則有可能是指一位具有權威感的先生。
- 月亮在此：在面對配偶時，希望能夠得到配偶的高度尊重，然而自己卻又總是會隱藏某些事情，只是自己又時常會說溜了嘴。
- 水星在此：相當關切配偶的一舉一動，這雖然還不至於造成疑心病，但是多餘的焦慮是很可能的，同時也可能會有早點結婚的想法。
- 金星在此：結婚的機會可能會比較早降臨，因為對於感情的認知會是比較早熟的。同時，也敢於向伴侶坦承自己的愛慕之情。
- 火星在此：致命的吸引力牽動著情慾，也引發了性慾，所以時常是在婚前就已經到床上你儂我儂了，具有對感情作自我表白的勇氣。
- 木星在此：對於配偶的崇拜和戀慕，讓你們倆結合在一起；然而，當實際生活在一起的時候，自己的粗心和誇張很可能會受到指責。
- 土星在此：以謹慎的心情來面對婚姻，這可以說是比較容易擔心感情受到傷害，也可以說是比較容易擁有傳統和保守的婚姻觀念。
- 天王星在此：在婚姻生活中潛藏著雙方分開的徵象，這有可能是因為工作的關係，但也有可能是離婚的前兆。
- 海王星在此：在婚姻生活中交織著對於配偶有著太多的依戀、期待，以及憂慮和困惑，所以總默默地承受著婚姻生活中的各種壓力。
- 冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

### ☆第七宮宮頭落在金牛座

- 太陽在此：雖然還不能說是冷戰的高手，可是愛理不理的靜默態度，往往能夠讓對方最後決定順從自己的意思。
- 月亮在此：上天所賜予的感情魅力，在此得到了豐富的發酵，所以如果配偶無法滿足其感情需求的話，則可能會有婚外情的機緣。
- 水星在此：從青少年時期開始，小小的心靈就已經對異性充滿著高度的好奇心，於是可能會比別人更能夠接受婚前同居的觀念。
- 金星在此：雖然還不能說是一種刻骨銘心的感情交流，但至少具備了水乳交融的情愫，只是夫婦倆其中之一，有比較浪費的傾向。
- 火星在此：總是會感受到對方之莫名其妙的冷淡態度，或者是一種強硬心態，所以往往必須有一方居於被支配者的角色，否則婚姻有危機。
- 木星在此：夫妻倆人可以共同面對現實生活中的各種難題，也可以進行意見交換，所以白頭偕老和永浴愛河的祝福從天而降。
- 土星在此：伴隨著婚姻關係而來的，可能會是財務上的糾葛，於是，心力可能會交瘁於情感與錢財考量之間，除非是已經家財萬貫了。
- 天王星在此：感情的破裂所導致的婚姻離異，可能是來自於配偶的傲慢與不講理，以及自己的不願意承受對方的任何束縛。
- 海王星在此：時常會被對方的謊言所欺騙，甚至於連結婚也可能是一種誤解的結果，所以只能建議多多擦亮眼睛。
- 冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

### ☆第七宮宮頭落在雙子座

- 太陽在此：在結婚前，可能會覺得對方的口才相當流利，可以無所不談；在結婚後，可能會覺得對方簡直是碎嘴子，太過於嘮叨了。
- 月亮在此：對方表面上看來是一位蠻好溝通的人，可是內心卻潛藏著善變的動機，同時有可能會基於好奇心的驅使，而先上床再說。
- 水星在此：以年輕人的活潑心境來面對婚姻，同時也比較缺乏安定性，所以對方往往必須看緊一點，否則外遇時常會從天而降。
- 金星在此：喜歡對方的多才多藝，同時自己也往往是三心二意的；於是，最好是倆個人擁有共同的興趣，否則連興趣都可能引發爭吵。
- 火星在此：吵架似乎是頗為平常的事，而且還可能會相互對罵揭瘡疤，所以最好是有—方時常居於弱勢，以減少離婚的可能。
- 木星在此：夫唱婦隨，而且雙方可以進行理性的溝通。只是當倆人同時走在街上的時候，女方總是在注意男方的眼睛是飄向那個女人。
- 土星在此：婚姻關係的穩定，乃是來自於對方的勤勞、保守和成熟，或者對方是一位較年長者，同時夫妻生活可能會比較缺乏樂趣。
- 天王星在此：對於獨身主義並不排除，所以即使是在結婚之後，也時常是獨來獨往，於是夫妻的親密關係比較弱，或者時常各分兩地。
- 海王星在此：婚姻生活可能就是夢中的期盼，於是對於伴侶的依戀會比較強。有點疑神疑鬼，或者是喜歡猜想對方在做什麼。
- 冥王星在此：離婚的危機時常存在著，而且其原因可能是與外遇有關，所以自己必須懂得克制慾望，減少引誘別人或被別人所引誘。

### ☆第七宮宮頭落在巨蟹座

- 太陽在此：凡是有看不慣對方的地方，最好是能夠早日表達自己的討厭之意，千萬不要等到日積月累再來發洩，以避免因交惡而離婚。
- 月亮在此：往往會比別人早想到有關婚姻的事，因為渴望擁有知心伴侶的心情早已燃燒。同時，自己也蠻懂得如何去照顧對方。
- 水星在此：之所以會掉入婚姻的陷阱，時常是因為自己已經不起對方的口頭讚美，或者是欣賞自己的眼神，於是因感懷而步入紅毯。
- 金星在此：在濃情蜜意的表象底下，似乎正透露出自己的有點花心，所以總是會引起對方的疑心，最好是能夠經常顯露自己的忠貞。
- 火星在此：夜晚的激情是難以讓人忘懷的，彷彿月亮照映在靜靜的河流上，表白自己的關懷心跡，同時也依戀在對方的懷抱裡。
- 木星在此：上天特別派遣一位得力的伴侶來降臨在你或妳的身旁，於是在結婚之後，似乎生活的情趣和社交範圍擴大了不少。
- 土星在此：在結婚之後的某一天，如果回想自己為何會看上對方的話，也許同情心和慈愛心的引動，可以對此作出回答。
- 天王星在此：匆匆一瞥，雙方的內心有了一股心電的交流感應，所以總會是在別人意想不到的快速發展下，步入了禮堂。
- 海王星在此：雖然對對方有點不滿意，但是還可以接受，而且也時常肯多作讓步，所以婚姻關係可以在略點抱怨中維持下去。
- 冥王星在此：短暫的濃情蜜意過後，接下來就是感情的獨佔和行為的掌控的開始，於是早期的激情也許不滅，但伴侶可能變成是對手。

### ☆第七宮宮頭落在獅子座

- 太陽在此：眼界似乎高了一點，所以不會輕易地委身下嫁或引汝入門，於是對方最好是能夠具備門當戶對的基本條件。
- 月亮在此：倆個人的日常生活消遣，可能會是相互「賭氣」，希望對方能夠先行讓步，所以雙方是以某種程度的互不干涉而相處下去。
- 水星在此：記得與你或妳相識的那一天，我沈醉於明朗而開懷的表情，也迷戀那積極而進取的觀念，然而婚後我好像總是被欺負。
- 金星在此：在那一句「親愛的，我愛您！」的背後，似乎正在訴說著期待對方的有所付出，以及警告對方最好不要感情不忠。
- 火星在此：「床頭吵、床尾合」的標準寫照，好像凡事都必須徵詢對方的意見，以免遭到對方的事後反對，婚姻生活可說是相當熱絡。
- 木星在此：有可能因為結婚而帶來名望與社會地位的提昇，或者是配偶的財力狀況不錯，也有可能配偶就是自己家人的朋友。
- 土星在此：在欣賞對方的辛勤付出或努力工作之時，也總是感受到對方有所嫉妒的口吻，注重婚姻生活中的物質環境。
- 天王星在此：在同枕共眠的夜晚裡，腦海中似乎浮現出一個問號：「我的配偶到底是怎樣的一個怪物？此外，有可能配偶的社會地位較高。
- 海王星在此：請盡量降低你對於配偶的期待吧！他或她也許不擅長把愛掛在嘴邊，也缺乏為生活而付出努力的能耐，但卻是真心的。
- 冥王星在此：可以說是「不是冤家不相會」，雙方都曉得溝通的重要性，可是雙方卻都蠻堅持自己的意見，結果是堅持力較強者獲勝。

### ☆第七宮宮頭落在處女座

- 太陽在此：時時惦記著對方的日常生活，擔心對方的健康和工作情況，以默默無言而關懷的眼神，來表達自己對婚姻生活的責任。
- 月亮在此：有點禁不住地在口頭上顯露自己的嘮叨，這是在暗示對方說：「自己是一位對於婚姻生活很有責任的人。」
- 水星在此：儘管甜言蜜語如雪片般地飄落下來，仍然掩蓋不住對於婚姻生活所抱持的現實感，所以感情未必是決定結婚的第一要素。
- 金星在此：婚姻生活中的最大樂趣，也許就是在閨房之中細說悄悄話，包括了談論別人的隱私。
- 火星在此：將雙方的肉體和心靈緊緊地綁在一起。
- 木星在此：有句俗話是說：『娶某、娶虎、娶煩』，正好可以在這套用。配偶總是會給自己帶來某些麻煩、苦惱和約束。
- 土星在此：十分欣賞對方的成熟、穩重和踏實，也許就是因為如此而讓你們倆平穩地走向婚姻的坦途，忠實有餘而娛樂不足。
- 天王星在此：有時候覺得自己好像被愛神的箭，射得有點莫名其妙，不但是可能會因此而結婚，而且還可能會因此而外遇。
- 海王星在此：「因為誤解而結合，因為瞭解而分開」這一句話在此要略作修改：「因為瞭解而結合，因為似有似無的理由而分手。」
- 冥王星在此：結婚證書在這就好像是一張賣身契，同時也是一張買身契。從簽字的那一天起。

### ☆第七宮宮頭落在天秤座

- 太陽在此：在互訴情意的過程中，你暗示了平起平坐的重要性，希望對方能夠充分地尊重你的意見，並且為你分擔某些惱憂。
- 月亮在此：如果對方是一位具有獨斷色彩的人，那麼你時常會感到自己是委屈求全的一方；而如果對方比較隨和的話，你就是主導者。
- 水星在此：在尚未結婚之前，雙方就已經在腦海中默默地評估著婚後的情況，希望以理性的態度來決定婚後個人的權限範圍。
- 金星在此：婚姻生活有點像是民主政治生活，凡事總是以不能單方意見為主，而必須經過協商，甚至於還會徵詢孩子的看法。
- 火星在此：熱情如烈火般地燃燒著，這已經不是單純的感情交會而已，而是肉慾的契合，性生活展現了雙方的天衣無縫的默契。
- 木星在此：好像是有點無心插柳，柳卻成蔭的徵兆，而且配偶總是會帶來某些助益，同時雙方也能夠體諒對方的心境。
- 土星在此：雙方表面上的相互溝通，好像是合情合理的，沒有太大的爭執；然而，講歸講，對方最後總是會堅持自己的既定立場。
- 天王星在此：有時候覺得自己好像被愛神的箭，射得有點莫名其妙，不但是可能會因此而結婚，而且還可能會因此而外遇。
- 海王星在此：請盡量降低你對於配偶的期待吧！他或她也許不擅長把愛掛在嘴邊，也缺乏為生活而付出努力的能耐，但卻是真心的。
- 冥王星在此：如果說婚姻生活也具有犧牲色彩的話，那麼你的犧牲就是總在為對方服務，並且期待對方能夠以相同的犧牲來作回饋。
- 月亮在此：如果對方是一位具有獨斷色彩的人，那麼你時常會感到自己是委屈求全的一方；而如果對方比較隨和的話，你就是主導者。
- 水星在此：在尚未結婚之前，雙方就已經在腦海中默默地評估著婚後的情況，希望以理性的態度來決定婚後個人的權限範圍。
- 金星在此：婚姻生活有點像是民主政治生活，凡事總是以不能單方意見為主，而必須經過協商，甚至於還會徵詢孩子的看法。
- 火星在此：熱情如烈火般地燃燒著，這已經不是單純的感情交會而已，而是肉慾的契合，性生活展現了雙方的天衣無縫的默契。
- 木星在此：好像是有點無心插柳，柳卻成蔭的徵兆，而且配偶總是會帶來某些助益，同時雙方也能夠體諒對方的心境。
- 土星在此：雙方表面上的相互溝通，好像是合情合理的，沒有太大的爭執；然而，講歸講，對方最後總是會堅持自己的既定立場。
- 天王星在此：有時候覺得自己好像被愛神的箭，射得有點莫名其妙，不但是可能會因此而結婚，而且還可能會因此而外遇。

### ☆第七宮宮頭落在天蠍座

- 太陽在此：夫妻之間的爭吵，時常會是因為彼此不願意多作讓步，或者是彼此缺乏信任感，總是懷疑對方有所隱瞞。
- 月亮在此：婚姻生活的氣氛顯得有點沈悶，缺乏歡樂的氣息，雙方總是在兩眼相瞪的情況下而感到無聊，最好還是去找點共同興趣吧！
- 水星在此：也許是不吵則已，一吵就是互揭瘡疤；或者是採用高度的冷戰技巧，默默無言，看對方有何反應，是一對互探心事的伴侶。
- 金星在此：在相識的那一天，好像就可以感受到伴侶注視的眼神，以及異性相吸的魅力，而不在乎對方是否已婚，或者是寡婦或鰥夫。
- 火星在此：「相敬如賓」在此有可能變成是「相敬如兵」，配偶的獨斷色彩發揮在婚姻生活。

## ☆第七宫宮頭落在射手座

上，看來只好以柔情來作化解了。
木星在此：對方在提供支援的時候，往往是有附帶條件的，他或也許不會講得很明白，可是會讓你自己曉得很多事要由對方來作主。
土星在此：天底下的怨偶可能並不多，然而你們倆卻可能就是其中的一對，唯一的解決辦法，也許就是坦誠相對，或者是好聚好散。
天王星在此：在婚姻生活中充滿著太多的變數，也許是因為工作的關係而兩地分離，也許是因為雙方的感到彼此不適合對方而分手。
海王星在此：憐愛和缺乏拒絕的力量，可能會讓你一步一步地陷入迷惘之中，結果時常是在「不滿意，但可以接受」的情況成為定局。
冥王星在此：愛情的火花可以在初相見的時刻被點燃，然而卻也會在婚後成為火燒身的根源，所以還是多多發揮理智的態度吧！

太陽在此：你在配偶的面前就好像是一個透明的人，這倒不是因為你的配偶是一位很懂得洞察心機的人，而是因為你凡事會告訴對方。

月亮在此：不管婚前那多采多姿的戀情也好，或者是婚後的仍然散發著吸引異性的魅力也好，你總是經不起異性的懇求和讚美。
水星在此：如果是早婚的話，那麼結婚的最大原因，可能會是被對方那讚賞的眼神而沖昏了腦袋，同時配偶可能會相當請求文化素養。
金星在此：請儘量避免在經濟條件不穩固的情況下，以及年齡還很輕的情況下結婚，不然短暫的熱情必須面對無情現實的重大考驗。
火星在此：夫妻之間的爭吵可能會是因你而起，所以多多學習忍讓吧！把你那發脾氣的精力，用在開對方的小玩笑上吧！
木星在此：和諧的婚姻生活是可以被預期的，倆人在朋友的眼中乃是一對佳偶，同時配偶可以在物質生活上提供許多的支援。
土星在此：如果你有一天你們倆因為大吵一架而分手，那麼原因可能在你，因為你顯然比較欠缺體諒之心，比較不顧及到對方的心情。
天王星在此：常言道：「嫁雞隨雞，嫁狗隨狗」在此是蠻適用的，因為你總是隨著伴侶的指揮而起舞，他或她是主角，而你則是配角。
海王星在此：你倆曾經有過太多的海誓山盟，也曾經攜手走過浪漫的歲月，鍾愛一生足以讓人羨慕，是兩顆多情的心結合在一起。
冥王星在此：靜默而關注的眼神，遠勝過千言萬語，雙方可以不用多言而了然於心，即使是有 一方感情不忠的話，也難逃對方的洞悉。

## ☆第七宮宮頭落在摩羯座

太陽在此：在傳統婚姻觀念的影響下，對於婚姻生活比較具有責任感，這也許還不足以說是大 男人或大女人主義，但卻是婚姻主導者。
月亮在此：在婚姻生活中似乎顯得有點冷漠和寂靜，因為好像有不少的事情，雙方並沒有進行 溝通，以至於時常在無形中忽略了對方。
水星在此：雖然對於婚姻生活有著高度的期許，然而並不熱切於快點結婚，同時也認為婚姻 是一項人生的重大責任。
金星在此：你或你的伴侶雖然可能潛藏著藝術的心靈，敏感於對方的情緒反應，然而表現在外 的卻時常是冷漠的，但也是忠實的。
火星在此：口中也許說不出或不願意說出對於婚姻有何苛求，然而心中卻有點期待可以透過婚 姻而對自己有某些助益。
木星在此：在那夜深人静的半夜里，回首端看对方，禁不住要产生一种疑惑：「我当初到底是看上对方的物质条件，还是深情款款？」
土星在此：当面包与爱情同时摆在眼前等待选择时，最好是能够两样皆备，至少也不能不考虑到面包的问题。
天王星在此：也许是老天喜欢作弄佳偶吧！自结婚的那一天起，双方就好像总是会因为某事而聚少离多，恼念只好留存在心中。
海王星在此：虽然总是在为对方辛苦、为对方忙，然而所得到的回馈，却可能会是有点失望的，因为对方不擅长表达自己的激情。
冥王星在此：廿世纪不在这个星座内。

## ☆第七宫宫頭落在寶瓶座

太阳在此：姻缘可能会突然地降临，而带来早婚的征兆。可是，双方的相互依赖感似乎会是比较缺乏的，有各自为政的现象。
月亮在此：在家里待不住的个性，好像并没有因为结婚而有所改变，所以夫妻俩时常一起出外散心，或者是独自一人去享受浪漫情调。
水星在此：雖然不喜歡伴侶反對自己的想法，但卻也不會刻意去排斥雙方的溝通，所以如果將來會分手的話，也是好聚好散的。
金星在此：個性上的喜歡獨來獨往、享受那自由自在的氣氛，時常會導致婚姻的延遲，然而婚姻生活卻是相當愉快的，彼此開玩笑。
火星在此：心中很想要有個伴，但是卻又討厭對方對於自己的行為有所限制，於是有可能會去找一個兩全其美的辦法——結合而不結婚。
木星在此：以純潔的心靈來面對婚姻，所以比較具有理想化的傾向，希望伴侶能夠提供精神上的安慰，更希望對方能夠尊重其想法。
土星在此：對於婚姻生活有著相當完美的設想，既希望對方能夠發揮浪漫的情調，又希望對方能夠擁有不錯的物質條件。
天王星在此：有些配偶是親密得很，就好像是兩塊口香糖黏在一起；而有些配偶則是貌合神離，就好像是兩件硬擺在一起的布偶。
海王星在此：廿世紀不在這個星座內（1998 年後）。
冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

## 第五章 婚姻的论断说明

## ☆第七宮宮頭落在雙魚座

太陽在此：感慨於人生的不夠完美，雖然在婚姻生活上比較不用為物質條件的貧乏而煩憂，但卻為了雙方默契的缺乏而愁悵。
月亮在此：情緒的激盪籠罩在倆人之間，需要相互的憐惜和關照，更期待對方的讓步，不然可能會借酒澆愁，或暗自神傷。
水星在此：未婚前的睡夢中，曾經幻想白馬王子和白雪公主會從天而降；結婚後，只好勉為其難地面對著伴侶的各種缺點。
金星在此：依戀於對方的懷抱，感慨於對方的深情，但是這好像無助於雙方的同心協力以共創未來，反而讓倆人耽溺在同心圓之中。
火星在此：在那親密的背後，各自擁有自己的小秘密，這不能說是無法坦然相對，而是不希望這些小秘密影響倆人的婚姻生活。
木星在此：就從結婚的那一天起，你好像是掉進了一個陷阱，配偶以借力使力的方法，與家人和親戚站在同一陣線，讓你孤立無援。
土星在此：在朦朧和憂鬱之美的吸引下，你選擇了他或她，婚後也確實是朦朧和憂鬱的，因為對方會帶來一些不知如何處理的小麻煩。
天王星在此：結婚手續對你們倆人來說，也許只是一種形式而已，雙方並不會刻意地去注重，所以離婚手續辦起來也同樣地是形式化。
海王星在此：廿世紀不在這個星座內。
冥王星在此：廿世紀不在這個星座內。

## 八、第七宮宮主星所落入的宮位

## ☆第一宮

你比較會刻意去注意配偶的一舉一動，因為你特別注重一對一的人際關係。此外，你希望配偶能夠肯定你的成就，而你對於自我的認知，很可能是透過配偶來作提示。

## ☆第二宮

你希望你的配偶能夠在錢財的處理上相當成功，甚至於為你存錢。此外，在你的婚姻生活中，錢財是雙方共同注目的焦點。

## ☆第三宮

## ☆第六宫

你可能會是因為工作的關係而結識你的配偶，而且你會熱心地協助你的配偶處理工作上的問題。此外，你總是喜歡與你的配偶開點小玩笑。

## ☆第五宫

你渴望夫妻之間能夠保持著高度的浪漫氣氛，而且在你結婚之前，你會先經歷過火熱的戀情。此外，你對於孩子往往會付出更多的關懷和照顧。

## ☆第四宫

你的結婚過程可能會具有被延遲的徵象，然而你的婚姻生活會是頗為和諧的，因為你對於家庭的責任感比較重。此外，你的父親可能會對於你的婚姻有很大的影響。

## ☆第七宫

在婚姻生活中，你可能有很多的事情有賴於你的配偶幫你處理，所以你對於你配偶的依賴感會是比較重的。此外，你們兩個人的默契往往會是相當高的。

## ☆第八宫

你也許可以從你的配偶那裡獲得錢財上的支援，但是卻也可能是你的配偶擅長藏私房錢，或者是私底下透支了一些生活費用。此外，你們的性生活會是比較和諧的。

## ☆第九宮

你的姻緣可能會是「千里一線牽」的，所以你不妨把愛情的箭射得遠一點，將目標放在那些與你在社會地位、家庭環境或宗教信仰上差異頗大的異性身上。

## ☆第十宮

你的婚姻可能會與你的事業有著相當密切的關係，或者是你可以透過結婚而提昇你的社會地位。此外，你希望你的配偶能夠對於你的事業有所助益。

## ☆第十一宮

你可能會把你的配偶當成是朋友一樣，所以你會從那些與你談得來的異性朋友當中找尋伴侶，也因此比較缺乏濃情蜜意的感覺。此外，你可能會未結婚而先有孩子。

## ☆第十二宮

你可能會與一位深具同情心，或想像力豐富的人結成連理，所以你的配偶可能是你心靈安慰的泉源。此外，你的配偶可能會比較不喜歡與你一起拋頭露面。

## 第六章 工作的論斷說明

在占星學的徵象顯示上，所謂的「工作」，主要是指由第十宮所呈現出來的徵象；而所謂的「職業」或「事業」，主要是指由第六宮所呈現出來的徵象。第六宮和第十宮所代表的意涵，具有以下的三點差異性。

- 其一，第六宮是屬於被雇用的性質，而第十宮則是屬於雇用別人的性質。換言之，第十宮比較具有掌權的特性，是屬於老闆的性質；而第六宮則比較具有授權的特性，是屬於員工的性質。
- 其二，第六宮對一位老闆來說，是屬於用人運（即雇用員工的運氣）；而第六宮對一位員工來說，是屬於工作的機會和運氣。相對地，第十宮對一位老闆來說，是屬於事業運，也與個人的社會地位和名聲等有關；而第十宮對一位員工來說，是屬於專業技術的運氣，也與個人的任職於大型公司或公家機關的運氣有關。
- 其三，第六宮是屬於努力的性質，而第十宮則是屬於勞心的性質。換言之，第六宮往往是必須身體力行的，而第十宮則往往是必須具有指揮能耐的，並且要花更多的腦筋。

由上可知，第十宮的重要性是大於第六宮的，所以當我們在進行工作與職業之論斷的時候，往往是必須先看第十宮，然後再來看第六宮。當然，有關職業與工作的論斷，並非單純地僅從第十宮和第六宮所呈現出來的徵象，就可以貿然地下決斷，而是必須從整個本命盤所呈現出來的整體氣韻來作評估，然後才能夠得到比較明顯的徵象指示。

在此，除了針對工作與職業的論斷作介紹之外，也包含了行星和星座所代表的工作和職業徵象，同時也提示了某些與第六宮有關的論斷徵象，而下一個單元的「職業」，則是除了針對工作與職業的如何進行論斷來作介紹之外，也說明了某些與第十宮有關的論斷徵象。

此外，針對工作與職業的論斷，我想提醒讀者注意下列的事項。

1. 第一，中國人是一個成就感很重的民族，所以往往有很多人是寧為雞首，而不想當牛尾（特別是男人）；也因此，想要當老闆和董事長的人特別多，所以中小型企業特別發達。於是，當我們從個人的本命盤上來看第十宮或摩羯座，或其他的相位格局氣勢不夠強力時，大可規勸對方不要太過於勉強自己一定要當老闆，當個盡職的上班族也不錯。
2. 第二，有關工作和職業的論斷，主要是依據於個人的天賦才能來作判斷的。因此，如果本命盤上所呈現出來的個性特徵有所偏向，甚至於如果是呈現出極端化的傾向，則此人往往在人生的歷程上，對於自己未來的職業選擇是比較具有自決性的，甚至於很早就決定或開始從事於某一行業，而終生未改其志。

由此可知，在工作和職業的徵象顯示上，特質的「專精度」是一個很重要的影響因素。特質專精度越高的人，比较容易凸显出某一方面的特殊才能，所以职业倾向也比较明显，比较能够早日 在自己的工作领域上冒出头，同时也比较容易有脾气古怪的可能。而相对地，如果专精度比较薄弱的 话，则不太容易呈现出明确的职业倾向，或者说是可以从事许多不同的行业，比较缺乏明显的特殊 才能，同时在个性上也比较不会有极端化的倾向。

第三，以目前社会上的各行各业来看，有很多人是老板兼工友的，或者是只雇用一两位职员而 已。于是，当我们在论断所谓的老板格局的时候，还必须注意到其格局的大小。换言之，老板有很 多种，一人公司也是老板，雇用上千位员工的公司也是老板，其差别不可谓不大。因此，第十宫和 第十一宫时常是结合起来作论断的，第十一宫不但可以呈现出人和的征象，具有获得群众拥护的魅 力，也能够对于事业的发展赋予高度的理想和期待。所以一般来说，往往必须第十宫和第十一宫都 呈现出强力的征象，才能够堪称是大老板的格局，否则只是小老板而已。

第四，事业经营的成败与否，除了与第十宫有关以外，也与第八宫有着相当密切的关系。特别 是生意的经营失败或破产，时常会呈现在第八宫的征象显示上。因此，当我们在论断事业经营的发 展成果时，千万不可忽略了第八宫，特别是如果该行业与挂钩或地下经济有关的话。

第五，由于钱财主要是由第二宫所主宰，所以我们在论断工作和事业之结果，看其是否可以 累积财富的时候，第二宫是相当重要的影响因素。换言之，如果第十宫相当强势，并且呈现出有力的吉兆，然而第二宮卻是滿佈凶相的話，則此時很可能是事業經營得相當風光，但其結果卻是一文不存，這種人還真不少。因此，雖然有了強勢吉相的第十宮，其第二宮往往也不能太差，以免白忙一場，左手進右手出，甚至於還負債累累呢？

第六，如果事業的經營是屬於合夥方式的話，則第七宮是一個相當重要的論斷要素。而一般來說，會採取以合夥的方式來開創事業的話，則其第七宮和天秤座往往會呈現出比較強烈的特性；此時，在合夥的關係中是否能夠掌握住決定權，則可以從第十宮來作判斷。換言之，我們可以從第七宮所呈現出來的徵象顯示，來判斷是否願意與別人合夥，以及是否適合與別人合夥，然後再來透過第十宮，看對於事業之主導權的控制。

於是，合夥經營的事業型態，如果想要達到一定的開拓成果的話，往往是比較不容易的，因為這不但是涉及到第十宮，而且也涉及到第七宮，兩者的同時呈現出吉兆的情況並不多。也因此，合夥的事業最好是能夠有一方願居於配角的地位，或者是兩者的溝通協調性皆強。不過，一般來說，如果第一宮和第十宮呈現出強勢的話，則往往不適合合夥，而比較喜歡自己作。

第七，目前有不少的行業是屬於所謂的「自由業」，比如說，占星家的幫人論命就是其中的一種。這種具有個人工作室之性質的行業，既不是受僕於人，也還不足以稱之為是老闆（只能勉強說是老闆），所以其職業徵象未必可以從第六宮或第十宮之中來獲得指示。依據論斷經驗來看，這些从事自由业的人，其本命盘上往往具有某种特殊的相位格局，或者是其行星的配置情况颇具特色，促使他们得以依赖少数几颗行星的密切互动，而形成自己的专业才能，进而成为一位专业的自由业者。

此外，还有某些人是身兼两份工作以上的。而之所以会发生这种情况的本命盘，大概会呈现出两种比较明显的征象：一是，精力旺盛，至少不能太差，并且具有多元化的倾向；二是，第六宫和第十宫皆有行星落入，并且两者的力量对比差不多。第一项对于身兼两位工作的影响力比较大，而第二项则可能会发生先从事于第六宫的工作，然后再转行改从事于第十宫的工作。这里所谓的两份工作，指的是这两份工作的性质有着蛮大的差异。

第八，在有关事业的论断上，女人当老板的条件往往会比男人来得较为严苛，所以同样的本命盘，对男人来说也许就是当老板的格局，而对女人来说则可能未必。于是，当我们在判断一位女人是否能够当老板时，往往必须具备二项基本条件：一是火象星座的特质颇为突显，而且最好能够具备特殊的相位格局；二是第十宫或第一宫内，最好是能够有太阳、木星、火星或命主星进入。对于这种讲法，也许有人会质疑我的重男轻女；然而，事实却是一位女人如果要把事业经营得相当不错的话，她所必须具备的条件就是一定要更加增强阳刚之气，因为事业的经营是特别需要决断力的。

第九，除了第六宫和第十宫之外，第一宫（命宫）内的行星往往也与工作和职业有着相当密切的关系，这是因为命宫内的行星往往可以凸显一个人的特殊才能，也因此与个人的职业倾向有关。

于是，如果第十宫或第六宫内有行星落入，而且第一宫内又有行星落入的话，则更可以加强工作和事业的竞争力。也因此，当我们将命宫内的行星列入工作和职业的论断考量时，要区别下列的基本差异：

- 一是，如果第十宫内无行星落入，但是第六宫内却有强力的行星落入，而且第一宫内有强力的行星落入的话，则还是有当老板的可能。
- 二是，如果第十宫内有弱力的行星落入（不管第六宫内有无行星落入），而且第一宫内有强力的行星落入的话，则可以说是基本上具备了当老板的格局。
- 三是，如果第十宫内有强力的行星落入（不管第六宫内有无行星落入），而且第一宫内也有强力的行星落入的话，则可以说是具备了当老板的有力格局。
- 四是，如果第十宫内无行星落入，而且第一宫内也无强力的行星落入的话（不管第六宫内有无行星落入），则可以说是缺乏当老板的基本格局。
- 五是，如果第十宫和第六宫内无行星落入，但是第一宫内却有强力的行星落入的话，则除非落入命宫内的行星是太阳或木星，否则可以说是缺乏当老板的基本格局。
- 六是，如果第十宫内无行星落入，但是第六宫内有弱力的行星落入的话，则同样地除非命宫内的行星是太阳或木星，否则可以说是缺乏当老板的基本格局。

第十，本命盘往往只能看出个人的职业倾向，以及事业的竞争力，而难以评断个人的成就程度，也难以论断个人求职的机会比率。在有关事业成就的评断上，除了涉及个人的意志力和执行力之外，也涉及到价值观的问题，比如说，有些人会是比较注重钱财的累积，而有些人则是比较注重名望的提昇，因此很难下一个肯定的答覆。而在有关谋职机会的问题上，往往除了涉及到经济景气的大环境以外，也涉及到别人在运势上的力量对比（强势的本命盘固然可以增加谋职的机率，但是也许别人的本命盘气势比你更强），于是，占星家时常是必须配合着运势盘和卜卦盘来作论断，然后才能够比较精确地推断在某一时间内谋求某一工作的成功率机率。

## 一、行星的论断提示

## ☆太阳

太阳代表着与行政、权威和炫耀有关的工作。太阳所主宰的职业和工作有：行政官员、政治家、运动家、管理者、教育家、心脏专家、军人、演员、娱乐业、礼品业、银行家、金融业、投机业、赌博业、金匠、珠宝商、毛皮商、个体户。

## ☆月亮

月亮代表着与不动产、公众事务和日常用品（特别是饮食类）有关的工作。月亮所主宰的职业和工作有：照顾小孩者、管家、守卫、面包业、厨师、养鸡业、养鱼业、陶瓷业、清洁业、收集业、农场经营、厨具业、护士、妇科医师、酒馆业、咖啡馆业、餐饮业、旅馆业、营养专家、旅游业、洗衣业、空中小姐、女侍、算命业、灵媒、园艺业、码头工人、船员、气象专家、眼科医师、光学仪器商、与群众接触的工作、铅工业、探矿业、宗教家、测量员、零售业、与水有关的工作。

## ☆水星

水星代表着与计算、写作和推销有关的工作。水星所主宰的职业和工作有：广告撰写、广告业、作家、文学家、代理业、推销员、制图业、旅行业、出纳员、书店业、广播业、汽车业、门房、保险精算师、查账员、听觉专家、土木工程师、手工艺业、科学家、教育家、老师、笔迹专家、零售业、杂货业、研究调查者、律师、运输业、电讯业、数学专家、统计家、按摩师、女仆、协调者、医药专家、商品经理业、会计、簿记员、登录员、办事员、邮政人员、司机、设计业、打字员、语言专家、新闻采访和评论、杂志业、出版业、印刷业、精神专家、眼科医师、哲学家。

## ☆金星

金星代表着与艺术、协调和钱财有关的工作。金星所主宰的职业和工作有：仲裁者、协调者、司法人员、银行业、金融业、出纳员、戏剧业、陶艺业、漆匠、制伞业、照相业、裁缝师、建筑师、设计师、画家、漫画家、雕刻师、饮食业、旅馆业、室内装潢、园艺业、植物专家、装饰品业、艺术家、艺术品代理业、糖果业、礼品业、花艺业、毛皮商、宝石业、牛奶业、电影业、美术馆业、音乐家、声乐家、钢琴家、歌手、演员、诗人、作家、剧作家、评论员、女帽业、服饰业、色情业、娱乐业、眼耳鼻喉专家、葡萄酒业者。

## ☆火星

火星代表着与机械、运动和战争有关的工作。火星所主宰的职业和工作有：收款员、矿业工程师、机械工程师、飞弹工程师、铁匠、钢铁业、烧窑业、与烧火有关的工作、焊接工、建筑工、肉贩、木匠、饲牛业、公墓业、面包业、理发师、棒球员、危险工作、保险业、酒精业、政治运动专家、运动家、运动用品业、机械师、金属业、警察、守卫、军人、军火商、军需用品业、拳击家、足球员、消防员、外科医师、牙科医师、与处理酸有关的工作、化学家、与切割有关的工作、雕刻师、特技表演者、药剂师、药材商、政府官员、妇科医师、伐木工人。

## ☆木星

木星代表着与宗教、国外和教育有关的工作。木星所主宰的职业和工作有：广告撰写、广播业、外交人员、律师、法律专家、司法人员、鉴定业、经纪人、政治家、电信人员、审核员、政府行政、顾问、民意代表、哲学家、教育家、老师、宗教家、牧师、运动员、出版业、保全业、手足科医师、精神专家、银行业、银行出纳员、金融业、贸易业、评论家、娱乐业、旅游业、毛皮商、骑师、保险业、新闻杂志业、出版业、理论专家、冶金工程师、内科医师、预言家。

## ☆土星

土星代表着与土地、构造和组织有关的工作。土星所主宰的职业和工作有：农业专家、养畜业、建筑业、殡仪业、制陶业、窑业、煤矿业、裁缝师、卡车司机、顾问、行政管理、牙科专家、制图业、不动产业、汽车修理、家具业、金属业、会计师、估价专家、记帐员、编辑、皮革业、石泥业、钟表业、骨科专家、皮肤专家、专业研究员、无机化学专家、物理化学家、经济学家、土木工程师、工业工程师、矿业工程师、历史学家、数学家、理论专家、矿冶专家、铅工业、动物专家、印刷排版业、守卫、苦力业、僧侣、废物处理业。

## ☆天王星

天王星代表着与科学、发明和自动化有关的工作。天王星所主宰的职业和工作有：航空业、广播技术业、电气专家、电子业、发明家、科学家、工程师、无线电业、电信专家、与团体有关的工作、政治运动专家、民意代表、漫画家、民族学专家、神经专家、摄影专家、工程顾问、军火制造业、玄学家、与气体有关的工作、心理专家、占星学家、天文学家、X光线专家、放射线业、脊柱指压治疗专家、考古专家、古生物专家、细菌专家、化学专家、汽车业、机车业、石油业、作家、立法专家、魔术师、物理学家、动物专家。

## ☆海王星

海王星代表着与流体、想象和慈善有关的工作。海王星所主宰的职业和工作有：渔业、文艺家、诗人、演员、艺术家、照相业、摄影师、电影业、舞者、音乐家、蒸馏业、酒精业、煤气业、与水有关的工作、医院、船员、监狱看守员、政治家、石油业、照顾小孩和老人的工作、精神专家、护士、医药专家、占星学家、天文学家、心灵专家、占卜家、灵媒、玄学家、神话专家、寓言专家、飞行员、细菌专家、化学专家、慈善工作者、社会工作者、海军军人、鸟类专家。

## ☆冥王星

冥王星代表着与侦查、神秘和死亡有关的工作。冥王星所主宰的职业和工作有：殡仪业、废物处理业、屠宰业、色情业、无线电业、放射线技术业、鞋业、钢铁业、社会工作者、冶金业、矿业、广播技术业、电影技术业、电机业、电气专家、电子业、无线电业、电信专家、政治运动专家、民意代表、漫画家、民族学专家、神经专家、摄影专家、工程顾问、军火制造业、玄学家、与气体有关的工作、心理专家、占星学家、天文学家、X光线专家、放射线业、脊柱指压治疗专家、考古专家、古生物专家、细菌专家、化学专家、汽车业、机车业、石油业、作家、立法专家、魔术师、物理学家、动物专家。

## 二、星座的论断提示

### ☆白羊座

白羊座代表着需要付出较多活动力的工作。白羊座所主宰的职业和工作有：军人、士兵、与军事有关的职业、冒险家、外科医生、焊接工、制造业、专业技术人员、使用切割工具的职业、消防员、自由业者、与火有关的职业、开拓性的行业等。

### ☆金牛座

金牛座代表着与经纪和钱财有所关连的工作。金牛座所主宰的职业和工作有：音乐家、艺术家、演员、歌手、服装的设计和销售、珠宝业者、雕刻家、皮革业者、从事农业者、从事金融业者、庭园设计、糖果业者、保险业者、商业艺术业者等。

### ☆双子座

双子座代表着以沟通和传达理念为主的工作。

- 秘书
- 作家
- 教师
- 书法家
- 邮差
- 图书馆员
- 播音员
- 广告业者
- 司机业者
- 杂志业者
- 新闻业者
- 书商
- 翻译员
- 印刷业者
- 演说家
- 推销员
- 零售商
- 代理商

### ☆巨蟹座

巨蟹座代表着与日常用品、照顾和水有所关连的工作。

- 家庭主妇
- 餐饮业者
- 护士
- 与水有关的职业
- 酒吧业者
- 造船业者
- 杂货店
- 面包业者
- 罐头业者
- 洗衣业者
- 旅馆业者
- 看护业者
- 妇产科医生
- 历史学家
- 古董搜集者
- 垃圾处理业

### ☆狮子座

狮子座代表着与才华展现、投资和政治有所关连的工作。

- 政府行政官员
- 珠宝业者
- 证券业者
- 经纪人
- 掮客
- 演员
- 运动员
- 休闲娱乐业者
- 领班
- 政治家
- 民意代表
- 戏院经营业者
- 金匠
- 金钱放贷者
- 电影业者
- 与赌有关的行业

### ☆处女座

处女座代表着与分析、服务和协助有所关连的工作。处女座所主宰的职业和工作有：办事员、公务员、秘书、会计、纺织业者、图书业者、与卫生健康有关的行业、数学家、统计学家、教师、编辑人员、工人、餐馆业者、营养学家、食品杂货业者、精神病学家、科学家等。

### ☆天秤座

天秤座代表着与裁判、协调和企划有所关连的工作。天秤座所主宰的职业和工作有：律师、检察官、外交官、诗人、艺术家、幕僚人员、服饰业者、美容业者、花卉业者、室内设计、演员、毛皮商、制帽业者、珠宝商、陶艺家、发饰品业者、调解者、仲介业者等。

### ☆天蝎座

天蝎座代表着与死亡、探勘和水有所关连的工作。天蝎座所主宰的职业和工作有：调查业者、化学家、殡仪业者、验尸官、牙医、内科医生、中医师、魔术师、预言家、税务调查员、间谍、药材商、医业器材商、病理学家、屠夫、妇产科医生、灵媒等。

### ☆射手座

射手座代表着与精神、国外和传布有所关连的工作。射手座所主宰的职业和工作有：律师、法官、外交官、宗教家、教师、广告业者、广播业者、旅游业者、运动员、与宗教有关的职业、从事国际贸易者、从事运输业者、空中小姐、哲学家、思想家等。

## ☆摩羯座

摩羯座代表着与结构、土地和顾问有所关连的工作。摩羯座所主宰的职业和工作有：企业家、经济学家、政治家、建筑业者、政府行政官员、矿工、守卫、专业技师、从事农业者、不动产业者、守夜者、木匠、雕刻家、钟表业者、矿业工程师、陶艺师、制图业者等。

### ☆水瓶座

水瓶座代表着与科学、首创和群众有所关连的工作。水瓶座所主宰的职业和工作有：立法委员、飞行员、天文学家、占星学家、心理学家、电影业者、科学家、发明家、与电有关的职业、一般仪器的制造和销售、与电话有关的职业、从事现代科技业者、改革论者等。

### ☆双鱼座

双鱼座代表着与慈善、神秘和水有所关连的工作。双鱼座所主宰的职业和工作有：鞋的制造和销售、慈善家、社工人员、灵媒、预言家、酒精业者、化学工程师、医院工作者、药品的制造和销售、诗人、间谍、与石油有关的职业、与水有关的职业、社会救济工作者等。

## 三、第六宫宫头所在的星座位置

### ☆第六宫宫头落在白羊座

对于工作的基本态度是自我独断的，所以比较适合于单独研究或开创性的行业。同时，会对工作投入相当大的精力，并且在工作领域上展现出强烈的竞争性，比较不适合例行性或刻板性的工作。

### ☆第六宫宫头落在金牛座

对于工作的基本态度是规律和确实的，所以比较适合于例行性或手巧性的工作。同时，可以在工作上表现出安定性，比较耐得住长期性的反复动作，也比较懂得如何调适工作上的枯燥，不适合变动性太大的工作。

### ☆第六宫宫头落在双子座

## ☆第六宫宫头落在巨蟹座

对于工作的基本态度是机巧和多变的，所以比较适合于宣传性或旅行性的工作。同时，也有能够在同一时间内，应付两项工作以上，只是时常会表现出有头无尾的征兆，所以最好是能够从事于短期内可以获得解决的工作。

## ☆第六宫宫头落在狮子座

对于工作的基本态度是照顾和怀旧的，所以比较适合于家政性或看护性的工作。同时，在工作过程中，最好是能够发挥某种程度的想象力，或者是具有某种程度的变化性，而最重要的是收入一定要能够按时得到。

## ☆第六宫宫头落在处女座

对于工作的基本态度是热切和傲慢的，所以比较适合于指导性或创作性的工作。同时，在工作的性质上，最好是能够可以得到权威的感觉，至少也必须给予可以从工作中获得高度尊重的感觉，比较适合单独作业的工作。作成果的要求标准比较高，也比较讲求实用性，与同事的配合情况还不错，往往会把对工作的不满压抑起来。

## ☆第六宫宫头落在天秤座

对于工作的基本态度是和平和高尚的，所以比较适合于交涉性或时尚性的工作。同时，喜欢享受在工作时与别人进行协调的那种气氛，也比较喜欢与别人一起工作，一起承担风险，所以比较不适合单独作业的工作。

## ☆第六宫宫头落在天蝎座

对于工作的基本态度是探查和专制的，所以比较适合于调查性或斗争性的工作。同时，对于工作有着一股顽强的执着力，所以比较适合需要追根究底的工作，只是时常会因为敬业精神太强，而不惜得罪同事。

## ☆第六宫宫头落在射手座

对于工作的基本态度是乐观和理想的，所以比较适合于国外性或思想性的工作。同时，在工作的性质上，最好是能够因此而得到别人的赞赏和肯定，或者是可以在工作中将自己的想法付诸实践。

## ☆第六宫宫头落在摩羯座

对于工作的基本态度是效率和官僚的，所以比较适合于领导性或政府性的工作。同时，比较讲求工作效率，或者要求工作过程一定要按照既定的程序来进行，可以适合于需要承担较高责任的工作。

## ☆第六宫宫头落在宝瓶座

对于工作的基本态度是改革和人道的，所以比较适合于群众性或科技性的工作。同时，最好是能够给予比较自由的工作空间，或者是赋予需要有所创新的工作气氛，否则很可能会一不高兴，就挂冠而去。

## ☆第六宫宫头落在双鱼座

对于工作的基本态度是同情和秘密的，所以比较适合于慈善性或机密性的工作。同时，在工作的过程中，最好是不要有太多的程序和细节，以免把工作搞得一团乱，比较不适合压力或竞争力太强的工作。

## 四、行星落入第六宫

## ☆太阳

太阳在此，可以展现出高度的工作狂劲，有能力将自己份内的工作处理得相当好，所以时常是一位工作领域上的领导者。同时，对于工作充满着高度的荣誉感，希望别人能够完全听从他的看法和做法。所以，虽然可以凭着自己的工作才干而得到别人的尊重，但是却也因为独断色彩较为浓厚，而不容易与同事打成一片。

## ☆月亮

月亮在此，可以说是一位相当努力的工作者，具有长期工作的能耐，只是由于心情比较容易浮躁，所以时常会每隔一段时间，就产生出工作倦怠感。也因此，工作的性质，最好是能够具有较多的变化性。同时，必须在工作之余，尽量地找寻出疏解烦闷心绪的方法，不然可能会时常换工作，然而却可以在工作中，与同事相处得相当不错。

## ☆水星

## ☆金星

金星在此，可以说是缺乏劳动力的能耐，所以往往比较适合从事于较轻松或较细致的工作。同时，在工作的过程中，难以展现出决断力，总是要去询问别人的意见。也因此，可以从事的工作项目比较有所限制；然而，只要是能够找到一份工作气氛不错，而且又可以与别人相互合作完成的工作的话，则其工作的稳定性是很高的。

## ☆火星

火星在此，会对于工作付出相当多的精力，亦即比较具有打拼的精神。然而，也因为太过于专注于工作，并且竞争性和攻击性太强，所以往往会得罪同行和同事。同时，也比较喜欢凡事皆由自己动手，因为考虑到如果是别人代为处理的话，则可能在速度上有所减缓。因此，最好是能够从事于单打独斗的行业。

## ☆木星

木星在此，表示此人的工作机运是颇为幸运的，所以在应征工作上被录用的机会是蛮大的。同时，在工作的过程中，往往可以得到同事的协助，因为自己本身也蛮热心协助同事的，所以与同事之间的相处情况颇为不错，这将有助于获得上级的提拔。此外，工作的变动可能性比较低，然而心中却总是想要换另外一种工作来作尝试。

## ☆土星

土星在此，虽然工作的机运不是很好，而且在工作的过程中，总是要面对比较多的阻碍和困难，然而却可以凭着付出更多的努力去克服困难，而完成自己的工作目标。因此，我们可以说此人是一位辛勤的工作者，并且对于工作的要求标准也比较高，比较会看不惯别人的偷懒，同时总是会事先为工作的成果作最坏的打算。

## ☆天王星

天王星在此，是一位标准的自由业工作者，即使是受雇于公司，也总是比较喜欢任职于自由活动空间较大的职务；而如果公司没有给予充分的自由活动空间的话，则离职是随时可能会发生的。同时，在工作的过程中，往往比较喜欢采取我行我素的行事作风，不喜欢受任何固定程序或规矩的束缚，所以比较适合从事于开创性的工作。

## ☆海王星

海王星在此，对于工作有着比较高的期待和理想，然而往往可能因为执行力的不足，或者是因为缺乏实际层面的考量，而没有办法达成既定的工作目标。同时，在工作的过程中，往往会因为比较缺乏程序感，所以时常会是想到那做到那，随着手边拿到什么样的工作项目，就去做该项工作，然而却是很愿意为同事分劳，所以人缘不错。

## ☆冥王星

冥王星在此，可以说是一位默默的工作者，并且耐得住长期的操劳，具有坚持达成工作目标的高度意志力。然而，在工作的过程中，不太喜欢或不擅长与别人进行沟通和协调，并且又由于太过于坚持自己的看法，甚至由于让同事感受到强烈的职位竞争意图，而导致于比较缺乏人缘。此外，此人潜藏着临时提出辞职的可能。

## 第七章 职业的论断说明

在有关职业的论断上，时常是必须先判断个人的职业倾向，然后才能够比较清楚地了解到个人的职业倾向。换言之，所谓的职业论断，无非就是藉由透视个人的特殊才能，来掌握住个人的职业发展趋向。于是，如果本命盘上所呈现出来的个性特征，有着相当明显的特殊性的话，那么此人的职业征象就会比较明显；反之，如果本命盘上所呈现出来的个性特征，并没有特别凸显之处的话，那么此人的职业征象就会显得比较模糊，或者说是比较缺乏从事某一种行业所需的特殊才能。因此，占星家在针对职业来作论断的时候，往往必须把握住两项基本原则：一是，如果个人的特殊才能颇为明显的话，那么就可以直接地告之比较适合从事的行业，至于一旦去从事该项行业，是否可以稳赚到钱，这是另外一回事，与个人的特殊才能无关；二是，如果个人的特殊才能并不明显，甚至不晓得自己应该去从事何种行业的话，那么占星家最好是能够先听取其意见，然后再来说明是否适合从事该项行业，并且尽可能地建议其多多培养自己的特殊才能。从实际的论断经验来说，有两种人是比较难以论断其职业倾向的：一种是八面玲珑的人，这种人可以说是十八般武艺样样可通，学习能力很强，简直可以从事各种不同的行业；另一种是眼高手低的人，这种人拥有开拓事业的企图心，也不甘于屈居人下，可是偏偏才能拙劣，或者是施展不出来，时常认为自己是怀才不遇或时运不济。当占星家面对第一种人的时候，倒也不必太刻意地论断其未来的职业走向，因为他自然会自己走出一条路来。而当占星家面对第二种人的时候，往往会是比较头痛的，因为向他提供建议未必有用，也不能抹灭他的自信心，此时只好由主动转为被动，聆听他对于职业的抱怨，然后鼓励他多多改善自己的人际关系，因为这种人的人缘往往会比较差，无法得到别人的协助，而阻碍了自己的发展。

此外，几乎所有的家长都希望自己的孩子将来能够成龙成凤，不但学历高，而且可以出人头地，于是从小就开始进行刻意式的栽培，学习音乐、舞蹈、美术、外语等课程。如果把这些课程当成是培养孩子的正常兴趣的话，倒是一件很不错的事；可是，如果想要孩子将来去从事这些行业的话，那么父母最好是能够先进行自我衡量，看看自己有没有这方面的才能，如果没有的话，最好还是不要太过于勉强。因为从占星学上来看，每一个人都有每一个人的特殊才能，而且这些特殊才能往往是与父母的遗传有关。换言之，如果为人父母根本缺乏艺术细胞的话，那么十之七八，孩子也会欠缺艺术天份，很难吃艺术这口饭。于是，占星家在面对父母来询问自己的孩子将来适合做什么的时候，最好是能够请父母多多注意自己孩子的兴趣，行行都可以出状元，没有必要给孩子太大的压力，并请多多尊重孩子自己的选择。

## 一、四正宫和三方宫的象征指示

由于四正宫和三方宫的组合搭配，对于一个人的基本才能有着相当大的影响，所以在论断职业倾向的时候，往往可以先依据四正宫和三方宫的组合情况，来看出某些大方向的基本趋势。

如果本命盘上的大部分行星，是落在基本宫上的话（即白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座），乃表示此人具备了独立、开创、领导、活力和企图等基本特质，所以适合从事于具有管理、开拓、指导、冒险和研究等性质的工作。

如果本命盘上的大部分行星，是落在固定宫上的话（即金牛座、狮子座、天蝎座和宝瓶座），乃表示此人具备了坚持、耐性、勤勉、规律和谨慎等基本特质，所以适合从事于具有持久、稳定、制造、对抗和生产等性质的工作。

如果本命盘上的大部分行星，是落在变动宫上的话（即双子座、处女座、射手座和双鱼座），乃表示此人具备了适应、弹性、沟通、多变和机敏等基本特质，所以适合从事于具有说服、服务、协调、应变和快速等性质的工作。

一般来说，在职业的论断上，四正宫所呈现出来的特质倾向，其重要性还比不上三方宫，因为三方宫所呈现出来的人格特质是更为明显的。

如果本命盘上的大部份行星，是落在火象星座上的话（即白羊座、狮子座和射手座），乃表示此人具备了自信、乐观、精力、领导和攻击等基本特质，所以适合从事于具有消耗、动力、支配、危险和侵略等性质的工作，诸如军人、外科手术、机械业、工程师、与金属有关的行业、与火有关的行业等。

如果本命盘上的大部份行星，是落在土象星座上的话（即金牛座、处女座和摩羯座），乃表示此人具备了耐力、安定、保守、操劳和实际等基本特质，所以适合从事于具有劳动、单调、结构、稳定和谨慎等性质的工作，诸如农业、矿业、木材业、土地业、建筑业、劳动业、实业家、制造业、公务人员等。

如果本命盘上的大部份行星，是落在风象星座上的话（即双子座、天秤座和宝瓶座），乃表示此人具备了构思、社交、机敏、沟通和多变等基本特质，所以适合从事于具有思考、说话、写作、分析和协调等性质的工作，诸如旅行业、记帐员、统计员、作家、推销员、科学家、与注重心智活动有关的行业等。

如果本命盘上的大部份行星，是落在水象星座上的话（即巨蟹座、天蝎座和双鱼座），乃表示此人具备了敏感、幻想、同情、秘密和照顾等基本特质，所以适合从事于具有艺术、爱心、流动、隐藏和想像等性质的工作，诸如画家、油漆业、酒业、饮料业、船员、制船业、纺织业、渔业、化学业等。

有不少的人在一生当中，可能会从事过许多种各不相同的行业，亦即大部份的人在步入社会之后，很可能都面临过更换行业的情况。当占星家在思考有关行业之更换问题的时候，往往是必须结合着运势盘来作分析。换句话说，固然本命盘上所呈现出来的基本特质，已经可以掌握住了，可是这也未必就能肯定此人将会以某项特定行业作为终身职业；也因此，从四正宫和三方宫的角度来分析职业倾向，只能看出一个大概，至于更详细的分析，则必须配合其他的条件来作判断，而职业的更换则是必须依据运势盘来作判断。可是，既然一个人的基本特质已经颇为明确了，那么此人的职业倾向也应该算是有个基本方向了。因此，不管运势盘所呈现出来的职业变动方向是如何，或者说不管此人是更换那一种行业，往往在新旧行业之间，是具有某些共同特质的。比如说，由月亮所主宰的行业很多，当更换职业时，很可能只是从月亮所主宰的其中某一项行业，更换为同样是由月亮所主宰的另一项行业，而这新旧两项行业，都是与四正宫和三方宫的特质有着密切的关联性，可以说都脱离不了四正宫和三方宫所赋予个人的基本人格特质。

## 二、太阳的征象指示

由于太阳乃是精力、能力和权力的象征，特别是太阳往往可以突显出个人的基本才能，以及各方宫所赋予个人的基本人格特质。人的学习方向，所以太阳在职业的论断上，是一个相当重要的指标。其中，必然要考量到的方向有四：一是太阳所在的星座位置；二是太阳所在的宫位位置；三是与太阳形成合相的行星；四是太阳的相位关系等，分别说明如下。

第一，太阳所在的星座位置，往往指示着个人在先天上所具有的特殊才能，而且这个才能是可以发挥出来的。因此，太阳星座时常是职业论断的基本要素，尽管个人并不一定是从事于太阳星座所指示的职业，然而却同样地可以发挥出太阳星座的能力。于是，太阳星座可以说是一种职业的才能背景指示，而且这个才能背景会通过宫位来作展现。

例如，如果太阳是落入双子座的话，那么指示着此人会具有机敏、应变和多元化的才能，并且擅长于沟通。于是，尽管此人未必是从事于双子座所主宰的行业，但是双子座所赋予的才能，却可以展现在职业上。

第二，太阳所在的宫位位置，往往指示着个人在后天之所以会有成就，或者是之所以会成名的所在，而且这些成就和成名，是可以让周遭的人看得到的，甚至于也会是一个人绰号的来源。于是，尽管个人并不一定是从事于太阳宫位所主宰的行业，然而却可以让人感受到或看到此人在太阳宫位上的权威性。

例如，如果太阳是落入第一宫内的话，那么指示着此人最足以引人注目的是他的钱财，尽管他……未必就一定是一位大财主，可是他却喜欢谈钱，或者是擅长于运用钱财置产，或者是花钱相当光明和慷慨，以致于他留给别人的印象时常会与钱财有关，甚至于会得到一个“钱爷”或“钱嫂”的称呼，展现此人在钱财运用上的独到见解。

第三，由于太阳具有中性的特质，所以不会刻意地去作特殊性的表现，于是太阳的精力和能力，只好透过太阳星座或与太阳形成合相的行星来作为发泄的管道，并以此来确立太阳的特殊性表现。换言之，太阳是一颗遍照的热力之星，它的强大能量除了会展现在星座上，也会展现在与它形成合相的行星上，进而使得此人具备了太阳星座的特殊才能，或者是具备了与太阳形成合相之行星所具有的特殊才能。所以，如果有某颗行星与太阳形成合相，特别如果又是在太阳的前面的度数的话，那么此人会具有该颗行星的特殊才能，甚至于可能会从事于与该颗行星有关的行业。可是，由于太阳与水星、金星形成合相的机会比较多，所以当太阳是与水星或金星形成合相时，从事于水星或金星所主宰之行业的可能性将会比较低，这同时还必须配合着星座和宫位来作判断，如此才能够得到比较明确的指示。

第四，太阳所代表的权威性，除了象征著名以外，也与地位的争取有着相当大的关连。因此，在职业的开创或谋取的过程中，太阳的相位是一个相当重要的判断因素。如果太阳与木星形成吉相位的话，特别是一百二十度，时常是一种幸运的指标，比较不用担心在求职上有何重大的困难。

## 三、命主星的象征指示

难，这同时也可能指示着有父执辈的帮助。而如太阳与月亮形成吉相位的话，特别是一百二十度，时常也是指示着在职业地位的谋求上，将会是比较顺利的。相对地，如果太阳与月亮、火星或木星形成凶相位的话，特别是九十度，则往往是指示着在职业地位的争取上，将会是比较辛苦的，或者对于职业有着高度的不满。

所谓的“命主星”，指的是第一宫的宫主星。在占星学的论断上，由于命主星具有人生发展方向的指引作用，所以在论断职业倾向的时候，命主星时常也是一颗需要参考的行星。换言之，命主星所在的星座和宫位位置所指示的生活态度和生活领域，时常会是个人在卅岁以后，比较会去注意或开拓的方向。

此外，还必须注意到所谓的“盘主星”，它指的是在整个本命盘上特别凸显的一颗行星，它对于职业倾向也会有所影响。至于凸显的原因，可能是因为相位格局的关系，也可能是因为落入重要的度数或宫位的关系，这有赖于占星家自己去作判定。“盘主星”未必就是“命主星”，可是如果本命盘上并没有特别凸显的“盘主星”的时候，“命主星”时常就是“盘主星”。也因此，在阅读占星学书籍时，有必要对这两个名词作区别，以免混淆。

## 四、月亮和水星的象征指示

月亮在职业的论断上之所以会具有其重要性，主要是因为它对于人格特质有着相当重要的影响力，并且也会影响到个人与群众，以及个人与陌生人之间的相处情况，所以月亮也同样地具有影响知名度的力量。因此，如果月亮具有吉相位的话，特别是一百二十度，对于在职业上获得别人的肯定与支持，可以说是相当有利的。

此外，与月亮形成吉相位的行星，特别是一百二十度，又特别是指“入相位”而言，时常是指水星在职业的论断上之所以会具有其重要性，主要是因为它属于中性行星，而且很可能会与太阳形成合相。因此，水星的相位相当重要，这往往可以决定水星的吉凶特质，然后再透过与太阳的合相，进而影响了太阳的吉凶呈现。

此外，水星主宰着人际关系和语言沟通，这在现代社会中，可以说是影响职业成功与否的关键因素。因此，水星如果呈现出吉兆的话，往往是指着可以得到人和，可以得到别人的协助，可以

## 五、重要行星的象征指示

这里所谓的“重要行星”，指的是第一宫内的行星、第六宫内的行星和第十宫内的行星，三者皆会对于个人的职业倾向产生影响。在此，第一宫内的行星主要是透过个人的特殊才能之显现，来影响个人的职业倾向；第六宫内的行星则主要是指示着个人的服务特质，是属于比较次级的职业位阶。

第十宫内的行星则主要是指示着个人的指挥特质，是属于比较高级的职业位阶。

其中，又以第十宫内的行星对于职业的影响力最强（如果没有重要的特殊相位格局的话），所以以第十宫内的行星是职业的最重要判断要素，同时也必须配合着第十宫内的行星的相位关系，以及其所代表的宫位（即飞星）、第十宫主星所落入的星座和宫位，以及其相位关系等来作判断。

此外，如果第六宫和第十宫内皆有行星落入的话，则不管此人是自己当老板，或者是服务于某单位或某公司，其职业判断时常是以第十宫内的行星为主。

所以，有些人可能会先从事于第六宫

## 六、相位格局的象征指示

由于特殊相位格局时常就是整个本命盘的支撑力量，也可以说就是整个本命盘的灵魂之窗。因此，在论断职业的时候，相位格局是一个相当重要的考量因素，只要是本命盘上有形成特殊相位格局的话，则构成特殊相位格局的行星彼此之间的力量整合，往往就是指示着个人的职业发展方向，因为这是个人的特殊才能之指示。然而，由于相位格局的类型差异颇大，所以其考量的重点也略有不同。一般来说，除了必须考量到构成相位格局的行星是那几颗行星以外，也必须考量到整个相位格局的带动力来源。格局的重心所在，或者是考量到活络整个相位格局的带动力来源。『三刑会冲型』的相位格局，其重心的所在就是三刑会冲之顶点的行星。所以，如果本命盘上有形成三刑会冲的话，那么顶点的行星所代表的职业，以及顶点的行星所落入的星座或宫位所代表的职业，往往就是指示着个人的职业发展方向。由于三刑会冲的力量相当强大，所以不管本命盘上是否还存在着其他的特殊相位格局，也不管三刑会冲之顶点或其他两点的行星是否有吉相位来作援助，其顶点行星所在的位置所展现出来的特

## 第七章 职业的论断说明

质和才能，可以说与个人的职业相伴随着，亦即个人往往必须仰赖此点的力量和特质，来展现人生趋向。

“大十字型”的相位格局，如果分别拆开来看，就是四个“三刑会冲型”的组合。也由于四个顶点的行星，分别就是二刑会冲的顶点行星，所以将三刑会冲的力量分散了，缺乏了集中度，可是却增强了四角的支撑力，形成了一种稳固的力量。

大十字的相位格局在职业论断上，往往比较缺乏明显的象征指示。一般来说，有两个基本的思考方向：一是如果本命盘上还存在着其他的特殊相位格局的话，特别是指“大三角型”和“风筝型”，则职业考量的重点往往是必须移向“大三角型”和“风筝型”；二是如果本命盘上没有其他的特殊相位格局的话，那么职业考量的重点，往往是集中在四个顶点的行星，特别指的是缺乏吉相位来作援助的行星。

例如，假设某一个本命盘上有大十字型的相位格局，而缺乏其他的特殊相位格局。同时，该大十字型的相位格局的四颗顶点的行星，有三颗的行星皆具有吉相位，唯独其中的一颗行星缺少吉相位。此时，该颗缺少吉相位的行星所代表的职业，往往就是指示着个人的职业发展方向。然而，如果这四个顶点的行星，其中有两颗是缺少吉相位的话，那么在判断上就必须考量到这两颗行星的力量对比，一般来说，是以凶相位居

西洋占星学进阶 260

多的那一颗行星，来作为职业的主要象征显示。

“大三角型”的相位格局，其顶点的三颗行星的力量组合，往往就是职业的基本才能所在，同时也指示着个人在谋职的过程中，往往也会是比较顺利的，因为大三角型是三个一百二十度主吉相位的组合。然而，也由于是主相位的组合，所以比较缺乏开创力，亦即大三角型固然可以给人带来某些特殊的才能，可是其开发往往会是比较慢的（除非第一宫或第十二宫内有太阳、木星或命主星落入），或者说是个人对于自己的大三角型所具有的特殊才能，是比较晚认知到的。

于是，当我们在应用大三角型的相位格局，来作为职业论断的参考因素时，必须先确定顶点的三颗行星所具有的共同特征，同时往往也必须把这三颗行星所代表的后天宫位（即飞星）列入考量之中，然后才能够透过共同特征的象征显示，来掌握住基本的职业才能。比如说，如果大三角型的三颗行星，分别是月亮、木星和海王星，则这三颗行星所具有的共同特征是想像、敏感和理想等，所以其职业才能可能会是作家、诗人、艺术家或宗教家等。

此外，如果大三角型的三颗顶点的行星，其中有一颗的凶相位较多，破坏了大三角型的基本均衡性，而将力量集中在该颗凶相位较多的行星上时，该颗行星所代表的职业，以及该颗行星所落入的星座或宫位所代表的职业，往往对于一个人的职业选择有着比较大的影响。

“风筝型”的相位格局，是除了具有大三角型的基本格局以外，再加上另外一个顶点，所以风

筝型有四个重要的顶点行星。在职业特质的论断上，除了与大三角型同样地必须考量到形成大三角的三颗行星之外，还必须特别注意到风筝头的顶点行星，因为风筝头的顶点行星时常就是大三角型三颗行星力量组合后的引导方向所在。

换句话说，在风筝型中的大三角型，仍然保持着基本才能的显现，而风筝头的顶点行星则是具有开发、引导这个基本才能的作用。于是，风筝头顶点的行星所代表的职业象征，以及风筝头顶点的行星所落入的星座或宫位所代表的职业象征，是一个人可以前往开创的职业领域。

然而，如果在风筝型的大三角型格局中，有某一颗行星的凶相位较多的话，那么风筝头的顶点行星的力量，很可能会比不上大三角型中凶相位较多的那一颗行星。此时，虽然风筝头的顶点行星的基本引导作用未变，可是却已经被减弱了，所以可能会转而往凶相位较多的那一颗行星所代表的职业象征去作发展。

“夹额型”的相位格局，完全是吉相位的组合，而且又是具有四颗的顶点行星，所以在职业象征的显现上比较不明显。它有点类似于大十字型，同样地具有支撑、稳定本命盘的作用，可是由于是吉相位的组合，所以在力量的展现上略逊于大十字型。也因此，在职业特质的论断上，往往必须先考量到在本命盘上，是否还有其他的特殊相位格局存在。如果有的话，那么应该以别的特殊相位格局为主，然后再配合夹额型来作判断。如果没有的话，则应该以四颗顶点行星所形成的共同特征，来作为判断的基本要件，因为这四颗行星所形成的共同特征，往往就是此人的主要特殊才能所在，然后再配合上在四颗顶点行星之中凶相位较多的那一颗行星，来得到比较明确的线索。

## 七、木星的象征指示

由于木星具有顺利、幸运、机会和扩张等特质，所以当我们在论断职业的时候，最好是能够把木星列为考量因素之一，因为木星往往可以给谋职的过程，或者事业开创的过程带来好运。特别是若木星与职业有关的象征星或点，诸如第十宫内的行星、第十宫宫主星、第六宫内的行星、第六宫宫主星、天顶等，形成合相或一百二十度的话，将会对于职业的发展有着相当不错的助益。

## 八、南交点的象征指示

由于南交点具有天赋才能的象征意义，所以多少也会对于职业有所影响。特别是如果有某一颗行星与南交点形成合相的话（容许度缩小为三度），那么该颗行星所代表的职业象征，以及该颗行星所落入的星座或宫位所代表的职业象征，都很有可能会引导个人往这一方面去作发展。

从以上所提的各项论断重点来看，可以知道职业的论断是涉及到相当多的因素考量。因此，当我们在拿到一张本命盘，而准备预测某一个人所曾经从事过的行业，或者是目前正在从事何种行业的时候，必须记住一个最重要的基本原则：依据以上所提的各项重点，找出其中的共同特征，或者是找出其中影响力最强的所在点。如此一来，才能够进行比较准确的论断。换言之，千万不要仅凭着第六宫或第十宫内有何行星，或者是第六宫或第十宫的飞星是飞向何处，然后就冒然地进行预测；而是应该具备一种综合性判断的分析能力，透过本命盘来找出个人最主要的才能显示，或者是最主要的个性特征，然后再来配合细小的职业象征来作分析，这才是最稳当的论断步骤。

## 九、第十宫宫头所在的星座位置

### ☆第十宫宫头落在白羊座

对于事业经营的基本态度是开创和冒险的，希望能够凭着自己的才能而打开一片新天地。此外，在职业之权威地位的取得上，时常必须与别人展开面对面的争战。

### ☆第十宫宫头落在金牛座

对于事业经营的基本态度是稳健和务实的，希望事业能够稳定地成长和累积。此外，

强调钱财的妥善运用，比较不会去从事金额相当庞大的投资。

### ☆第十宫宫头落在双子座

对于事业经营的态度是多元和机智的，比较偏好于多角化经营，有可能同时从事于两项职业。此外，卓越的反应能力，可以很快地适应于各种行业。

### ☆第十宫宫头落在巨蟹座

对于事业经营的基本态度是保守和防卫的，不自觉地强调于如何维持既定的经营模式。此外，事业的成就往往会来得比较慢，同时也比较热心提携和照顾别人。

### ☆第十宫宫头落在狮子座

对于事业经营的基本态度是气魄和专断的，特别注重气派和名声。此外，高度的自信心和向往高位的企图心，以及创作的才能等，将有助于事业目标的达成。

### ☆第十宫宫头落在处女座

对于事业经营的态度是实际和沈着的，认为事业是必须建立在脚踏实地的基础上。此外，擅长理财和待人和悦的态度，时常可以给事业的经营带来助益。

### ☆第十宫宫头落在天秤座

对于事业经营的基本态度是权衡和配合的，以合作或共享利润的态度来面对事业的经营。此外，善于协调和企划的才能，以及待人的公正态度，将有助于事业的发展。

### ☆第十宫宫头落在天蝎座

对于事业经营的基本态度是坚决和强韧的，会以不屈不挠之精神来发展自己的事业。此外，对于具有未知、难解或风险等性质的行业，比较容易感到兴趣。

### ☆第十宫宫头落在射手座

对于事业经营的基本态度是扩展和乐观的，所以特别具有不断地扩展事业的雄心。此外，似乎总是相当忙碌，热心于与顾客聊天，而且喜欢出差去洽谈业务。

### ☆第十宫宫头落在摩羯座

对于事业经营的基本态度是坚毅和孤独的，以严格自我要求的態度来建立属于自己的事业。此外，特别容易感受到事业上的困境和阻碍，强烈的成就感是成功的动力。

## ☆第十宮宮頭落在寶瓶座

對於事業經營的基本態度是獨創和革命的，喜歡以不同於傳統的經營手法來開創自己的事業。此外，對於新興的行業比較感興趣，特別注重個人興趣與事業的結合。

## ☆第十宮宮頭落在雙魚座

對於事業經營的基本態度是理想和仁慈的，所以會對於事業的經營寄予高度的希望。此外，比較容易在錢財方面吃虧，並且更換事業的頻率可能會是比較高的。

## 十、行星落入第十宮

## ☆太陽

太陽在此，具有自己當老闆的才幹，或者是可以勝任主管的職務。同時，對於自己所管轄範圍內的一切業務，喜歡自作主張，比較難以接受別人的批評和賜教。

## ☆月亮

月亮在此，也是具有自己當老闆的才幹，或者是可以勝任與公眾事務有關的行業。同時，對於競爭對手保持著高度的敏感性，善於進行長期的市場競爭。

## ☆水星

水星在此，特別注重市場訊息的掌握，或者是依靠口才和敏捷的反應來擴展事業。同時，相當不錯的企劃能力，有助於進行細部的考量，以及事先徵詢他人的意見。

## ☆金星

金星在此，可以將社交才能展現在事業上，甚至於有可能會得到某位女性的支援。同時，比較注重金錢的處理和運用，喜歡以錢滾錢的經營手法。

## ☆火星

火星在此，具有工作狂熱的傾向，高度期望自己能夠在該行業中有突出的表現。同時，比較適合從事個人擔負全責的行業，以免時常因為與別人意見不合而起衝突。

## ☆木星

木星在此，也是具有自己當老闆的才幹，而且比較容易以過度樂觀的態度來評價自己所要開創的事業。同時，在事業的經營上，沒有必要的額外開銷往往會比較多。

## ☆土星

土星在此，雖然時常是指示著大器晚成，而且在事業的經營上，可能要面對較多的困難和阻礙。然而，其成就往往會是比較豐富的，並且懂得珍惜自己努力的成果。

## ☆天王星

天王星在此，特別強調職業所具有的創造力，這可能會表現在以創新的手法來作銷售，或者是表現在對於新興的行業深感興趣。此外，事業有突然面臨解散的可能。

## ☆海王星

海王星在此，時常是指示著自己所辛苦努力的付出，卻未必可以得到相對的報酬。同時，在事業的經營上，往往要面臨著較多的欺騙和陷害。

## ☆冥王星

冥王星在此，指示著在事業的經營上，可以展現出高度的意志力和掌權慾，所以有獨裁的傾向，也因此而比較容易樹敵。此外，事業有突然面臨轉行的可能。

## 第八章 旅遊的論斷說明

在占星學的實際論斷上，有關旅遊方面的徵象顯示，主要是依據於第三宮和第九宮來作判斷的。其中，第三宮是主宰著短程旅遊和國內旅遊，而第九宮則是主宰著長程旅遊和國外旅遊。而如果將所謂的「旅遊」，更廣泛地包含了精神之旅在內的話，則旅遊同時也意味著對於知識和資訊的吸引，以及思想和心靈的經歷。因此，第三宮所象徵的旅遊意涵，也包括了知識、資訊和資料的吸收與整理（廣播也包括在內），以及實際的思維運作，還有精神意識的創作等（如發明或點子）；而第九宮所象徵的旅遊意涵，則也包括了擴展文化視野，以及思想上的真理訴求，還有信仰上的精神體悟等。

換句話說，第三宮所指的乃是當事者之出生地的文化領域，而第九宮所指的則是當事者之出生地以外的文化領域。所以，第三宮是國內範圍以內的各种事物，包括了語言、文化和習俗等，同時也與短距離的溝通有關，包括了兄弟姐妹（血緣關係）、親近的朋友（聊天關係）和國內旅遊（本土關係）等。而第九宮則是國內範圍以外的各种事物，包括了異國風味、異國文化和國外領土與事物等，同時也與長距離的溝通有關，包括了教友（信仰關係）、外交和國外貿易（國際關係）、國外朋友和國外旅遊（非本土關係）等。

在進行有關旅遊之論斷的時候，主要是觀察以下的三項因素：一是，看第三宮和第九宮宮頭所在的星座位置；二是，看第三宮和第九宮宮內的行星及其相位關係；三是，看第三宮和第九宮的宮主星（即飛星）所落入的星座和宮位位置，以及其相位關係。以下本章所談及的內容，並沒有涉及到相位關係的論斷。

此外，一般來說，有關旅遊方面的論斷，主要是會談到以下的幾項重點：
第一，個人在一生當中，其旅遊的頻率到底是高或低，亦即論斷個人之旅遊次數的多寡。
第二，去旅遊的大部份原因是什麼？是純觀光和休閒，或者為了學習，或者為了生意，或者為了親人？
第三，在旅遊的過程當中，可能會有怎樣的際遇？是可以結交到好朋友，或者是會有錢財上的損失，或者是會惹上法律問題，或者是有其他的麻煩？這一方面的論斷，同時也是在於提醒進行旅遊時，個人所應該特別注意的事項。這種論斷還必須配合流年盤和出國地點來作判斷。
第四，在旅遊的過程當中，你或她的心理反應將會有何變化？同時，如果是要到國外去旅遊的話，則不同樣的國家和地方，可以給你或你帶來怎樣的不同感受。這種論斷還必須配合流年盤和換置命盤來作判斷。
第五，個人是否有可能會在國外居住，如果有的話，那麼是短期性的呢？還是長期性的呢？

此外，一般來說，有關旅遊方面的論斷，主要是會談到以下的幾項重點：
- 第一，個人在一生當中，其旅遊的頻率到底是高或低，亦即論斷個人之旅遊次數的多寡。
- 第二，去旅遊的大部份原因是什麼？是純觀光和休閒，或者為了學習，或者為了生意，或者為了親人？
- 第三，在旅遊的過程當中，可能會有怎樣的際遇？是可以結交到好朋友，或者是會有錢財上的損失，或者是會惹上法律問題，或者是有其他的麻煩？這一方面的論斷，同時也是在於提醒進行旅遊時，個人所應該特別注意的事項。這種論斷還必須配合流年盤和出國地點來作判斷。
- 第四，在旅遊的過程當中，你或她的心理反應將會有何變化？同時，如果是要到國外去旅遊的話，則不同樣的國家和地方，可以給你或你帶來怎樣的不同感受。這種論斷還必須配合流年盤和換置命盤來作判斷。
- 第五，個人是否有可能會在國外居住，如果有的話，那麼是短期性的呢？還是長期性的呢？

## 一、第二宮宮頭所在的星座位置

性判斷，而絕對不能只依據於單一因素就斷然地下判斷。而在考量本命盤上之整體結構與旅遊關係時，有必要特別注意到以下的兩種現象。

一是，本命盤上所呈現出來的「根」的感覺，是否頗為強烈，這主要是可以依據於第三宮和第四宮、第九宮和第十宮的強弱對比來作判斷。如果第三宮和第四宮的宮主星，是比第九宮和第十宮的宮主星更顯得強而有力，或者是第三宮和第四宮內的行星力量，是比第九宮和第十宮內的行星力量更顯得強而有力的話，則表示著此人的「根」的感覺頗為強烈，於是此人很可能會是很少離開其出生地太遠，而相對地，如果第九宮和第十宮的宮主星，是比第三宮和第四宮的宮主星更顯得強而有力，或者是第九宮和第十宮內的行星力量，是比第三宮和第四宮內的行星力量更顯得強而有力的話，則表示著此人的「根」的感覺頗為薄弱，於是此人很可能會時常遠離其出生地，甚至是到國外去居住。

二是，本命盤上所呈現出來的精神力度是否頗為強烈。如果精神力度頗為強烈的話，則可能會往精神層次去作發展，而不是往肉體層次的身體旅遊去作發展。

如果第二宮的宮頭是落在基本宮的話，則指示著國內旅遊的機會將可能是比較多的；如果第二宮的宮頭是落在變動宮的話，則指示著國內旅遊的機會將可能是比較少的，如果第二宮的宮頭是落在固定宮的話，則指示著國內旅遊的機會將會是很小的。

此外，如果第二宮的宮主星是落入基本宮，或者是落入始宮內的話，特別是如果接近於四個始宮的基本點時（即第一宮、第四宮、第七宮和第十宮的宮頭位置，其中以第一宮的影響力最強），則指示著國內旅遊的機會將可能是較多的。同時，在國內旅遊原因的判斷上，主要是依據於第二宮宮主星所在的宮位位置，以及其相位關係，還有與第三宮宮主星形成相位關係的行星所代表的宮位（即飛星與飛星的關係）等來作判斷。

## ☆第三宮宮頭落在白羊座

此意味著你喜歡透過以自己開車的方式，來享受短程的旅行，而且你總是抱著探索於新環境的新鮮心情來旅遊。然而，你必須特別注意避免意外事件的發生，因為你在開車時會比較急躁。

## ☆第三宮宮頭落在金牛座

此意味著你並不是一位喜歡旅遊的人，但是如果真的是要去旅行的話，你往往會在事前作好各種準備工作，並且希望在旅程中能夠像在家裡一樣地感到舒適。同時，你會比較偏好於享受大自然

## ☆第三宮宮頭落在雙子座

此意味著你的國內旅遊的次數頗多，因為你本人蠻喜歡東跑西跑的，並且你可能會因為想要造訪某位友人，而不惜從遠處跑去看他。同時，你也喜歡從旅遊當中去觀看各種新奇的事物，或者是吸收各種新鮮的見聞。

## ☆第三宮宮頭落在巨蟹座

此意味著你的旅行往往是目的的，亦即如果不是為了生意的關係，則可能會是為了其他的事務，所以你很少是單純地為旅遊而旅遊。同時，你希望在旅遊之前能夠作到周全的準備，而且你的隨身行李可能會比別人來得多。

## ☆第三宮宮頭落在獅子座

此意味著你喜歡旅行能夠帶給你享受觀看風景的樂趣，所以你會比較偏好於山丘和山谷的景觀。雖然你在旅程中可以展現出你的玩的樂勁，而且也頗能享受開車兜風的樂趣，然而你的旅遊的機會似乎並不太太多。

## ☆第三宮宮頭落在處女座

此意味著你當然是可以享受旅遊的樂趣，但是由於你太過於注重旅程中的服務品質，所以往往總是無法享受到充分的旅遊樂趣。再者，由於你比較難以適應其他地方的飲食習慣，所以必須特別注意胃腸方面的問題。

## ☆第三宮宮頭落在天秤座

此意味著你的旅遊時常不是單獨一個人而已，因為你總是喜歡在旅程中有別人作伴。同時，在旅行的過程中，你似乎總是在四處地走一走，而你的許多旅遊可能會是基於生意或散心的緣故。

## ☆第三宮宮頭落在天蠍座

此意味著你喜歡享受與海洋有關的旅遊，你喜歡聆聽海水的浪淘聲。同時，你在旅程中的開銷會比較多，因為你特別喜歡享受奢侈豪華的感覺，所以你所投宿的地方也往往會是比較高級的。

## ☆第三宮宮頭落在射手座

此意味著你的旅遊距離會是比較遠的，甚至於你可能會有很多的時間是花費在旅遊之上。同時，由於你比較偏愛到各種不同的地方去旅遊，以增長你的經歷，所以你似乎比別人有更多的旅遊機會。

## ☆第三宮宮頭落在摩羯座

此意味著你的旅遊很可能是因為生意的關係，或者為了建立你的社会关系。因此，你的旅行很可能是搭乘大型的交通工具，其次才是自己開車，而你的旅行心境往往會是比較嚴肅的。

## ☆第三宮宮頭落在寶瓶座

此意味著你的旅遊往往會是心血來潮式的，亦即你隨時都有可能會突然興起旅遊的心情，特別是每當週末來臨之時，你很可能會突然想到要去那裡旅遊。同時，你總是抱著探察的心情去作旅遊，

## ☆第三宮宮頭落在雙魚座

此意味著你似乎總是在等待著旅遊的來臨，因為你希望透過旅遊來變化日常生活當中的單調氣氛，所以你頗能夠享受各種旅遊所帶來的樂趣，特別是當旅程中有湖光月色的話，你的心情會更顯得愉快。

## 二、行星落入第三宮

如果第三宮內的行星，是屬於比較具有波動和變化特性的行星的話，則指示著國內旅遊的機會將可能會是比較多的，諸如月亮、金星、火星、天王星、海王星和冥王星等；如果第九宮內的行星，是屬於比較具有持續和堅持特性的行星的話，則指示著國內旅遊的機會將可能會是比較少的，諸如太陽、木星和土星等。而如果是水星落入第三宮的話，則必須依據於水星的相位關係來作判斷。

此外，如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是變動宮的話，則指示著國內旅遊的機會將可能會是比較多的；如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是基本宮的話，則指示著國內旅遊的機會將可能會是比較少的；如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是固定宮的話，則指示著國內旅遊的機會將可能會是很少的。

同時，如果是凶星落入第三宮，或者是第三宮內的行星有不少的凶相位，或者是第三宮主星有不少的凶相位的話，則必須在進行國內旅遊時多加小心，以確保全。

## ☆太陽

當太陽落入第三宮時，指示著雖然是喜歡跑來跑去，但是旅遊的範圍性並不會太大，所以只能算是四處走一走而已，或者是因為工作的關係而不得不四處跑。

## ☆月亮

當月亮落入第三宮時，指示著雖然國內旅遊的機會蠻多的，可是有時候反而會不想要去旅遊，而寧可待在家裡與朋友聊天，這必須依據月亮的移動情況來作判斷。

## ☆水星

當水星落入第三宮時，指示著必須特別注意旅遊時的精神狀況，因為水星在此比較容易引發精神緊張，而如果水星有不錯的吉相位的話，則旅遊可以紓解精神緊張。

## ☆金星

當金星落入第三宮時，指示著可以享受於旅遊所帶來的愉快和輕鬆，而且此人也蠻喜歡四處旅遊的，所以國內旅遊的機會不少，同時也能夠透過旅遊而結交到朋友。

## ☆火星

當火星落入第三宮時，指示著在進行國內旅遊的時候，必須特別注意意外事故的發生，尤其是應該避免開快車，而如果火星與天王星形成凶相位的話，則要加倍注意。

## ☆木星

當木星落入第三宮時，指示著國內旅遊的運氣往往會是比國外旅遊的運氣來得好，同時往往也可以透過國內旅遊而得到別人的某些幫助。

## ☆土星

當土星落入第三宮時，指示著對於國內旅遊的興趣並不高，或者是進行國內旅遊的機會並不多，同時在旅遊的時候必須特別注意身體的健康，因為比較容易在旅途中生病。

## ☆天王星

當天王星落入第三宮時，指示著可能會突然地進行國內旅遊，亦即出差往往會是臨時性的，同時也必須特別注意意外事故的發生，尤其是坐飛機的話。

## ☆海王星

當海王星落入第三宮時，指示著將可能會是比較喜歡待在家裡的，然而在家裡時卻又並不安閒，可能會總是忙於接待朋友，或者是熱衷於與朋友聊天。

## ☆冥王星

當冥王星落入第三宮時，指示著將可能會有基於秘密的理由而進行的國內旅遊，或者是在進行國內旅遊的時候比較容易有奇特的際遇，比如說，認識了頗為怪異的人。

## 三、第三宮宮主星所落入的宮位

## ☆第一宮

當第三宮宮主星落入第一宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是因為兄弟姐妹的關係。

## ☆第二宮

當第三宮宮主星落入第二宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是直接與錢財有關。

## ☆第三宮

當第三宮宮主星落入第三宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是與教育或討論有關，或者是因為工作的關係，比如說新聞採訪。

## ☆第四宮

當第三宮宮主星落入第四宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是與家產或家庭有關，或者是時常與家人通過電話聯繫。

## ☆第五宮

當第三宮宮主星落入第五宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是利用星期假日來作純粹的休閒渡假。

## ☆第六宮

當第三宮宮主星落入第六宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是與家人一起去露營，或者是因為工作的關係。

## ☆第七宮

當第三宮宮主星落入第七宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是基於配偶的關係。

## ☆第八宮

## 第八章 旅遊的論斷說明

## ☆第九宮

當第三宮宮主星落入第九宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是基於生意上的關係，或者是因為配偶的錢財問題。

## ☆第十宮

當第三宮宮主星落入第十宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是基於事業上的關係，或者是因为要去拜訪名人。

## ☆第十一宮

當第三宮宮主星落入第十一宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是與開會有關，或者是為了公司而出差。

## ☆第十二宮

當第二宮宮主星落入第十二宮時，指示著進行國內旅遊的原因，很可能是與健康事務有關，或者是為了暫時放鬆自己的心情。

## 四、第九宮宮頭所在的星座位置

如果第九宮的宮頭是落在基本宮的話，則指示著國外旅遊的機會將會是比較多的；如果第九宮的宮頭是落在變動宮的話，則指示著國外旅遊的機會將會是比較少的；如果第九宮的宮頭是落在固定宮的話，則指示著國外旅遊的機會將會是很少的。

此外，如果第九宮的宮主星是落入基本宮，或者是落入始宮內的話，特別是如果相當接近於四個始宮的基本點時（即第一宮、第四宮、第七宮和第十宮的宮頭位置，其中以第一宮的影響力最強），則指示著國外旅遊的機會將會是較多的。同時，在國外旅遊原因的判斷上，主要是依據於第九宮宮主星所在的宮位位置，以及其相位關係，還有與第九宮宮主星形成相位關係的行星所代表的宮位（即飛星與飛星的關係）等來作判斷。

## ☆第九宮宮頭落在白羊座

## ☆第九宮宮頭落在金牛座

此意味著你對於國外旅遊具有濃厚的興趣，會主動地去參與國外旅遊，並且希望能夠透過旅遊來滿足你的冒險慾望。然而，你可能必須多準備一些費用，因為你在旅程中往往會有購買東西的衝動。

## ☆第九宮宮頭落在雙子座

此意味著你將可能會在國外的旅程中，結交到外國朋友，或者你是因為要去拜訪住在國外的朋友，所以才決定作國外旅遊。雖然你對於國外旅遊的興緻頗高，但是機會和次數卻比不上你的國內旅遊。

## ☆第九宮宮頭落在巨蟹座

此意味著你如果前往國外旅遊的話，將會比較容易造成水土不服或睡不好的現象，或者是身在國外，但卻是心繫國內和家庭，所以一般來說，你的長程旅行的機會和次數並不多，而且比較喜歡與家人一起去旅行。

## ☆第九宮宮頭落在獅子座

此意味著由於你是一位頗能夠享受玩樂的人，所以即使你是因為生意的關係而必須作國外旅行，但你卻可以把生意和旅遊樂趣結合為一。然而，由於你比較容易在國外有揮霍和奢侈的心情產生，所以可能必須多準備些錢。

## ☆第九宮宮頭落在處女座

此意味著你總是在金錢準備相當充分的情況，才有進行國外旅遊的可能，而且你在國外所表現出來的言行舉止，似乎會是比較謹慎和害羞的。此外，你也很可能是採取自助旅行的方式，來完成你的長程旅遊。

## ☆第九宮宮頭落在天秤座

此意味著雖然你是蠻喜歡國外旅遊的，但是往往卻由於某些事務的緣故，而使得原本的旅行計劃受到阻礙，或者是你的國外旅遊將會把你的某些預定的計劃給延遲了。因此，你很可能會在長程旅程中，仍然在擬定某些計劃。

## ☆第九宮宮頭落在天蠍座

## ☆第九宮宮頭落在射手座

此意味著你會是一位相當熱衷於國外旅遊的人，因為你具有嚮往於異國情調的心情，所以當你一到國外之後，似乎總是顯得特別地有活力，就好像是生龍活虎一樣。一般來說，你的國外旅遊的機會和次數，將會是頗多的。

此意味著國外旅遊似乎總是可以提供你一個進行徹底反思的機會，因為你很可能會在接觸到不同的異國情調之後，忽然地改變了你的人生觀。因此，你將會特別地注重於國外旅遊所帶給你的各種不同的感受。

## ☆第九宮宮頭落在摩羯座

此意味著你的國外旅遊往往是具有目的性的，亦即如果不是因為事業的關係而去作長程旅行的話，則可能也會是基於與自己的名聲和社會關係的緣故而去作長程旅行。因此，你的國外旅行往往往往也就不是那麼地輕鬆了。

## ☆第九宮宮頭落在寶瓶座

此意味著你對於搭乘飛機充滿著高度的興趣，所以只要你的資金許可的話，你將隨時都會有進行長程旅行的可能，而且你的旅遊行李會是比較簡單的。同時，你似乎總是特別喜歡到比較奇特的地方去旅遊。

## ☆第九宮宮頭落在雙魚座

此意味著你希望透過國外旅遊來提昇你的生活情趣，所以你很能夠享受於長程旅遊所帶來的樂趣，而且你會特別喜歡選擇具有浪漫情調的地方去作旅遊。然而，你卻必須特別注意旅程中的受騙事項。

## 五、行星落入第九宮

如果第九宮內的行星，是屬於比較具有波動和變化特性的行星的話，則指示著國外旅遊的機會將可能會是比較多的，諸如月亮、金星、火星、天王星、海王星和冥王星等；如果第九宮內的行星，是屬於比較具有持續和堅持特性的行星的話，則指示著國外旅遊的機會將可能會是比較少的，諸如太陽、木星和土星等。而如果是水星落入第三宮的話，則必須依據於水星的相位關係來作判斷。

此外，如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是基本宮的話，則指示著國外旅遊的機會將可能會是比較多的；如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是變動宮的話，則指示著國外旅遊的機會將可能會是比較少的；如果本命盤上的某一個星座有四顆以上的行星落入，而且該星座是固定宮的話，則指示著國外旅遊的機會將可能會是很少的。 同時，如果是凶星落入第九宮，或者是第九宮內的行星有不少的凶相位，或者是第九宮宮主星有不少的凶相位的話，則必須在進行國外旅遊時多加小心，以確保安全。

## ☆太陽

當太陽落入第九宮時，指示著個人對於國外事物的認識，將可能會是頗有自己的一套見解，而且可能會是從事於與國外有關的工作，甚至於因為工作的關係而不得不到國外去旅遊。

## ☆月亮

當月亮落入第九宮時，指示著蠻喜歡進行國外旅遊的，也比較容易會想像各種國外的景象，甚至於會到國外去居住，有不少在國外出生的華僑，其月亮是落入第九宮。

## ☆水星

當水星落入第九宮時，指示著必須特別注意旅遊時的精神狀況，因為水星在此比較容易引發精神緊張，而如果水星有不錯的吉相位的話，則旅遊可以疏解精神緊張，也可以吸收不少的精神體驗。

## 第八章 旅遊的論斷說明

當金星落入第九宮時，指示著可以享受於旅遊所帶來的歡樂和愉快，而且此人也蠻喜歡四處旅遊的，所以其國外旅遊往往會是純觀光性質的，同時也能夠透過旅遊而結交到朋友。

當火星落入第九宮時，指示著在進行國外旅遊的時候，必須特別注意意外事故的發生，尤其是應該避免坐船或短距離的飛行，而如果火星與天王星形成凶相位的話，則要加倍注意。

當木星落入第九宮時，指示著國外旅遊的運氣往往會是比國內旅遊的運氣來得好，並且有居住於國外的可能，同時往往也可以透過國外旅遊而得到別人的某些幫助。

## ☆土星

當土星落入第九宮時，指示著雖然對於國外旅遊的興趣蠻高的，可是卻時常因為某種原因而無法實現，或者是在老年的時候才前往國外去旅遊，同時在旅遊的時候必須特別注意身體的健康，因為比較容易在旅途中生病。

## ☆天王星

當天王星落入第九宮時，指示著可能會突然地進行國外旅遊，而且旅遊的目的地往往會是比較奇特的地方，或者是为了新鲜、好奇或進行探查等原因而旅遊，同時也必須特别注意意外事故的發生，尤其是如果是坐飛機的話。

## ☆海王星

當海王星落入第九宮時，指示著國外旅遊往往會是與海比較有關的，可能會是到國外的海岸去遊玩，或者是有一段時間是停留在船上。

## ☆冥王星

當冥王星落入第九宮時，指示著將可能會有基於秘密的理由而進行的國外旅遊，或者是在危險時刻前往國外旅遊（如戰爭期間或破產之際），而且必須特别注意在國外時所可能會發生的突發事件。

## 六、第九宮宮主星所落入的宮位

## ☆第一宮

當第九宮宮主星落入第一宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是因為自己對於國外的好奇心所使然。

## ☆第二宮

當第九宮宮主星落入第二宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是受雇於國外的船務公司，或者是與錢財有關，比如說從事於國際性投資。

## ☆第三宮

當第九宮宮主星落入第三宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是與寫作或採訪有關，或者是因為要去證明某件事情。

## ☆第四宮

當第九宮宮主星落入第四宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是與房地產有關，或者是為了回到故鄉，比如說，在小孩子的時候就已經到國外居住了，而等到年紀大了以後卻又回到自己的出生地居住。

## ☆第五宮

當第九宮宮主星落入第五宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是利用假期來作純粹的休閒渡假，或者是代表政府單位到國外去辦事。

## ☆第六宮

當第九宮宮主星落入第六宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是因為從事於出口業務，或者是與健康或食品等事務有關。

## ☆第七宮

當第九宮宮主星落入第七宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是去拜訪配偶的親戚。

## ☆第八宮

當第九宮宮主星落入第八宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是去拜訪配偶的親戚。

## 第八章 旅遊的論斷說明

## ☆第九宮

當第九宮宮主星落入第九宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是去進行考察，或者是為了提升自己的程度，比如說完成更高等的教育。

## ☆第十宮

當第九宮宮主星落入第十宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是基於事業上的關係，或者是因為榮譽的問題。

## ☆第十一宮

當第九宮宮主星落入第十一宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是與友誼有關，或者是為了探訪已經居住在國外的家人。

## ☆第十二宮

當第九宮宮主星落入第十二宮時，指示著進行國外旅遊的原因，很可能是基於想要有所隱退的心態。

以上所談的內容，只能說是一種大概的趨勢而已。因為在占星學的論斷上，對於一個人的旅程運勢的預測，是必須綜合多種因素來作考量，才能夠得到比較準確的預測。

## 第九章 死亡的論斷說明

生命乃是一切存在之基礎。當占星家們藉由星體之運行來預測人世間之悲歡離合、潮起潮落之時，在應用占星學來詮釋個體生命本質之時，如何能避開生命之存在的問題呢？於是，有許多不怕死，也不忌諱死亡的占星家們，花費了畢生的時間和精力去探索生命的開始，以及生命的結束；甚至於有許多敢於挑戰占星學，或者是為了印證占星學有它的可信度的占星家們，在生前就先行預測了自己的死亡日期，以及死亡的原因，然後等待著這一死亡時刻的來臨。結果，當自己所先行預測的日期，與自己真的終結生命的時刻，差異不大之時，占星家臨終之時是會含笑九泉的，驚訝於自己印證了占星學的真實性、感嘆於人類身處宇宙之中的渺小、肯定了自己在占星學上的論斷功力，真是不枉此生！

然而，一般來說，占星家都只是在默默地預測著自己的死亡，而不願意在為別人進行占星論斷的時候來預測別人的死期。因為這不只是涉及到論斷功力的問題，而且也涉及到職業道德的問題。

於是，以下所談之內容，僅作為參考之用，希望在研習之後，可以拿自己的本命盤和運勢盤，或者是拿已經過逝者的本命盤和運勢盤來作印證，千萬不要輕言預測別人的死亡，切記！切記！

此外，以下所談及的內容，與其說是預測死亡到底是會在何時降臨，倒不如說是去判斷對於個別的人生命可能會構成威脅的因素有那些，進而讓我們知道如何去避免，以降低死亡的機率，使得我們的有生之年能夠儘量地延長，以得到更具有豐富內涵的今生。

## 不管是在中國傳統命理的論斷上，或者是在現代占星學的論斷上，有關生命之終結的預測，主要是有以下的三大主題：

第一，嬰兒的夭折。這可以分為兩種情況：一是未滿週歲就夭折了；一是未滿十五歲就死亡了。嚴格地說，這兩種情況都可以算是夭折。

第二，意外的死亡。這也可以分為兩種情況：一是天災；一是人禍。前者往往是難以避開的，而且時常是死亡人數相當多的，比如說，強烈地震災害所導致的死亡，或者是瘟疫所導致的死亡。而後者則往往是個人自己所自找的，比如說，酒醉駕車而發生意外死亡，或者是不懂得照顧和珍惜自己的身體而病發身亡，或者是承受不了壓力和刺激而自殺。一般來說，本命盤的死亡預測是與後者比較有關，而前者則是屬於災異占星學（世俗占星學的範圍）的研究課題。

第三，壽終正寢。這是比較常見到的死亡預測，必須應用較為精細的流年、流月和流日來作論斷。

在預測死亡之前，占星家必須先進行三方面的判斷：一是本命盤上所呈現出來的生命力，到底是強力或弱力，這特別與嬰兒的夭折有關；二是本命盤上所呈現出來的體質情況，到底指示著何種疾病比較容易產生，以及該疾病的嚴重程度如何；三是本命盤上所呈現出來的嚴重刑剋情況，到底有沒有可能會導致於意外死亡的發生。以下先就第一項來作說明，此涉及到生命區的問題，而後再來解說第二項，此涉及到第八宮的問題。至於第二項則暫時省略不談，因為此涉及到流年、流月和流日的問題。

所謂的「生命區」（Hylegiacal Place，這是在阿拉伯占星學上所使用的專業術語）指的是在黃道十二宮之上的以下區域：

- 1. 第一宮的前半部（命度）；
- 2. 第十一宮的前半部；
- 3. 第七宮的全部；
- 4. 第九宮的全部；
- 5. 第十宮的全部。

在知道了生命區所在的區域之後，接下來就是決定何者為「生命主」。所謂的「生命主」（Hyleg）指的是，如果太陽或月亮是落在生命區內的話，則此太陽或月亮即是為生命主；而如果太陽或月亮並沒有落在生命區內的話，則命度本身就是生命主。換言之，影響一個人之生命的最重要因素，乃是命度、太陽和月亮。如果太陽或月亮是落在生命區內的話，則指示著生命力的強韌性，這有助於強化命度的力量（命度乃是個人生命的最主要象徵）；而如果太陽或月亮不是落在生命區內的話，則指示著生命力的薄弱性，這會弱化命度的力量。

此外，如果太陽或月亮並沒有落在生命區內，而是有一顆強力的行星落在生命區內的話（所謂的強力行星，指的是在本命盤上該行星的力量被特別地強化了），則也可以將該顆行星視為是生命主，只是這種情況並不多見。同時，該顆強力行星本身所具有的吉凶特性，乃是必須被考量到的前提，亦即如果該顆行星是吉星的話，則將有助於增強生命力，而如果該顆行星是凶星的話，則將有害於生命力。在此，太陽、月亮、木星和金星具有活絡生命的作用，火星、土星和海王星則是具有破壞生命的作用，而水星則是屬於中性的，它對於生命到底是造成活絡或破壞，乃是依據於對水星產生影響的行星（主要是透過相位關係）來作決定。

如果生命主是處於入廟或入旺的情況，或者是其他的行星與生命主形成吉相位的話，則在占星學上的專業名詞稱此為「Apheta」（提供者的意思），會對於生命有所活絡。如果生命主是處於入陷或入弱的情況，或者是其他的行星與生命主形成凶相位的話，則在占星學上的專業名詞稱為「Anareta」（破壞者的意思），會對於生命有所威脅。同時，由上可知，即使是一顆行星與生命主形成吉相位，但是如果該顆行星本身乃是凶星的話，則同樣地也會對於生命造成破壞，而如果是凶星落入生命區內的話，則也視為是一種破壞的情形。

當我們在已經確立了生命主之後，接著就是依據該生命主所在的位置，以及它的相位關係，來判斷生命力的強弱。於是，命度所在的位置，以及與命度形成相位關係的行星；太陽作為生命主時所在的位置（星座、三方和四正），以及與太陽形成相位關係的行星；月亮作為生命主時所在的位置（星座、三方和四正），以及與月亮形成相位關係的行星，強力行星作為生命主時所在的位置（星座、三方和四正），以及與強力行星形成相位關係的行星等，都是重要的判斷因素。而在進行論斷的時候，必須特別注意到以下的事項：

首先，如果生命主是太陽或命度，並且與月亮形成吉相位；或者是生命主是月亮或命度，並且與太陽形成吉相位；或者是生命主與木星或金星形成吉相位；或者是木星或金星，與太陽、月亮、命度或命主星（第一宮主星）形成吉相位的話，只要是有以上的情形之一，則就指示著嬰兒的夭折可能性將會降低。當然，在判斷的時候也必須注意到生命主的廟旺陷弱情況，以此來決定生命主本身所具有之吉相位的強弱。

其次，在男人的本命盤上，必須注意到太陽與火星之間的相位關係；而在女人的本命盤上，則是必須注意到月亮與火星之間的相位關係。如果是形成凶相位的話，則必須特別注意急性疾病和意外事故。同時，如果男人本命盤上的太陽，以及女人本命盤上的月亮，是與土星或天王星形成凶相位的話，則也指示著意外事故的發生。

此外，由於土星乃是一顆年老之星，所以當土星與生命主形成吉相位時，對於卅歲以前的生命力影響並不大，它必須在卅歲以後，才會發揮比較大的作用。然而，如果土星是與生命主形成凶相位的話，則會對於週歲以前的生命力有所影響，因為土星具有生命老化和衰弱的象徵；可是，一旦過了週歲之後，土星對於生命力所造成的威脅，將會在中年以後才顯現出來，而且時常是指示著慢性疾病，因為土星具有緩慢和延遲的象徵。

其三，水星和海王星也是值得注意的。因為水星與交通事故有關，而且水星本身比較缺乏抵抗力，所以水星如果是形成凶相位的話，則必須特別注意交通事故的發生。海王星則是與身體機能的衰退有關，而且海王星本身也比較缺乏抵抗力，所以海王星如果是形成凶相位的話，則必須特別注意機能的弱化，以及意外中毒。同時，水星對於個人的早年生命比較有所影響，而海王星則是對於個人的晚年生活比較有所影響，然而如果海王星是落在第六宮、第八宮或第十二宮的話，則會對於早年生命產生影響。

其四，天王星和冥王星也是值得注意的。因為天王星與突發狀況有關，而冥王星與徹底消滅有關。所以，當天王星被嚴重刑剋的話，必須特別注意突發事故以及空難，當冥王星被嚴重刑剋的話，必須特別注意天災。

其五，如果本命盤上有形成『三刑會沖』之相位格局的話，則必須特別注意與頂點之行星有關的事故或疾病。同時，如果該頂點行星是太陽、冥王星或第八宮宮主星的話，則必須在十五歲過其六，如果月亮並不是生命主，但是卻與生命主形成凶相位的話，則往往是指著疾病的發生，還不足以影響到生命力；然而，如果月亮是落入第四宮或第八宮的話，則也有可能會對於生命力造成威脅，這種情況對女人來說會比較嚴重。

- （一）活力星座：包括了白羊座、獅子座、天秤座和射手座，具有活絡的作用；
- （二）持久星座：包括了雙子座和處女座，具有持續的作用；
- （三）前進星座：包括了摩羯座、金牛座和天蠍座，在十五歲以前這些星座的力量會比較薄弱，而後隨著生命的成長會逐漸增強其生命力；
- （四）懦弱星座：指的是寶瓶座，堅毅力不足；
- （五）衰弱星座：包括了巨蟹座和雙魚座，具有弱化的作用。

我們可以依據命度、太陽和月亮所在的星座位置，來判斷一個人基本生命力的強弱。

其八，第六宮、第八宮和第十二宮之宮頭所在的星座位置，也會影響到生命力，特別是如果這三個宮位的宮頭位置是落在白羊座、金牛座和雙子座的話，則必須注意這些星座內的行星的相位關係，如果是有凶象（凶星落入）或凶相位形成的話，則也是一種破壞生命力的顯示。

其實，在占星學的實際論断上，對於死亡的預測並不是一件容易之事，因為必須考量到許多的綜合特徵之後，才能夠取得一個大概的生命趨勢。而如果想要預測何年何月何日的話，那就需要更多的论断技巧，以及更精细的论断方法来作交叉分析了。因此，千万不要只依据生命主的凶相位，或者是本命盘上有特别凸显的凶象等，就断然地进行死亡的预测。

此外，占星家比较经常进行生命论断的情况有二：一是针对刚出生的婴儿，来论断其生命力的强弱；二是针对已经病发者，来论断其是否能够脱离险境。而如果是针对出生婴儿来作论断的话，则大部分的占星家们认为下列的情况，可能会对于婴儿的生命构成比较严重的威胁。

第一，如果命度、太阳、月亮和命主星等（生命的四大元素），在本命盘上被刑剋得相当严重，而且还缺乏与木星或金星所形成的吉相位来作化解的话，则指示着可能会夭折。

第二，如果太阳、月亮和命主星等，是全部落入第六宫、第八宫或第十二宫（生命危险宫位）之中的话，则指示着婴儿的生命危机。

第三，如果太阳、月亮和命主星等，是全部落入第一宫内，而且第一宫又是属于比较弱力的星座的话，则也指示着婴儿的生命危机。

第四，如果命主星是落入第八宫，而第八宫是属于弱力星座，并且命主星受剋严重的话，则会影响到婴儿的生命。

第五，如果太阳、命主星或第八宫宫主星是『三刑会冲』之相位格局的顶点，而且该『三刑会冲』又缺乏有力的吉相位来作化解的话，则会影响到婴儿的生命。

第六，如果太阳和月亮彼此是处于对冲的相位（满月），而且是与两颗以上的凶星所形成的合相，彼此形成凶相位的话，则指示着婴儿的死产（生下来就已经死亡了）。

第七，如果太阳和月亮是形成蚀象（Eclipse），并且有凶星与该蚀象形成相位的话，则会影响到婴儿的生命。

第八，如果土星是生命主，而且与命度形成凶相位的话，则会影响到婴儿的生命。

最后，如果土星是正好与命度形成合相的话，则未必是指示着婴儿的死亡，所以只能说是在出生时就面临着困难（可能是难产，或呼吸困难，或其他阻碍）。再者，如果火星是落在第一宫、第四宫、第七宫或第十宫的宫头位置上的话，或者是太阳落在这些宫位的宫头位置上，并且与火星形成主相位的话，则时常是一种剖腹生产的指示；而如果是海王星落在这些宫位的宫头位置上的话，则指示着比较异常的出生环境，可能是私生子，或者是出生后被遗弃。当然，如果要论断得更为精细的话，则可以配合着父母的本命盘和流年盘来作综合性判断。

在占星学的征象显示上，死亡主要是与第八宫有关。因此，通过观察本命盘上与第八宫有关的论断要素，我们可以获悉某些与死亡有关的征象。此外，由于老年生活是与第四宫有关，所以第四宫也具有生命终结的象征意涵。于是，当我们在判断个人因年老体衰而即将入土时，应该以第八宫为主，而以第四宫为辅，亦即是以这两个宫位所在的宫头位置，以及宫内的行星及其相位关系，还有这两个宫位的飞星等，来作为论断的依据。

再者，如果是应用运势盘来作为论断的依据的话，也还是必须考量到本命盘上所呈现出来的死亡征象，如此才能够获得比较明确的线索。换言之，本命盘上所呈现出来的死亡征象，往往乃是指示著死亡的原因，或者可以说是个人的死亡特征，而运势盘上所呈现出来的死亡特征，则是在于显示本命盘上之死亡特征的发生时间。因此，如果运势盘上所呈现出来的死亡征象，正好是符合于本命盘上所呈现出来之死亡征象的话，则死亡的机率会增高许多。

例如，假设本命盘上所呈现出来的死亡征象，乃是指示著将会死于糖尿病的话，当运势盘上所呈现出来的严重凶象，乃是指著糖尿病的发作，而且这个严重凶象又涉及到冥王星、第八宫、太阳或第四宫等的话，则死亡的可能性将会是颇高的。

然而，有些人即便是凶象环生，可是却照样可以脱过死劫；而有些人则只是运势盘上呈现出某些凶象，就一命呜呼了。因此，死亡的预测可以说是具有其基本的线索可寻，但是却缺乏一定的准则，完全要依据于占星家本身的论断功力来作决定。也因此，以下所谈及的内容，可以被视为是一种基本线索，而不是绝对的准则。同时，在解说的方式上，是比较偏向于原因的说明，特别是与疾病有关，而不是被注定了的事实。

### 一、第八宫宫头所在的星座位置

- ☆白羊座：由于白羊座具有冲动、冒险和战斗的特质，所以当第八宫宫头落在白羊座时，指示着死亡的原因可能会是因为自己的不小心所导致的结果，特别是可能会与意外事故有关。

- ☆金牛座：由于金牛座具有稳定、缓慢和执着的特质，所以当第八宫宫头落在金牛座时，指示着死亡的原因可能会是因为长期忽略所导致的结果，特别是可能会与慢性疾病有关，而且可能会是需要开刀的。

- ☆双子座：由于双子座具有变化、飘动和不定的特质，所以当第八宫宫头落在双子座时，除了指示着可能会与呼吸器官有关以外，也可能是由许多小毛病所综合而成的复杂病因，同时，有些占星学家认为，可能会与某位亲戚有着相同的病因。

- ☆巨蟹座：由于巨蟹座具有敏感、情绪化和忧虑的特质，所以当第八宫宫头落在巨蟹座时，指示着由于情绪化所导致的机能衰退，而且在病发之前往往是自己可以感觉出来的，同时也可能与溺毙有关。

- ☆狮子座：由于狮子座具有燃烧、活跃和浪费精力的特质，所以当第八宫宫头落在狮子座时，指示着突发性的疾病，或者是自然死亡，特别是可能会与心脏病或高血压有关。

- ☆处女座：由于处女座具有神经质和比较劳碌的特质，所以当第八宫宫头落在处女座时，指示着工作上的慢性危险，或者是肠和腹部方面的疾病，同时死亡的过程往往会是比较没有痛苦的。

- ☆天秤座：由于天秤座具有评估、顾虑和多虑的特质，所以当第八宫宫头落在天秤座时，指示着可能会是因为精神承受太多的压力而导致于危险，或者是与肾脏和排泄系统有关。

- ☆天蝎座：由于天蝎座具有神秘、彻底和缠斗的特质，所以当第八宫宫头落在天蝎座时，指示着突然爆裂# ☆射手座

由於射手座具有樂觀、自信和慷慨的特質，所以當第八宮宮頭落在射手座時，指示著死神的降臨往往也是在充滿歡樂與和平的氣氛當中，或者是與肝臟有關。

## ☆摩羯座

由於摩羯座具有壓抑、嚴謹和緩慢的特質，所以當第八宮宮頭落在摩羯座時，指示著可能會是因為許多複雜的慢性病所導致的，或者是在憂鬱、消沈和有所放下的情境中去世。

## ☆寶瓶座

由於寶瓶座具有奇特、異常和突變的特質，所以當第八宮宮頭落在寶瓶座時，指示著突發性的意外死亡，或者是與得到相當厲害的傳染病有關，或者是與受到精神上的嚴重打擊有關。的危險，或者是難以檢查出病因的疾病，或者是與生殖系統有關。

## ☆雙魚座

由於雙魚座具有隱藏、麻痺和混亂的特質，所以當第八宮宮頭落在雙魚座時，指示著難以診斷出病因的疾病，或者是已經長期潛伏的疾病，或者是在沈睡中去世，也有可能是因中毒而身亡。

## 二、行星落入第八宫

## ☆太阳

太阳是与遗传性疾病有关，特别是与父亲的死亡病因有关，所以当太阳落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，则可能会是因为遗传性疾病而去世，或者是因为心脏的问题而过世，也有可能会是在死后成为英雄，得到应有的赞赏，也有可能会是在众人围绕之中去世，或者是死于公众场合；而如果太阳是形成凶相位的话，则指示着可能会是在中年之时，突然而急速地去世，这特别可能会是与心脏病有关。

## ☆月亮

当月亮落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着因为身体的规律性机能失调所导致的疾病，或者是死于公众场合，也有可能会是死于医院或陌生的环境中。而如果月亮是形成凶相位的话，则有可能是指著悲剧性死亡的降临，比如说溺毙，或者是死于公众场合。

## ☆水星

当水星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着因为精神或神经方面的疾病，或者是死于公众场合。许多小毛病所累积的复杂病因，并且自己往往可以意识到死神的即将降临。而如果水星是形成凶相位的话，则往往是指著在死亡时，会面临死亡之恐惧所导致的精神恍惚或精神错乱，而有些人则是在死亡之前，会有精神异常的现象。

## ☆金星

当金星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着死亡的过程将会是相当祥和与安稳的，甚至于会是没有任何痛苦的。而如果金星是形成凶相位的话，则指示着死亡的造因可能是基於过度地挥霍身体的某部份功能（依据金星所在的星座位置来作判断），而缺乏保健所导致的。

## ☆火星

当火星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着死神的降临将会可能是相当突然的，并且可能也会是相当猛烈而来不及挽救的，或者是造因於过度地挥霍身体的某部份功能所导致的（依据火星所在的星座位置来作判断）。而如果火星是形成凶相位的话，则几乎是指著爆发性和猛烈性的疾病，或者是突发性的意外事故。

## ☆木星

当木星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着安祥和自然的死亡，并且在临死之前具有信仰的支持，或者是在临死之前可以得到很好的医疗照顾。而如果木星是形成凶相位的话，则指示著肿胀性或慢性的疾病所导致的死亡，并且可能会是比较欠缺医疗照顾的。

## ☆土星

当地星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示着慢性疾病所导致的死亡，并且身体机能是相当具有韧性的，可以延长寿命。而如果土星是形成凶相位的话，则指示著死亡将会是与痛苦相结合的，甚至于可能会是久病不愈的。

## ☆天王星

当天王星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示著突发性的意外事故，并且往往是具有奇特性的意味，比如说，意外的爆炸、被闪电打到、被高压电电死、被高楼掉下来的东西打死或火山爆发等。而如果天王星是形成凶相位的话，则指示著在死亡之前可能会先瘫痪或残废，或者是在死亡之前身体某部位会有异常痛苦的现象。

## ☆海王星

当海王星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示著神秘的病因，并且往往是难以根治的疾病，或者是一种比较奇特的死亡方式。而如果海王星是形成凶相位的话，则指示著沈溺于烟酒或药物所导致的死亡，或者是由服药物，或者是中毒，并且还时常指示著在死亡之前会先行昏迷或昏睡，甚至于也与活埋或闷毙有关。

## ☆冥王星

当冥王星落入第八宫之中，而且是形成吉相位的话，指示著此人很可能必须在一生当中经历一次生死悠关的困境，而在死亡的原因上，可能会是与中风、瘫痪、矿灾、英雄式的牺牲等有关，甚至于在死后可能会面临验尸或器官捐赠。而如果冥王星是形成凶相位的话，则指示著检查不出病因的疾病，或者是血液中毒，或者是突发性的罹难。

以上所提示的内容都是相当片面的，其精确性的论断尚必须从本命盘上的整体结构来作分析，因为人类的个体生命是无法进行切割的，所以本命盘的任何论断也是不能只依据于单项因素来作决定的。

例如，假设第八宫宫头是落在白羊座，这指示著一种由於自己的不小心，或者是由於自己的决定性行动所导致的死亡，当本命盘上的命主星（第一宫主星）是落入命宫内，而且木星的力量颇为凸显，并且与火星或冥王星形成凶相，同时木星是落入第八宫之中，则我们可以依据以上的各种线索来作推测：此人的死亡原因，有可能是因为自己的勇於救人而导致於英雄式的牺牲。

## 第九章 死亡的论断说明

最后，有待补充说明的有二点：一是随着时代的演进，死亡的原因也在逐渐地增加，有许多古代所没有的死亡类型，在现代世界中被陆续地产生了，比如说，被电死或爱滋病等，同样地也有许多古代的死亡原因，在现代世界中被陆续地减少了，比如说，饿死或瘟疫等，因此当我们在研究死亡类型的时候，必须扣紧现代世界的生活型态，来作死亡征象意涵上的修正，并且进行严格地检证；二是由於所引用的论断内容乃是西方占星家的见解，这些看法是否能够适用在中国人的身上，恐怕还是有待作更进一步的评估和考验，这将是中国现代占星学家的研究课题之一。

# # 西洋占星學入門（現代占星學基礎）

作者／洪能平  定價／380 元

用星座來評論一個人的特質已經是非常普遍的方式，但只單從對方的「太陽星座」來論斷，其實是有失偏頗的。本書對現代占星學的基本概念，還有命盤繪製、星座、宮位、行星、行星落入星座、宮位和相位等，所做的精闢解說，正有助於讀者釐清某些錯誤觀念，也能更瞭解現代占星學，並且應用在你的日常生活中。

購買本書即送您「占星生活大師（http://www.hiastro.com.tw）」占星論命儲值卡250點。可上網免費算流年喔！

# # 西洋占星學進階

作者／洪能平  定價／350 元

本書完全是從實際論斷的角度來作出發，針對占星學上所涉及到的各種生活領域事項，進行簡要的說明。其所涵蓋的範圍相當廣泛，可以讓讀者透過本書的簡要說明，而學到專業性的占星學論斷技巧，以及知曉專業占星學家的實際論斷過程，有助於任何有心研究現代占星學的朋友們，更進一步地知道占星學家是如何透視命盤，及如何整合本命盤上的各種命理徵象。此外，本書也有助於讀者釐清現代占星學和古代果老星宗在論斷上的差異，使得讀者可以學到符合新時代潮流的命理學。

購買本書即送您「占星生活大師（http://www.hiastro.com.tw）」占星論命儲值卡250點。可上網免費算流年喔！

# # 占星學家談星座

作者／洪能平  定價／360 元

本書除了說明星座的基本概念以及如何從各種不同的角度來解讀星座以外，還透過各種人可能會受到那幾個重要星座的影響，使得讀者可以透過本書而學到專業性的星座知識。更可分辨十二星座彼此之間在特質上的細緻區別。

# # 星座關鍵字解讀

洪能平著  定價300 元

本書分成星座綜合說明和星座個論等兩部份，分別針對與星座有關的關鍵字，來作一種歸納式的整理和分析，以便讀者可以很快地查閱有關星座的各種應用層面，並且也有助於讀者對於每一個星座所存在的內在機制，可以作進行貫串式的的連想，縮短學習星座的時間。

# # 【占星大師】叢書

## 擇日占星學

洪能平著 定價220元

本書除了說明擇日占星學的基本概念，以及擇日占星學的擇日原則以外，還透過實際的擇日命例的分析，來說明幾種比較常見到的擇日技巧，使得讀者可以透過本書而學到如何自己來進行擇日。

## 占星學家實論藝術

彭喜豪著 定價200元

這是一本提供給「準占星家」參考的書籍，能夠增長專業占星學實論之技巧。作者長時間投入專業占星論命工作，提供出來的寶貴經驗，甚有可觀。希望您看過這本書後，能夠很快找到占星學實論的門徑。

## 月亮、占星、話情愛

王中和著 定價350元

現代占星學告訴我們，太陽星座影響個人本質、個性；但月亮星座影響人的情緒，每個人自覺的好惡，為安全感、成就感的來源，個人內心真正的想法，人生的生活方針。 相信你早已知道你的太陽星座，但是你誕生時的月亮又在哪一星宮呢？每月之新月滿月位置表在占星學中亦有強大預測功能，本書教導讀者畫出個人誕生天宮圖之十二宮，則可推知本人之吉祥幸運日。

## 天星擇日會通

白漢忠著 定價320元

舉凡古今，研究宇宙者，莫不由天文學開始。而世界文化之起源，莫不與天文學互為表裡，世界科學之發達，亦由藉天文學以推進。地德上載，天光下臨，人處於天地之間，一切窮通否泰、盛衰興廢、得失禍福，莫不受宇宙星球的影響；科學的發達，天文觀測準確度逐步的提高，使天文學的研究更實用於實際生活當中，舉凡曆法、農業、政治、軍事、醫學、航海等。 趨吉避凶，乃人之所愛，而趨吉避凶之道，首務在於善用天道。大抵天星選擇之用，盛於乾、嘉、道之間，興於江南。本書介紹古今天星擇日的理論與運用範例，內容包含選擇造葬，修方催吉、治病、催財、催丁、催貴等。惟用天星者能奪造化之權，福應甚大，須配合人道積德行善，以上合天心，天人合一，必得效驗。

# 《占星大师》丛书

十二飛星揭秘 洪能平著 定價280元
本書內容以作者個人論斷體會，以及參考國外相關資料寫成。並沒有特別涉及中國傳統占星學中的飛星論斷內容。
飛星論斷是整體論斷過程中的一部份，具有「更進一步的線索」的功效，以前是所謂的「秘笈」。讀完本書，可讓讀者不再胡亂飛星，憑空臆測，而偏離了正常的論斷程序。

印度占星學入門 洪能平著 定價350元
你聽過印度占星學嗎？擁有悠久歷史的印度占星學，與西方占星學有什麼不一樣？從佛教經典當中，我們對印度占星學有了初步的認識，但這與實際的印度占星學內容相比較，實在是微乎其微！
本書介紹了許多國人所不知曉的各種占星命盤，以及實論技巧，足以讓你打開占星研究的新視野！讓你真正遨遊於星海的蒼穹玄妙之中！
購買本書即送您「占星生活大師 (http://www.hiastro.com.tw)」占星論命儲值卡250點。可上網免費算流年喔！

占星一日通 唐雅君、愛思奇著 定價160元
現代占星學能配合本世紀天、海、冥王星的發現而做調整；並吸納社會人文科學對現代社會觀察的角度，是真正能提供給新世紀人類的解答方案。本書中，占星學不再艱深，讀者可輕輕鬆鬆推算自己的命運。

外星人來了—教你玩占星 洪能平著 定價180元
占星學帶來前所未有的豐富樂趣，上天下地無所不談，實在是媒體的好伙伴，打屁的好話題。只是當讀者或觀眾面對一成不變的星座話題，難免也會彈性疲乏。
洪能平提供多樣的星座玩法，給人好點子、好心情。你想參加占星的行列，為生活打造多樣的型態嗎？看奇怪無比的洪能平，炮轟胡說八道的太陽星座專家，電擊吹牛不打草稿的命理大師，教你玩不落俗套的占星花招，保證辛辣！

# 《占星大師》叢書

- **星理遊戲** 洪能平著 定價150元
  透過遊戲檢視你的星座EQ，解析星座的性向，只要你卸下心防，做完測驗題，再對著鏡子催眠，保證每天快樂出門，平安回家。

- **星理遊戲 II 虛擬實境** 洪能平著 定價200元
  沒有愛的性是下流；沒有性的愛是死亡。本書告訴你：健康教育課本上沒寫的，從前老師忘了教的，但是你很想知道的那些知識，透過占星，安全的、保險的檢查你我的性愛EQ。【附〈你和她的情趣音樂〉CD片】

- **星座的性趣** 唐雅君、愛思奇著 定價160元
  你知道可以透過星座來了解『性』嗎？，本書從星座的角度來解說『性』，除了說明星座的性情外，還包括星座的性魅力、性關係、性姿勢和性高潮等，並且分成男人篇和女人篇，還有男女星座的性配對，保證讓你看了性興非凡。

- **星座的性話題** 愛思奇著 定價160元
  雖然我們不是朱熹先生一類的古板人士，但也不敢狂言有比別人更多的性經驗。從占星學來看，每一個星座都顯示著性慾的表現，所以我們盡己所能，就所知的範圍來作敘述，希望能滿足各位讀者的性趣，並且有助於讀者透過占星學，來更多一點地瞭解別人的內心。

- **Hi!太陽星座的朋友們** 宇文蕭蕭、周建毅著 定價160元
  人與人之間的交往是一種緣份，也是一門學問。透過本書，讓你輕鬆瞭解星座間的行為模式，提供你相處溝通之道，讓你的人際關係更圓融和諧。

- **Nice touch 星座情事** 柯世芬著 定價160元
  愛情不可捉摸嗎？本書除了對各星座的性格特質有精闢的解析外，同時也建議各星座男女所適合的對象。想要更瞭解心儀的人嗎？閱讀本書必有所獲。

# 讀者回函卡

為答謝您對我們的支持與愛護，特別提供購買本書的讀者，價值250元的「占星論命儲值點數（250點）」給您，讓您除了有書看，更可上「占星生活大師」免費算流年喔！(www.hiastro.com.tw)

請您撥冗填寫下列資料，並附上10元回郵，寄回本公司，我們將盡快把「儲值卡」寄送到您手中，日後也將提供您我們最新的出版訊息及最完整的服務。

購買的書名：西洋占星學進階

購自：______縣(市)______書店 □劃撥 □其他______

姓名：______ 性別：□男、□女 出生日期：__ / __

聯絡電話：______ E-mail：______

通訊地址：□□□ ______

您從哪裡得知本書消息：(可複選)

+   - □逛書店
- □報紙廣告
- □書評
- □廣播
- □書刊雜誌
- □廣告 DM
- □親友介紹
- □本社不定期資訊
- □其他______

本書吸引您注意的是：(可複選)

+   - □封面
- □書名
- □作者
- □內容
- □文筆
- □印刷
- □定價
- □促銷廣告
- □其他______

您對本書的評價：(請填代號1. 非常滿意2. 滿意3. 尚可4. 待改進)

書名___ 封面設計___ 版面編排___ 印刷___ 內容___ 定價___ 整體評價___ 其他___

您經常閱讀的報紙：

+   - □中國時報
- □聯合報
- □自由時報
- □民生報
- □其他______

您經收聽或收看有關書籍介紹的節目或雜誌：

______電台(電視台)______節目或______雜誌

市面上同類型的書籍中，您最喜歡的是哪一本書？

書名：______ 出版社名稱：______

因為：______□封面設計 □書名 □內容 □版面編排 □文筆 □印刷

閱讀嗜好：

+   - □本土人文
- □文學
- □傳記
- □企管
- □理財
- □生活小品
- □漫畫
- □心理勵志
- □童書繪本
- □浪漫愛情小說
- □攝影集
- □電腦
- □流行時尚
- □其他______## 《西洋占星學進階》
### 占星大師 03

- 作 者／洪能平
- 發 行 人／張瑞香
- 總 編 輯／楊蓮福
- 主 編／李淑芬
- 封面設計／黃國洲設計工作室
- 讀者服務／吳秀卉

出 版 者／博揚文化事業有限公司
247台北縣蘆洲市長安街269號3樓
電話：(02)28261203 傳真：(02)28237374
E-mail：boyoung2008@yahoo.com.tw
劃撥帳號：18871684 戶名：博揚文化事業有限公司

印 刷／皇城廣告印刷事業股份有限公司
總 經 銷／貿騰發賣股份有限公司
235台北縣中和市中正路880號14樓
電話：(02)8227-5988 傳真：(02)8227-5989

ISBN 957-0463-27-9
定價 350 元
2002年4月初版一刷
2007年7月二刷
2009年10月三刷

> 版權所有 翻印必究
> 如有缺頁破損，請寄回更換

## 國家圖書館出版品預行編目資料

| 內容 |
| :--- |
| 西洋占星學進階/ 洪能平 著. |
| -- 初版. -- 臺北縣蘆洲市 : 博揚文化, |
| 2002 [民91] |
| 面； 公分. -- (占星大師；3) |
| ISBN 957-0463-27-9 (平裝) |
| 1.占星術 |
| 292.22 | 91006057 |

西洋占星學入門
作者：洪能平
定價：380元

印度占星學入門
作者：洪能平
定價：350元

本書完全是從實際診斷的角度來作出發，針對占星學上所涉及到的各種生活領域，包括本命盤、財務、健康、愛情、婚姻、工作、職業、旅遊及死亡，進行簡要的說明。其所涵蓋的範圍相當廣泛，可以讓讀者透過本書的簡要說明，而學到專業性的占星學診斷技巧，以及知道專業占星學家的實際診斷過程。

NT$350 博揚文化
ISBN 957-0463-27-9
9789570463279 00350

台北市北投區東華街一段四十八巷八之一號
儒揚文化事業有限公司／總管理部 收

廣告回函
台北北區郵政登記證北台字第10633號
免貼郵票
電話：
地址：縣市　段　巷　市鄉鎮　弄　號　街路　樓之　傳真：