

# 認識真正的自己：從星座、占卜尋找你的未來


## 白羊座簡介

白羊座出生日期：3月21日 - 4月20日

白羊座的人熱情衝動、愛冒險、慷慨、天不怕地不怕，而且一旦下定決心，不到黃河心不死，排除萬難地要達到目的。大部分屬於白羊座的人的脾氣都很差，不過絕對不會放在心上，很快便會沒有事，而記仇的天蠍座便正好是白羊座的相反。

### 白羊座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 自己 | 象徵 | 公羊 |
| 四象性 | 火 | 掌管宮位 | 第一宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 控制 |
| 主管星 | 火星 | 顏色 | 紅色 |
| 三方宮 | 基本 | 掌管身體 | 頭部 |
| 珠寶 | 紅寶石 | 幸運號碼 | 5 |
| 金屬 | 鐵 | 金句 | 我最大 |

## 金牛座簡介

金牛座出生日期：4月21日 - 5月21日

金牛座是很保守的星座，喜歡穩定，不愛變動。在性格上則比較慢熱，對工作、生活、環境都需要比較長的適應期。金牛座又往往是財富的象徵，他們在投資理財方面常常有很獨到的見解。金牛座的男人往往有大男人的傾向，而金牛女生則喜歡打扮自己，誰讓金牛的守護神是維納斯呢？

### 金牛座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 金錢 | 象徵 | 公牛 |
| 四象性 | 土 | 掌管宮位 | 第二宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 財富 |
| 主管星 | 金星 | 顏色 | 粉色 |
| 三方宮 | 固定 | 掌管身體 | 頸項和喉嚨 |
| 珠寶 | 翡翠、玉 | 幸運號碼 | 6 |
| 金屬 | 木 | 金句 | 有錢我最大 |

## 雙子座簡介

雙子座出生日期：5月22日 - 6月21日

雙子座的人往往喜好新鮮事物，他們有著小聰明，但做事常常不太專一。與雙子座的人聊天也許會讓你覺得很興奮，因為他們腦子中那些新鮮的、稀奇古怪的東西會讓人充滿好奇。也許是對新鮮事物的追求和好奇，會讓人覺得他們很花心，其實不然，他們僅僅是喜歡新鮮而已。

### 雙子座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 溝通 | 象徵 | 孿生子 |
| 四象性 | 風 | 掌管宮位 | 第三宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 思想 |
| 主管星 | 水星 | 顏色 | 黃色 |
| 三方宮 | 變動 | 掌管身體 | 肩膊、手、肺 |
| 珠寶 | 貓眼石 | 幸運號碼 | 7 |
| 金屬 | 水銀 | 金句 | 一人計短二人計長 |

## 巨蟹座簡介

巨蟹座出生日期：6月22日 - 7月22日

巨蟹座的人往往充滿了愛心，他們將母性的本質發揮到了極限。對他們來說，最重要的東西是家庭。他們往往就像蟹一樣，在充滿堅硬的外殼下面是柔軟的內心。巨蟹座是最執著的星座，他們對朋友、對家人的忠實，做事會一直堅持到底。

### 巨蟹座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 家庭 | 象徵 | 蟹 |
| 四象性 | 水 | 掌管宮位 | 第四宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 感覺 |
| 主管星 | 月亮 | 顏色 | 綠色 |
| 三方宮 | 基本 | 掌管身體 | 胃、胸 |
| 珠寶 | 珍珠 | 幸運號碼 | 2 |
| 金屬 | 金 | 金句 | 我媽咪！ |

## 獅子座簡介

獅子座出生日期：7月23日 - 8月22日

獅子座的人熱情、陽光、大方是他們性格上最大的特色。與他們性格上的優點不同，他們愛面子、自信得有點兒自大，常常會很在乎別人對自己的看法，也常常會因此而使自己不快樂。

### 獅子座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 樂趣 | 象徵 | 獅子 |
| 四象性 | 火 | 掌管宮位 | 第五宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 權力 |
| 主管星 | 太陽 | 顏色 | 紅色、黃色 |
| 三方宮 | 固定 | 掌管身體 | 心臟、背部 |
| 珠寶 | 琥珀 | 幸運號碼 | 19 |
| 金屬 | 黃金 | 金句 | 我最大 |

## 處女座簡介

處女座出生日期：8月23日 - 9月23日

處女座追求完美，吹毛求疵是他們的特性。多數的處女座都很謙虛，但也因此給自己造成很大的壓力。處女座的人不喜歡閒著，對別人常常樂於服務。缺乏自信的處女座有時候組織能力較差，需要家人與朋友們的鼓勵去推動他們。

### 處女座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 完美 | 象徵 | 處女 |
| 四象性 | 土 | 掌管宮位 | 第六宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 分析力 |
| 主管星 | 水星 | 顏色 | 灰色 |
| 三方宮 | 變動 | 掌管身體 | 腸、腹 |
| 珠寶 | 藍寶石、琥珀 | 幸運號碼 | 7 |
| 金屬 | 水銀 | 金句 | Perfect！ |

## 天秤座簡介

天秤座出生日期：9月24日 - 10月23日

天秤座常常追求和平和諧的感覺，他們善於交談，溝通能力極強是他們最大的優點。但他們最大的缺點，往往是猶豫不決。天秤座的人容易將自己的想法加諸到別人身上，天秤座的人要小心這點。天秤座女生常常希望他們的伴侶會時刻陪伴著她。

### 天秤座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 合夥 | 象徵 | 天秤 |
| 四象性 | 風 | 掌管宮位 | 第七宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 衡量抉擇 |
| 主管星 | 金星 | 顏色 | 褐色 |
| 三方宮 | 基本 | 掌管身體 | 腎臟 |
| 珠寶 | 珊瑚、琥珀 | 幸運號碼 | 3 |
| 金屬 | 木 | 金句 | 情人眼裏出西施 |

## 天蠍座簡介

天蠍座出生日期：10月24日 - 11月22日

天蠍座的人精力旺盛、熱情、善妒，佔有慾極強。他們想要每天過得非常充實，如果失去了目標，他們很難認真地投入精力。天蠍是記仇的，會不顧一切地打擊仇人。他們的一個成功優點，就是他們一旦定了目標，就會不達目的誓不甘休。

### 天蠍座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 性 | 象徵 | 蠍子 |
| 四象性 | 水 | 掌管宮位 | 第八宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 渴望 |
| 主管星 | 冥王星、火星 | 顏色 | 紫色、黑色 |
| 三方宮 | 固定 | 掌管身體 | 鼻 |
| 珠寶 | 碧玉、黑水晶 | 幸運號碼 | 4 |
| 金屬 | 鐵 | 金句 | Come in baby！！ |

## 射手座簡介

射手座出生日期：11月23日 - 12月21日

射手座的人就像那隻在弦上的箭一樣，他們主動出擊。為人樂觀、誠實、熱情、喜歡挑戰。射手是 12 星座中的冒險家，熱愛旅行、喜歡賭博。意志力薄弱是射手座天生的弱點，如果沉迷賭博與遊戲，後果不堪設想。

### 射手座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 哲學 | 象徵 | 人馬 |
| 四象性 | 火 | 掌管宮位 | 第九宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 自由 |
| 主管星 | 木星 | 顏色 | 淺藍色 |
| 三方宮 | 變動 | 掌管身體 | 肝臟、大腿 |
| 珠寶 | 紫水晶 | 幸運號碼 | 6 |
| 金屬 | 錫 | 金句 | 不要排斥我！ |

## 山羊座簡介

山羊座出生日期：12月22日 - 1月20日

山羊座是 12 星座中最有耐心，為事最小心、也是最善良的星座。他們做事腳踏實地，也比較固執，不達目的是不會放手的。他們的忍耐力也是出奇的強大，同時也非常勤奮。他們心中總是背負著很多的責任感，但往往又很沒有安全感，不會完全地相信別人。

### 山羊座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 社會地位 | 象徵 | 山羊 |
| 四象性 | 土 | 掌管宮位 | 第十宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 實際 |
| 主管星 | 土星 | 顏色 | 咖啡色、黑色 |
| 三方宮 | 基本 | 掌管身體 | 皮膚、牙骨 |
| 珠寶 | 黑玉 | 幸運號碼 | 4 |
| 金屬 | 銀 | 金句 | 有最多名利大贏家 |

## 水瓶座簡介

水瓶座出生日期：1月21日 - 2月19日

水瓶座的人很聰明，他們最大的特點是創新，追求獨一無二的生活，個人主義色彩很濃重的星座。他們對人友善又注重隱私。水瓶座絕對算得上是「友誼之星」，他喜歡結交每一類朋友，但是卻很難與他們交心，那需要很長的時間。他們對自己的家人就顯得冷淡和疏遠很多了。

### 水瓶座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 朋友 | 象徵 | 水瓶 |
| 四象性 | 風 | 掌管宮位 | 第十一宮 |
| 陰陽性 | 陽性 | 最大特徵 | 求知 |
| 主管星 | 天王星 | 顏色 | 古銅色 |
| 三方宮 | 固定 | 掌管身體 | 小腿 |
| 珠寶 | 黑珍珠 | 幸運號碼 | 22 |
| 金屬 | 蛋白石 | 金句 | 用另一角度去想 |

## 雙魚座簡介

雙魚座出生日期：2月20日 - 3月20日

雙魚座是 12 宮最後一個星座，他集合了所有星座的優缺點於一身，同時受水象星座的情緒化影響，使他們原來複雜的性格又添加了更複雜的一筆。雙魚座的人最大的優點是有一顆善良的心，他們願意幫助別人，甚至是犧牲自己。

### 雙魚座特性

| 項目 | 內容 | 項目 | 內容 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 關鍵字 | 潛意識 | 象徵 | 魚 |
| 四象性 | 水 | 掌管宮位 | 第 12 宮 |
| 陰陽性 | 陰性 | 最大特徵 | 濫情 |
| 主管星 | 海王星 | 顏色 | 白色 |
| 三方宮 | 變動 | 掌管身體 | 腳、淋巴腺 |
| 珠寶 | 象牙石 | 幸運號碼 | 11 |
| 金屬 | 銅 | 金句 | Make love no war ! |

## 哪些星座女生最恐婚

### 白羊女
白羊女很希望兩個互相欣賞的人共同生活，也可以說這就是她們一直嚮往的婚姻關係。白羊女一直想找一個懂得自己又能照顧自己的人，與自己共同進退。羊女們大都不會想像獨身是什麼樣的境況，因為自強自立的她們往往自身條件不錯，而且寬容又好相處，沒理由不結婚啊。

### 金牛女
金牛女相信緣分，而且對愛情總有執拗、片面的看法。很多時候，她們太在乎找個對的人，也許就在一瞬間覺得對方哪裡不對了，就不再喜歡對方了。其實換個角度，她們就會發現對方是自己喜歡的類型。這種情況在牛女的戀愛生涯中絕不少見，不過她們太偏執，如果不是自己認定的緣分，她們寧願選擇獨身。

### 雙子女
雙子女享受愛情剛剛出現時的那種感覺，不是她們追求單身，而是兩個人黏在一起太久沒有新鮮感讓她們覺得乏味。於是，總是想方設法給自己找一些單身的空當，她們很難持續靜心地經營一段感情。最後與她們結婚的人往往都是在對的時間出現，此時的雙子女已累了，再沒有力氣折騰。

### 巨蟹女
無論是什麼特質的巨蟹女，她們無一例外都極其渴望婚姻生活。與其說她們絕不願意一輩子單身，不如說她們就是喜歡妻子和母親的角色。家對她們來說是整個人生的支柱，儘管她們的人生還沒有真正開始，可她們早已預感到什麼對自己是最重要的。所以，她們會不斷地為了找到適合的人共結連理而努力。

### 獅子女
想讓獅子女結束單身生活真的不容易，她們對伴侶的高要求直接嚇退了一大部分人。對方能力要強，還要能把她們當成女王一樣「愛戴」，滿足這兩個條件實在不容易。獅子女的戀愛經歷一般較多，如果遇上喜歡的人，她們會安於做一個家庭主婦，相反，如果合適的人選一直沒有出現，她們覺得自己過也可以。

### 處女女
如果一個處女女總是處於單身狀態，那麼無論她們是否表現出來，心裏肯定早就長草了。處女女非常期待完美的愛情和婚姻，她們細膩多情，大都很珍惜自己遇上的人，然後暗暗挑選、考量著心儀的人。雖然她們不喜歡單身狀態，但是要結束單身，處女女也絕不容半點馬虎。

### 天秤女
天秤女從來沒想過要獨身，她們向來覺得兩個人在一起是件很快樂的事，戀愛然後結婚，沒什麼比這更順理成章的了。有時逼婚的戲碼都可能上演，她們不是擔心嫁不出去，也不是心急著想要抓住什麼，而是認為戀愛結婚是一件太正常不過的事，對方為什麼還要想那麼久？

### 天蠍女
天蠍女喜歡標榜自己的獨身情結，其實她們只是感歎良人難覓，又不願意降低要求罷了。對愛情，她們很癡迷，對喜歡的異性也常常大加放電，但這都不足以影響她們獨身。如果最愛的那個不愛自己，她們可不願意將就別人。她們的要求真的挺高，是一批相當主動剩的「剩女」。

### 射手女
很多射手女都視婚姻為枷鎖和牢籠。她們覺得轟轟烈烈地談一場戀愛就好，婚姻絕對是可有可無的一件東西。貪玩是一方面，最重要的是她們認為，讓另一個人走進自己的生活會讓她們做任何決定都不能順己意，和閨密待在一起或者獨自做自己喜歡做的事，才是她們的最大樂趣，單身萬歲！

### 山羊女
山羊女太理性，即便碰到愛情，她們也很在意得失，喜歡把事情步驟化、分寸化來討論。山羊女對待愛情從不占小便宜，但是也儘量避免讓自己吃虧。不過，這一來，也意味著她們已經投入了很多心血。山羊女一直希望結束單身，但前提是必須能夠與對方建立可靠穩定的愛情關係。

### 水瓶女
說她們是「單身女王」一點都不為過。星座女中，能夠大張旗鼓地宣揚獨自終老一生的也只能是水瓶女了。我們談論「剩女」，往往強加了一些傳統和道德的觀念給人們，其實無論男女，對一個人而言，結婚並不是天經地義的事，有了完美婚姻也不能代表活出了自己。這一點水瓶女早就看透，她們不想被婚姻束縛，更不想被「結婚」的名義束縛。

### 雙魚女
她們需要被人照顧，但是對待愛情又常常有自己獨特的看法。有時候，溫柔的關懷幾乎可以百分百安撫一個雙魚座女人，但她們又是如此倔強，即使再需要關懷，如果她們覺得不該是你，也不會輕易結束單身。總的來說，雙魚女需要一個人能夠把握她們的倔強與脆弱，帶著她們走出單身。

## 12 星座的暗戀詭計

### 白羊座
白羊座似乎並不會選擇暗戀一個人，因為他們不會隱藏自己的心事，喜歡一個人就去說，就去追，為什麼要放在心裏呢，所以白羊座暗戀一個人的幾率還是很小的，如果你覺得你和白羊座之間似乎總有一種說不清的感覺，那也只是簡單的曖昧而已，他真的喜歡你，一定會跟你表白的，白羊座可是沉不住性子，有什麼就會說什麼的。

### 金牛座
金牛座暗戀一個人的指數很高，當然他們喜歡的是在職場上不少人看好或者是在一個環境下有點領導能力的人，金牛座知道這樣的人身邊是不會缺少異性緣的，然後就躲在暗處關注這個人，卻從來不會跟別人說起，只會跟幾個關係很好的閨蜜兄弟說自己真的喜歡他，喜歡他的各種優點，但是金牛座依然還像沒事人一樣從他身邊走過，看不出什麼。

### 雙子座
雙子座很八卦的，如果他喜歡一個人會讓身邊的人都知道，而且會想辦法讓朋友圈子裏的人一起出謀劃策來追喜歡的異性，雙子座並不是煞費苦心，而是他們的朋友真的很多很強大，再加上水星雙子座掌管的就是人的資訊交流和溝通，因而他們的身上似乎也沒有什麼秘密呢，喜歡一個人就會告訴他的，不會一直隱藏在自己的內心深處。

### 巨蟹座
巨蟹座喜歡一個人並不會表現得特別突出，但是會在很多細節上表現得和其它人不一樣，比如說今天的天氣不是很好，那麼巨蟹座就會老早給你發短信然後提醒你幹嘛幹嘛，或者看到你生病的時候對你就是格外的照顧，可不要小看這一點不同，水象星座的巨蟹座喜歡一個人會想要照顧好他的，具有母性的關懷，總是會從身邊的細小做起的。

### 獅子座
獅子座的人暗戀一個人是在觀察一個人，獅子座的人氣場很強大，高傲的他們認為沒有哪個異性不該喜歡自己的，恰恰正是如此，獅子座才會想知道喜歡的人究竟配不配得上自己呢，因而就會不聲不響地關注對方的生活習性還有各方面的喜好，直到獅子座的人確定你就是他喜歡的人為止，對付獅子座，可不能太主動。

### 處女座
處女座的人不喜歡表露心事，但是會把這種感覺寫進自己的日記裏，處女座會記錄跟喜歡的人之間的點點滴滴，重視細節的處女座，會從每一個眼神動作和感覺入手，來記住你們之間的事情。但是表面上處女座對喜歡的人和對其他的人沒什麼不一樣，要說不同的話，恐怕就是處女座會幫喜歡的人做一些事情吧！

### 天秤座
如果你不是美女帥哥的話，不要想了，天秤座對你是沒有興趣的，只是跟你有些湊巧的眼神相遇而已，天秤座的人對外表的要求是最苛刻的。天秤座認為不管一個人多麼有修養有文化，不能代替的都是他給人的外在感覺，因此天秤座的人對面容較好的人本來就有一種欣賞和喜歡的。

然他也不會明說的，因為他害怕配不上對上。

### 天蠍座

還有哪個星座比天蠍座更玩得開暗戀呢？當然，除了天蠍座和喜歡的人知道之外，其他人是一點都感覺不出來的。但是天蠍座的確就會讓你知道他在乎你，卻從不說話。他希望你能夠主動，他渴望你能夠瞭解他，而時間就會是最好的法寶，他會用時間證明你們的愛情，然後兩個人美滿的在一起。

### 射手座

射手座的人嚮往自由，朋友自然會很多的，更多情況下射手座是從朋友發展起來的，並不是因為喜歡你才和你做朋友的，相反是成為朋友之後，射手座發現自己對你其實還有別的意思。但是射手座不會挑明，還是會跟你做很好的藍顏知己，

然後天天大大咧咧的想跟你分享心事，打着，卻是好朋友 的旗號，其實是在接近你的。

### 山羊座

山羊座更容易發生辦公室戀情，但是山羊座不會跟任何人說起，因為山羊座很介意，會有人利用自己的心事，再加上摩羯座知道，真正的感情是靠緣分來的，不如做好自己，如果對方喜歡，他自然而然就會追上來。通常情況下山羊座給人的感覺是冷冷的，除了工作沒什麼好在乎的，其實山羊座的心事也很細的。

### 水瓶座

雖然都是從朋友開始的，但是與射手座截然不同的是水瓶座跟你成為朋友已經代表他們對你有小小的感情了。只是這種被稱為朋友關係的暗戀，水瓶座不想很早的讓你知道，相反的你們能夠成為朋友，就可以互相瞭解對方的喜好，從而確定很多事情。水瓶座的這種暗戀方式又高明，成功率還高呢。

### 雙魚座

雙魚座的人暗戀別人那是一場完美的獨角戲了，很害怕對方不喜歡自己，喜歡上別人，但又希望戀人過的好，就會各種糾結，一會兒扮主持者的樣子，一會兒又是苦口婆心憐惜對方的樣子，真不知道哪個才是真正的雙魚座，或許他們自己也說不清，但就是在喜歡的人面前，各種害羞罷了。

## 感情上易有波折的星座排行

### 第一名：射手座

由於射手座對對方都很好，他會很想要去保護對方，但就因為對對方太好以至於自己反而被傷害，所以射手座的感情波折只有他心裏明白。

### 第二名：天秤座

天秤座在感情方面，不是他死撐不就範，讓他跟對方的關係，從情人變的越來越像朋友，但又不像跟朋友相處那麼的輕鬆。他會很強勢很強硬，然後以至於他會越來越像個感情關係的破壞者，也不知道他在強硬什麼，但其實只要不要去規定天秤座，天秤座都會聽話。

### 第三名：山羊座

很多山羊星座的人還滿容易遇到三角關係的，而另一些山羊座，要不然就是忙於工作然後總是遇人不淑。山羊座的問題在於，他們雖然對事情很有看法，唯獨對感情這件事情就是很沒有辦法，只能自己去試試看，但不知是宿命還是什麼，山羊座總是會遇到那種表面看起來很正常，但一交往才知都是問題的人。

### 第四名：天蠍座

其實天蠍座自以為自己配合度很高，他是很願意去談一段很好的戀愛，可是因為個性太強，所以經常會遇到關卡。所以很多天蠍座的人常在感情中一再跌跤，但這樣的個性會隨著年紀而變的越來越圓融，而成熟的天蠍座比較有資格去談一段感情。

### 第五名：水瓶座

要不然就是太過於死板，以致於死心塌地，結果遇人不淑，他就會生命隨著對方起舞，那另一種就是他受過傷，所以會害怕，於是開始遊戲人間。所以水瓶座不是傷人就是被傷，那當然感情的波折也會不斷。

## 哪些星座相戀容易相處難

### 天蠍座

天蠍座很重視感情，他們認為愛情是要互相的，他們願意為戀人付出自己的一切，當然也希望戀人也能夠為他們付出自己的一切。如果他們的付出得不到戀人的回應，那麼他們就會想盡一切辦法讓戀人明白自己的付出，甚至會用到一些比較極端的辦法去爭取戀人的回應。他們不但要對方先低頭認錯，還會數落對方，他們就是因為深愛著對方，才會凡事為對方著想，可是有些人就是不回應他們，這讓他們很惱火，如果引起他們發脾氣，那就不是一般人能夠承受住的。

### 處女座

處女座比較喜歡嘮叨對方，而且也很喜歡挑剔對方。他們的個性很固執，只要開始和戀人吵架，而對方又不主動認錯的話，他們就有可能就

## 12星座男拒绝爱上的女生

### 白羊男

我们都知道，白羊座一直以来都是一个乐天派的人，无论遇到什么事情，都能乐观面对，若是身边的她是一位负能量满满的人，就会让白羊感到反感，当然不愿意跟一个怨妇呆在一起，免得心情一起受到影响。

### 金牛男

金牛座是12星座里面最看重钱财的人，所以可想而知他们对金钱的重视，不仅如此，还擅长理财，如果自己辛苦赚来的钱被一个女人毫无节制地挥霍，那可是万万不可的啊，不会过日子的人不宜恋爱。

### 双子男

对于爱情，双子座的心态是比较平和的，不需要太多粘腻，也不需要可以保持距离，顺其自然的爱情方式就是他们最认可的，当恋人执意要一整天粘着双子座男生，无疑就是犯了死忌，再多的好感都会变得反感。

### 巨蟹男

巨蟹座的性格比较温和，男生女生都不会有过分暴躁的一面，非常容易相处，他们是一个爱家人的好孩子，“百善孝为先”是他们的座右铭，爱他们就要爱屋及乌，如果恋人是一个不懂得孝敬老人的人，fire。

### 狮子男

狮子座最爱的东西是什么？是面子。大男人主义的

### 處女男

處女座是一个爱整洁，爱干净的人，或许在其他人的眼中，这是强迫症或者怪癖，在他们眼中，却是好习惯，喜欢的女生也必须如此，若是恰恰相反，生活习性邋遢，粗枝大叶的话，處女座是绝对无法容忍的。

### 天秤男

天秤座是一个爱优雅的人，所以一直以来都努力保持自己优雅的姿态，无论遇到什么突发状况，他们总是可以平静下来，处事淡定，最难以接受就是身边的女人竟是事事歇斯底里的人，注定无法与这样的人在一起。

### 天蠍男

在星相学上，天蠍座所掌管的宫位是“性”，所以天蠍座的性欲望是很强烈的，当然能引起他们性欲的物件也必须有着几分魅力，最无法忍受的就是不懂得保养自己的女人，过分邋遢，不注重保养都是列入黑名单的原因。

### 射手男

射手座最爱的是自由，最讨厌的就是束缚，其实他们真的是一个没什么所谓的人，只要不要过分管束就行。他们认为爱情最重要就是开心，如果对方过分干涉自己的私生活和隐私，他们总有一天会选择离开。

### 山羊男

山羊座是出了名痴情的，但是也非常重视对方是否专一，虽然其他男人都忍受不了自己戴绿帽子，但是山羊男尤其在乎，无论女方有多么任性，要求有多么高，他们都不在乎，只要对方确定专一，相反，离开为妙。

### 水瓶男

水瓶座对于另一半的要求，并不需要多高，脸蛋、身材、学历都可以通通不在乎，但是唯一要求的是一定要做一个努力上进的人，尽管家庭背景已经很优越，都不能不思进取，一心只想要玩乐、依靠男人来过日子。

### 双魚男

双魚座从某方面来讲，还是一个人比较传统的人，欣赏富有内在美的女人，那是温柔如水，内外兼修的美好，至于那些“女汉子”“女屌丝”“野蠻女友”等等都不會是他们考虑的对象，言行举止粗俗的女人不是他们的菜。

## 12星座男生想找哪个星座女当情人

### 白羊男：天蠍女

白羊座在外面找小情人，就是想找身材火辣的，在性方面又比较开放的，那肯定是天蠍女最合适咯！天蠍女的性欲望也很强，对于白羊男这样的大男人性格也是爱慕不已的，只是白羊男感情上做不到很专情。

### 金牛男：射手女

金牛男希望邂逅一段风花雪月，希望这个女人跟物质无关的。射手女很能玩，而且能跟金牛男玩到一起的。金牛男和射手女更多情况下是在职场上的。射手女小小的上进心，和跟谁都吃得开的性格，让金牛男没有压力。

### 双子男：獅子女

双子男婚后很希望有个人能跟自己吵嘴，獅子女就是最好的选择了。再加上双子男在经历一些事情成熟之后就会特别欣赏有气质有思想的女人，獅子女无疑就是最好的选择。獅子女也会被双子男的口才哄的一愣愣的，很合适哦！

### 巨蟹男：白羊女

或许巨蟹男的感情路线一路过来都很顺利，这就让巨蟹男真的想找点刺激的感觉了，白羊女是最不错的选择咯！巨蟹男希望自己的小情人有点小脾气，虽然白羊女有点暴躁，但是巨蟹男还会一直宠着呢！

## 獅子男：巨蟹女

婚后的獅子男成熟很多了，就想找个柔情蜜意的小女人来保护，巨蟹女就是最好的选择了。似乎獅子男做什么安排，巨蟹女都会答应，而且从来不会拒绝獅子男的话，这样的小女人做情人，让獅子男很暖心呢！

### 處女男：水瓶女

水瓶女的个性独立，似乎总是让處女男吃不到，但正因如此才更让處女男倍加珍惜。處女男感情当中非常注重完美和细节，水瓶女的生活就是高标准高要求，非常注重精神领域的，这让處女男很欣赏，想要得到。

### 天秤男：雙子女

雙子女很年轻，哪怕是一把年纪还是年轻人的心态，也把自己打扮得很年轻，这讓天秤男很欣赏。天秤男就是喜欢长相较好，面容美丽的女人。天秤男会对雙子女的长相产生依赖呢！进而发展感情也很不错哦！

### 天蠍男：雙魚女

不管什么时候天蠍男最爱的还是雙魚女的性格，像雙魚女的柔情，雙魚女的善解人意，雙魚女的小女人气质还有雙魚座的小妩媚，这都是天蠍男想要得到的，哪怕是结婚了，天蠍男心目中还是忘不了雙魚女的柔情似水。

### 射手男：處女女

射手男其实

## 12 星座女生春心萌動時的表現

### 白羊女：你的熱情早已被我發現

熱情的白羊在表達感情上是很直接的，如果愛上一個人，白羊不會等待，不會矯情，而是直截了當的表達出自己的熱情。也許白羊還是糾結對方是否明白自己的心意時，其實對方早就感覺到了，那麼熱烈的白羊，怎麼會感覺不到呢！

### 金牛女：完全側面的表達

做事總是慢一拍的金牛，對待感情往往都是很被動的，就算是自己非常心儀的物件，她們也會矜持很久。如果需要金牛主動出擊，她們會選擇側面來表達，比如邀請朋友和心儀物件到自己家裏聚會，或者是一大群人一起去郊遊、看電影。金牛就是這樣的慢熱，這樣的長情！

### 雙子女：欲擒故縱，輾轉反側

活潑的雙子女對待感情有自己的一套原則，你會認為雙子女會很狂熱的去表達自己，去追求愛情。其實，在愛情剛剛發生的開始，雙子面對感情還是很拘謹的，她們是進是退的態度給對方欲擒故縱的感覺。其實，雙子是很愛糾結的，這也會讓對方覺得你在故意勾引，如果是對方有意傾心，雙子女也會容易俘獲！

### 巨蟹女：敞開心扉去打開對方的心扉

溫柔的巨蟹女對待感情還是比較被動，不過，如果是自己覺得很合心意的物件，巨蟹也會一改往日的內向，把自己變得開朗起來。巨蟹知道幸福是需要爭取的，她們會真摯的表達自己的一切，為的就是能打動對方，走進對方！

### 獅子女：霸氣外露的感情

驕傲的獅子不管做事還是做人都會很高調，面對感情，獅子和白羊一樣會很直接，很熱情，和白羊不同的是獅子還會很高調，我們不會隱藏自己的感覺，還會高調的跟別人說自己喜歡上了誰誰誰，自己要去表白之類的。瞭解獅子的人會覺得這就是真實的獅子，而不瞭解獅子的人只會認為他這是要做什麼啊！

### 處女女：嚴防死守的態度

嚴肅的處女在對待感情問題上很有自己的原則，她們絕對不允許未婚先孕、不倫戀的發生。傳統的處女認為從有感覺到戀愛再到結婚都是要有嚴格流程的，她們也不會為了心儀的物件踏出原則內的東西去做違背常理的事。所以，你可以說處女沒有情趣，可她們的確是這樣的人！

### 天秤女：全副武裝，蓄勢待發

聰明的天秤女是一個敢愛敢恨的女人，她們會直白的去感受愛情，去表達愛情。當愛的感覺來臨時，天秤不會停留，而是全副武裝做好一切準備出擊。天秤還會運用一點手段去得到自己心儀的感情。只要天秤想要的，就沒有得不到的！

### 天蠍女：循序漸進，慢慢深入

天蠍喜歡愛與被愛的感覺，對待感情天蠍會很積極、認真，只要是她們認為的真愛就不會傻傻的從手中流走。當天蠍愛上一個人，她們不會急於表現，而是慢慢的表達，慢慢的讓你感受到她們，等到時間的累積，你不動心也難啊！

### 射手女：感覺來得快，去的也快

火象星座的射手個性直爽，有一說一，對待感情她們絕對不會懈怠。愛情方面射手很敏感，她們可不是慢熱型的主，射手對愛的感覺來的很快，喜歡搞曖昧的射手只要覺察到了自己的心動就會馬上行動。可是她們的愛來得快，去的也快，因此射手也是感情的主導者，不會被愛牽絆！

### 山羊女：穩紮穩打，一步到位

都說愛情是炙熱的，是無法用言語可以表達的。可在山羊看來感情是不可或缺的，但又不能牽絆太多。所以，山羊也不會太糾結於感情，她們會穩穩地去愛，從一開始就把一些主觀和客觀的條件備好，愛也要愛的穩穩當當才會有結局！

### 水瓶女：心思敏捷、投其所好

睿智的水瓶不喜歡做事拖拖拉拉，對待感情水瓶會很傳統，缺少了很多往日的非主流。但水瓶也會去主動爭取，心思敏捷的她們不會輸在起跑線上，她們會收集對方的一切，瞭解對方的所有。所謂「知己知彼百戰百勝」，水瓶也會利用好身邊的資源，打好這場勝仗！

### 雙魚女：一個溫情的眼神搞定一切

愛情至上的雙魚女對感情的投入可謂是百分百，不管是主動去愛還是被動接受，雙魚都會很快樂，因為愛的感覺真是太美妙了。當愛情來臨時，魚兒會溫柔的，輕輕的去觸碰，她們會深情的望著你，哪怕不表達什麼，也會讓你知道自己被愛上！

## 哪些星座女生易成干物女

### 第一名：白羊女

在快節奏、強競爭的現代都市里，有著強烈自尊心的白羊總是扮演著爭強好勝的獨立女性。然而好勝的女人都比較自我，喜歡無拘無束的生活。男人算什麼，事業才是最重要的；一個人下館子算什麼，白羊就常常獨自享受晚餐。

水靈支招：堅強的外表固然讓你很有個性，偶爾表現出溫柔的一面，你會顯得更加有魅力。去吃飯時，不妨看看周圍的人有沒有空，歡笑聲中享受美食，絕對更加有滋有味。

### 第二名：山羊女

山羊天生情緒壓抑，總是在內心覺得自己背負了很多的責任，就是因為這樣，山羊往往忽視了和人溝通的重要性，寧願通過寫博客、寫日記或者用相片記錄自己的生活。愛穿寬鬆的運動彈性布料，整體看起來不搭也無所謂，只要舒服耐用就好，不大在乎別人的看法。

水靈支招：嘗試開放一下自己，很多事情將會變得有趣。把你的相片全部做成電子相冊，放到網上，讓所有人知道你的生活相當精彩，才不是乾巴巴的呢。

### 第三名：金牛女

金牛座的女人也是事業為重的一群，一心投入到事業中，男人都會撇一邊。想不到吧，金牛座的女性在忙碌的工作之餘是比較懶散的哦。雙休日，不化妝一點兒也不稀奇，一晃半年沒上過美容院也是常有的事。金牛認為「我過我的日子，你管得著嗎」。

水靈支招：大大咧咧不要緊，但柔軟的內心不可少，它會讓你過得更滋潤。關心自己的同時也關心一下周圍的人，你的人氣指數也會不斷的上升，工作時你就不會感到是一個人在奮鬥。

### 第四名：處女女

處女座的女性舉止沉著冷靜，常使人誤以為其內心也是如此平穩，其實你的內心是很緊張、敏感以及缺乏自信，同時讓你不喜歡接觸陌生人，在現實生活中，如果沒有瞭解清楚對方的性格，就不太願意深入交流。獨處時才讓你更有安全感。

水靈支招：如果獨處更能讓你精神得到放鬆，那就放縱一下自己，做一個長時間的泡泡浴或者精心做個髮型吧。心情放鬆了，讓自己的人際關係也自然發展下去，你與異性也更容易親近。

## 不會表白的星座

### 第一名：山羊座

中規中矩的山羊座，基本上，他們在感情方面既不浪漫而且又很被動，就算喜歡的人主動跟他們告白，他們也會無動於衷，甚至有時搞不清楚狀況對方是要幹嘛的，真不知道他們是裝傻還是有其他原因？所以要山羊座的他們向喜歡的人表白的話，都是需要掙扎一段時間、鼓起很大的勇氣才說的出口的。他們喜歡認真、負責、有責任感的人，如果你也想讓山羊座的他們注意到你，建議你跟他們表白最好的方式就是順其自然，讓他們從生活中去體會、瞭解你這個人，會讓他們對你的印象大大加分哦！

### 第二名：處女座

完美主義的處女座，不論是在工作、職場、交際上，往往都能一網打盡，達到自己的目標。然而在感情上，相對處女座的他們反而就對自己沒有那麼的有信心了，所以對於愛情，他們都會非常小心謹慎，但有時候卻會因為想太多，也許他們不是不喜歡，而是他們對自己沒把握，最後過不了自己心裏頭的那個障礙，甚至會把這個秘密放在心底最深處，往往都是自己先打退堂鼓放棄這段感情。如果喜歡他們的朋友們，建議你可以先和他們從朋友做起，讓他們花點時間來確認彼此適不適合，也許下個成功者就是你喲！

### 第三名：雙魚座

樂天浪漫派的雙魚座，對於愛情總是充滿憧憬與期待，常幻想著與愛人之間的浪漫戀情，不過要他們直接向喜歡的人表白，害羞的雙魚座可是沒那麼大的勇氣，在面對喜歡的人，他們內心其實很澎湃，但卻又很愛口是心非，寧可沉溺在自己美妙幻想的愛情畫面裏頭，也不願面對自己真實的感情心聲。如何收服優柔寡斷的雙魚座呢？通常他們說謊都不打草稿，尤其是在面對感情的情況，常常很容易讓人找到破綻，建議你這時主動出擊化解他們猶豫不決的心吧！

## 在曖昧中進退自如的星座

### 雙子座：曖昧是最好的狀態

雙子座是 12 星座當中最會談戀愛的一個，他們的情商一直都很高。對雙子座而言，曖昧是戀愛中最美好的狀態。兩個人既沒有剛相處時的陌生，更不會有太過熟悉的厭倦，那一層還沒有捅破的窗戶紙，讓已經暗生情愫的兩個人有了更多的幻想空間，雙子座很享受這種過程。

### 天蠍座：情人當然越多越好

天蠍座是 12 星座當中欲望最為強烈的一個，對他們而言，愛情可以說是生活的必需品。他們就像古代的皇帝一樣，區區一個戀人根本就滿足不了他們內心蓬勃生長的欲望。他們希望自己時不時地能和不同的人談談戀愛，交流感情。既然如此，曖昧物件當然必不可少了。

### 射手座：專一從來不屬於我

許多時候，射手座的人因為過分地追求自由而造成了感情上的混亂。他們覺得愛情應該給自己帶來的是輕鬆愉快的狀態，而不是過分沉重的束縛和責任。所以說，昨天還和一個人有親密舉動，他們今天就可以跟另一個人玩曖昧，而且他們並不覺得這樣有什麼不對的。

### 雙魚座：誰我都不忍心傷害

在 12 星座當中，雙魚座是最為相信愛情的一個，只要他們愛上了一個人，絕對會奮不顧身，堅持到底。但是，他們又是 12 星座當中最為善良的一個，不願意給任何人造成傷害。面對別人的追求，雙魚座的人總是沒有勇氣徹底拒絕，久而久之，自然就過渡到了曖昧不堪的狀態。

### 天秤座：只要把握好度就行

天秤座是 12 星座當中相對理智的一個星座，他們掌控自我的能力非常強。在有了伴侶之後，即使他們內心對誰仍然有幻想，但是絕對不會讓桃色新聞纏上自己。因為他們絕對不會讓彼此的情感逃離出曖昧的範疇。對天秤座而言，這是一舉兩得的事，既不會傷害到名譽，也可享受到愛情。

## 12 星座最討厭哪種追求者

### 白羊座：衝動魯莽型

白羊們本身就比較衝動魯莽，所以，當遇到一個比他更強勢，更魯莽的異性，而這個異性還是他的追求者時，白羊們會在心生厭惡的同時，又對這樣的一個人感興趣。心生厭惡，是因為自己也不喜歡這種性格，感興趣，是因為這是一個值得挑戰的人。所以，怕麻煩的白羊們，更怕這種左右為難的事。

### 金牛座：心機過重型

有這樣一個追求者在身邊，是金牛們最頭疼的事了。他們一方面要擔心家裏被他搞得雞犬不寧，又擔心在工作上出問題。所以，有些花心的金牛，在此時也不得不收起自己的花心，然後小心的應付這種追求者。

### 雙子座：朋友哥們型

雙子們一向都是走到哪都很活躍的星座，身邊的哥們、姐們更是數不勝數。但是，當異性的朋友突然和自己告白時，雙子們就開始犯愁了。他們想要的只是志同道合，一起開心的朋友，而不是由朋友演變成的戀人關係。所以，雙子們真是沒辦法面對這樣的追求者。

### 巨蟹座：甜言蜜語型

愛玩曖昧的巨蟹，身邊總是能有一大群的異性朋友。巨蟹們最受不了的就是別人的追捧和甜言蜜語，對於他們來說，這就是一種犯錯誤的毒藥。所以，當他們不想玩過火，但是卻又偏偏遇到這樣的追求者時，巨蟹們也是很鬧心的。

### 獅子座：柔弱崇拜型

獅子們的保護欲，隨時都可能會被來自身邊的求助而被激發。而他們天生的自負，隨時都可能在別人的崇拜中更上一層。儘管獅子們知道這些是自己的弱點，但是卻更多的時候覺得這是優點，當然，他們最怕的就是追求者利用他這種弱點來征服他。

### 處女座：缺陷過多型

什麼都追求完美的處處，怎麼能夠容忍自己的追求者有那麼多缺陷呢？不管是從長相，還是生活習慣，還是個人追求等，明明都很差，還敢追這樣完美的我？處處們在被別人追捧時，最害怕的莫過於此了。

### 天秤座：外表普通型

對於天秤來說，一切美的事物都是值得追求的，當然，醜的事物，也是值得不去理睬的。如果生活中有長相平凡，或者長相稍差一些的人追求他，那麼他會封鎖所有消息，並且用很多方法來制止對方的追求。因為天秤們覺得，有這樣的追求者，是很丟人的一件事。這可能要歸功於他們天生的自戀和自負吧。

### 天蠍座：心思細密型

天蠍們總是把自己掩飾的像個神祕人物一樣，所以，當他們遇到心思細密型的人，而且此人還是他的追求者時，他們是很恐慌的。即使自己心裏有點喜歡，他們也會儘量遠離。畢竟，遇到一個過於瞭解自己的人也是一件很可怕的事情，更何況是善於掩飾自己的天蠍了。

### 射手座：自以為是型

射手們最討厭的就是那種自以為是，但卻很無知的人。尤其是當身邊有這種追求者時，射手們恨不得立馬讓這樣的人消失。所以，愛玩、崇尚自由，又不喜歡暴力的射手，只能對這樣的追求者不聞不問。但是心裏也怕的要死，就怕他們自以為是的堅持。

### 山羊座：花心美女型

山羊座雖然大多數很老實，雖然他們不敢相信感情，但是一旦找到自己認定的，那麼也會對感情很專一，所以，當他們遇見花心美女的追求時，也算是一個考驗，一方面知道對方花心，一方面又控制不住自己對美的追求，所以，這樣的情況，對山羊來說，也算是一種折磨了。

### 水瓶座：毫無生趣型

天生愛玩又搞怪的水瓶座，他們希望自己的追求者不管是長的好看的還是不好看的，但是都必須要有趣。如果一個追求者，讓人看起來毫無生趣，還一副悶悶的感覺，那麼水瓶們會有想撞牆的念頭——你追可以啊，也給你機會了，幹嘛不好好把握呢。所以，水瓶們覺得自己遇見這樣的追求者，簡直是失敗中的失敗。

### 雙魚座：死纏爛打型

天生就不懂得如何拒絕的雙魚，在面對別人的請求時，總是因為這樣那樣的藉口不能直接回絕。所以，當他們遇見死纏爛打型的追求者時，真可謂是傷透了腦筋。而雙魚的這個弱點，又很容易被別人掌握，他們自己也知道，但是就是做不到果斷。所以，他們只能在心中祈禱，千萬不要遇到這種追求者。

## 能融化冰山男的五大星座女

### 第一名：雙子女

雙子女性格開朗，對任何來自外界的新資訊都會抱有躍躍欲試的積極態度，哪怕是一些溫柔型女生都恨不得小心翼翼守護在掌心的戀情。對活潑的雙子女來說，同樣可以演變成一場類似於角逐的「玫瑰戰爭」。如同一場華麗的探戈，男女雙方既要配合，又有試探、控制、服從與被服從，這樣的戀愛模式是雙子女的最愛。

因此，當雙子女遇到冰山男時，她們心中的不確定感將會被激發出來，同時被激發的自然也包括她們心中躍躍欲試的熱情。冰山男的愛情就像風一樣來去自由，難以被某名女子徹底束縛住，這其實正合雙子女的意。因為在她們心中，這樣帶有不確定感的愛情反倒更有利於保鮮。此外，讓人琢磨不透的男子，其實很能符合喜歡多元化的雙子女的愛情口味。

### 第二名：獅子女

獅子女天生帶有女王氣場。她們嚮往的生活是和愛人一起睥睨天下，而在單獨相處時，愛人的視線永遠只牽繫在自己身上。換個說法的話，獅子女關於理想愛情的獨白可以總結為「我要我的男人足夠強，但他一定不能比我強」——只有力量足夠強大的男性，才能讓驕傲的獅子女渴望得到他的注意，否則怎麼可能攻佔獅子女壁壘重重的芳心呢？

不過，在這樣的男性吸引獅子女的愛慕之後，會發生些什麼就說不好了。雖然人在初陷情網時，總是因為對方身上的某些特點強烈地「捕捉」了他們，但有一部分性格強勢的人在戀愛的過程中，喜歡憑藉對戀人的影響力，來間接確認感情的「濃度」夠不夠高。很不幸，獅子女往往就是這種類型。因此，當獅子女遇到冰山男，她們在產生「捕獵」的念頭後，下一個希望往往就是想通過自己的力量，把原本桀驁不馴的冰山男收服為自己裙下之臣。

### 第三名：山羊女

雖然山羊女在別人眼中，大多是賢妻良母式的傳統淑女，但這不代表她們的內心沒有潛藏熱情。她們雖然過著循規蹈矩的生活，並且看起來安於這種平穩，是因為山羊女的心扉不僅習慣對外界關閉，而且還加了好幾道鎖。不是特別強烈的刺激，不能激發她們釋放內心那種狂熱感情。

冰山男對山羊女來說，恰好就是這樣的藥引。她們看到冰山男的瀟灑不羈後，會產生強烈的渴望與效仿的衝動。這樣的想法正是她們內心熱情被引發的第一階段。而在接近與模仿的過程中，冰山男那種和自己完全不同的氣場會強烈吸住山羊女，同時為她們心扉深鎖的心靈開了一扇窗，看到自己原本無緣的生活。觀望得多了，山羊女自然會產生奔向那種生活的衝動——其實也就是奔向了帶給她們這種感覺的冰山男。

### 第四名：雙魚女

哪怕受過再嚴重的情傷，或者從父母的教導、朋友的分享中看到了再多關於愛情與現實生活的殘酷，雙魚女仍然想要簡單而溫馨的感情。她們一邊渴望這樣的愛，一邊將其作為自己的信仰。所以有人說雙魚女總是活在夢想中，是總也長不大的孩子。而雙魚女自己卻以此為傲，她們認為在都市的喧囂中，能保持簡單清澈的愛情信仰，是一件不那麼容易卻真的值得做到的事。

可以說，平靜生活著的雙魚女如同蟄伏的小動物，冰山男與她們期望中迥異的情感模式就好似春雷，驚擾了雙魚女原本靜如止水的心靈。但正是這些種種打破常規期望的表現，才使雙魚女越陷越深。而帶來最強有力推動的則是冰山男態度：看多了名花異卉後，小清新風格的雙魚女會像原野上吹來的風，讓他們感動並且開始嚮往簡單寧靜。而愛情，通常都是從互相嚮往開始的。

### 第五名：白羊女

牡羊女性格裏有著天真易感的一面，她們對生活、朋友和親人的熱情就像是陽光一樣，自然、廣泛地播撒，讓接受者心情明媚，而不至於有負擔。但在愛情方面，牡羊女的熱情可不會輕易交付。她們會和大部分男生哥們兒一樣相處，嘻嘻哈哈的讓彼此都很輕鬆；但在遇到了讓她們心動的男性時，內心中被激發的熱情是會像地底岩漿沖出地表一樣，變得如火山噴發一樣的洶湧，且不可收拾。

冰山男碰巧就是能讓牡羊女心動的類型。儘管她們想要安全感，冰山男卻總是不肯安定下來；她們想放心地交付信任，冰山男卻總是擺出玩世不恭的樣子；她們希望和愛人你儂我儂地恩愛一生，終生眼中只有彼此，可冰山男身邊的異性總是很多......但正是這些反差，讓牡羊女迷亂並沉淪其中。只是她們在沉淪時，內心的想法仍然是有些孩子氣的：她們希望冰山男在外人面前仍然保持一貫的冷傲，但在面對自己時，能收起酷酷的、邪邪的面具，換上赤誠一片的真心與自己相對。

## 12 星座女生戀愛小心機

### 白羊女：相當自信

自信的女人最美麗，最可愛。對於白羊女來說，戀愛攻心計當然是必須要有自信，時刻認為自己是最好的，所以她不會詢問他前任女友的長相，也不會跟其他女人爭風吃醋。這點最讓男人省心。

### 金牛女：珍愛自己

一個女人如何保持她的容貌，可以反映出其自尊的程度。一個女人如何珍愛自己，可以反映出其如何對待生活。金牛女都是愛惜自己，對自己最好的。所以愛情中，她們不會為了一個男人死去活來，拿得起放得下。這樣反而更讓男人不敢放棄。

### 雙子女：幽默機智

幽默機智的雙子女們，在戀愛的時候，也時刻保持幽默。即使遇到了難堪的事情，也會用自己的機智與幽默巧妙化解。雙子女的幽默可以讓對方感受到她的獨立思考，包容大度，這也是男人至愛的一大優點。

### 巨蟹女：打情罵俏

談起愛情，每個人都以為自己是最認真的，然而在兩人親密相處的過程裏，太嚴肅反而會造成不必要的壓力。巨蟹女們帶點幽默感的戀愛，小女人一般的打情罵俏，不時說些甜言蜜語，反而讓人回味無窮，的確有助於情感的昇華。

### 獅子女：個性獨立

她有最真誠的生活和榮譽，她不靠「乞憐」維

### 处女女：保持风度
处女座时刻会保持淑女风范，不会让他看见自己的狼狈相，即使心里已经伤心欲绝万念俱灰，她也會儘量不在思维混亂的时候與喜欢的人交流。一切等冷靜下來了再解決。这种不胡攪蠻缠的恋爱计策，往往令人刮目相看。

### 天秤女：不去纠缠
天秤女，在恋爱的时候，一向不喜歡纠缠對方。她有自己的軌跡，因此，她不會凡事圍著他團團轉。若即若離，保留了一定的空間，反而讓對方一直想要時時地靠近她瞭解她粘著她。

### 天蝎女：保留底牌
天蝎女一向是神秘莫测的，她是正直的，但她并不會明明白白的把她自己的底牌放在桌面上。正因让人看不懂，所以對方跟她恋爱的时候，才不敢貿然地做出对不起天蝎女的事情，因为她手中有底牌。

### 射手女：欲擒故纵
情人在交往之初保持一点距离，反而有助于增添几分神秘感。射手女在恋爱中，便是如此。明明想得到对方，但反而會装作不理睬，酝酿对方的愛慕及迷恋之情。认为，这样反而能赢得最后的胜利。

### 处女女：适度分手
有时候，分手也是一种手段。处女女在感情中一向保持客观理智，觉得不合适了，对方做得不满意了，可能會提出分手。也许对方在乍听之時，心里會有些伤感，但是处女女坦白的態度，將會助長情感轉往更理性的路途發展。

### 水瓶女：保持新鲜
爱情就像廣告商品一樣，也需要不断地给予对方新鲜感、惊奇感，因为恋人的关系若没進展，就是退步。思维奇特的水瓶女孩子，就會时常給对方惊奇的感觉，就好比突如其来的一份礼物，便能叫爱人倍感无限温馨。

### 双鱼女：秀秀才华
每个都知道货比三家不吃亏的道理，双鱼女们，一向都是有才情的角色，如果不具备任何美色，最起碁也要熟讀一些書，掌握一些知識，并在最恰当的时候現现寶，让别人领教到自己的才华。让别人佩服，恋人也倍儿有面子。

## 12 星女能同时爱上几个男人？

### 白羊座女生：五个以上
羊儿们特别冲动，今天可以爱这个，明天可以爱那个，完全不矛盾。关键是她们的精力十分充沛，可以在不同的男人中周旋，也不会觉得累，只是经常会说漏嘴。

### 金牛座女生：一个
金牛座女生一向都很踏实，秉承着「不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓」的原则，她们很少出现脚踩两条船的状况，如果不合适，就会考虑分手，再找另一个。

### 双子座女生：四个以上
双子座女生从来都是不甘寂寞的，而且她们勾引男人的技术非常好，只要被她们看上的，没有几个能逃脱。但是那种感情，或许不叫爱情，纯粹只是爱情游戏吧。

### 巨蟹座女生：一个
巨蟹座女生从来都是以「贤妻良母」的形象而著称，温柔善良的她們對待感情更是十分专一，不忍心伤害别人，而一旦决定要爱，就会努力坚持下去。

### 狮子座女生：三个以上
狮子座女生阳光开朗，没有一般女生的小家子气，喜欢和男生在一起打闹，她们的异性缘一直都很好，同时爱上好几个男生也是很正常的事情，不过，她们更喜歡像朋友一样相处。

### 处女座女生：一个
以追求完美著称的处女座在 这种事情上完全不會含糊，她們心目中完美的另一半永遠只有一个，谁都無法取代，她們更不可能同时爱上好几个人。

### 天秤座女生：两个以上
天秤座女生温柔知性，体贴细致，而且是12星座当中的「交际花」，她們的莊重和優雅，很容易吸引到優質男人，而她們更是浪漫感性的人，爱上好几个男人也很正常。

### 天蝎座女生：三到四个
天蝎座是12星座当中欲望最為强烈的一个，她们可以因为一个男人带给她們身体上的愉悦而爱上對方，三四个男人其實也不多。

### 射手座女生：两个到三个
射手座女生个性放浪不羁，不喜欢被任何一段感情所束缚。而她们又喜欢旅游，在旅途中又会遇到各种各样的人，动心的可能性非常大。

### 山羊座女生：一个
山羊座女生对待感情一心一意，愛情對她們來說是很神圣的，是應該好好珍惜，努力經營的，同时爱上几个人的是不会发生在她們身上。

### 水瓶座女生：一个
別看水瓶座女生如此特立独行，好像给人很开放的感覺，但是事實上，對於感情，她們還是要求很高的，特别注重精神交流，而真正懂得自己的人，能遇到一个就很不錯了。

### 双鱼座女生：两个到三个
双鱼座女生從來都是花痴党，對於她們來說，什麼都不重要，只要是帥哥，都可以她們那顆博愛的心。