

## 象断六爻初级教程

刘昌明 著

湖南省常德市周易研究会主编

## 自序

闲暇之余，笔者多在网上与国内外广大易友交流学习，研究探讨六爻预测的应用。

在交流的过程中，发现很多易友对于六爻预测的基础知识，学习不够，有些起码的生克理论都没有弄清，如暗动之爻也说有变爻，动爻化出之爻却与主卦中其它安静、发动之爻论生克判断吉凶等。

还有一些易友，虽对像断六爻感兴趣，却知其然不知其所以然，何为理何为象，理象如何有机的相结合，全然不理解，因此，在进行取象断卦的时候，不是漫无边际的乱取一气，与所测事物毫不达界，就是不知取象从何处下手，怎样切入。

今年，进入秋季以来，在弟子苏忠坡的催促下，以及常德市周易研究会会长欧阳乾源先生与各位同仁的大力支持，为了让更多的六爻爱好者，快速提高取象断卦的预测水平，笔者将早已形成的有关文档，编辑成书。并由弟子苏忠坡，精心编辑整理，校对书稿，因而，才有该书与读者见面。

该书主要介绍了在六爻预测中对地支的生、克、冲、合，空、破、墓、绝等方面如何应用的知识，以及对生、克、冲、合，空、破、墓、绝如何进行取象断事，推演事物情节及过程。

书中除介绍了相关的知识之外，还列举大量实例，对所阐述的内容进行实例验证，而且在取象断卦的实例中，为了突出主题，一般都着重于所阐述的内容进行分析，涉及其它方面的内容均只作简述。相信读者通过对相关知识及实例分析的学习，能够领悟有关生、克、冲、合，空、破、墓、绝方面的基础知识，以及如何应用象断六爻，针对生、克、冲、合，空、破、墓、绝进行意象的提取，判断所测事物的过程或情节。

由于本人文化水平有限，学易阅历不深，书中错误在所难免，望广大易学同仁不吝赐教，笔者将感激不尽。

在编辑的过程中，承蒙弟子苏忠坡、秦岭、陈书亮等人精心校点，在此一并表示衷心感谢。

刘昌明于临澧
丁亥年仲秋吉日

作者电话：13873692723 QQ：380796532
博客网址：http://1953lcm.blog.163.com

## 序 言

易云：八卦悬象，理在其中。观象明理，以理演象。自汉代始，“象数”、“易理”争论不休，迄今亦无休歇。然理、象即如阴阳，断难分开。当代易学大家，象断六爻继承者与开拓者刘昌明先生，历经数十载，研究探讨、实战验证，其六爻占断已达理、象完美结合，将六爻断卦技法推向高峰。

自邵氏《周易与预测学》出版，余始涉易学，闲暇之余玩占自娱，已逾十载，决吉凶死执于生克，断成败紧缠于旺衰，不越雷池半步，然时有为占卜言中而欣慰，亦有为占断不验而苦恼。更甚者，决事物成败之根源，断事物演变之过程，愈觉如坠五里之云雾。

丁亥初夏，有幸拜在恩师刘先生门下，习学象断六爻之法，受先生精心传授，茅塞顿开，始觉步入六爻占卜之殿堂。

然若无十余载之易学根基，倍感习象断六爻之法，如登楼无梯。因之，恳请恩师撰写一部象断六爻初级教程，承蒙欣准，始有该书面世。是书乃易坛之奇葩，后学之幸事。

恩师大作，一改古贤易籍之体例，述象寓理，论理统象，二者兼之。喻生、克、冲、合于事理，阐空、破、墓、绝于物象，论前人之所未论，发今人之所未发。

穷事物根源于主生、被生，主克、被克，主冲、被冲，主合、被合之上，悟社会万象于空、破、墓、绝之理，乃著述精典之处。

通览全书，阐卦象、事理浑然一体，贯穿始终，细心品玩，定可领略个中奥妙。

该书编排精心细致，用心良苦，卦例与断语同排一面，以供读者阅读之便。

书名初级教程，既能引导习学象断六爻者入门，亦可提高初涉易占者之基础。

世事洞明皆学问，人情练达即文章。书中精微之论述，乃恩师窥探社会万象，深明易理之结晶。

万言难尽书中妙，谨以一言以祝之。愿恩师象断六爻集大成，成易界一代之宗师。

弟子 苏忠坡

丁亥季秋书于蜗居

## 目录

- 地支相生详解及应用
    - 地支相生的规则
    - 能够与其它爻相生的
    - 不能与其它爻相生的
    - 不能受生的爻
    - 地支相生的吉凶
    - 地支相生的取象应用
    - 日月与爻相生的取象应用
    - 爻与爻相生的取象应用
- 地支相克详解及应用
    - 地支相克的规则
    - 主克之爻能克其它爻的
    - 主克之爻不能克其它爻的
    - 被克之爻不被受克的
    - 被克之爻能被受克的
    - 地支相克的取象应用
    - 日月与爻相克的取象应用
    - 爻与爻相克的取象应用
- 地支相冲详解及应用
    - 六冲的几种形式
    - 卦之六冲
    - 六合变六冲
    - 六冲变六合
    - 六冲变六冲
    - 卦爻的六冲
    - 相冲的吉凶含义
    - 六冲有冲而不克与冲而相克之别
    - 附：冲中逢合详解
    - 地支相冲的取象应用
    - 日辰冲爻的取象应用
    - 爻与爻相冲的取象应用
- 地支六合详解及应用
    - 六合有七种情况
    - 六合的吉凶与意义
    - 附：合处逢冲详解
    - 地支六合的取象应用
    - 日月合卦中之爻的取象应用
    - 爻与爻相合的取象应用
- 爻象旬空详解及应用
    - 假空，有用之空的条件
    - 真空，无用之空的条件
    - 旬空的吉凶
    - 六神旬空的意义
    - 爻位旬空的意义
    - 爻象旬空的取象应用
- 爻象月破详解及应用
    - 爻象月破的取象应用
    - 日月之破的意象
- 生旺墓绝详解及应用
    - 墓库之爻的取象应用
    - 墓库的意象
    - 测官灾祸事时墓库的意象
    - 预测疾病与身体健康时墓库的意象
    - 预测捕捉、取物、拿人时墓库的意象
    - 预测运气时，包括财运、官运等，墓库的意象
    - 预测有双方合作之事，如合同签订、合伙投资、合伙经商等，墓库的意象
    - 预测会人、见贵、求上级领导办事，墓库的意象
    - 预测一切与金钱、经济有关的事，墓库的意象
    - 预测人的性格、态度、与其人在办理某件事物时的表现等，墓库的意象
    - 在预测阴宅、阳宅风水时，墓库的意象
    - 随鬼入墓预测各种事物的吉凶
- 绝处逢生详解及应用
    - 地支逢绝的取象应用
    - 预测婚姻与情感的意象
    - 预测工作事业功名求职等的意象
    - 预测其它社会各方面事物的意象

## 地支相生详解及应用

地支相生，即金生水、水生木、木生火、火生土、土生金。相生的本义为，主生的地支五行对受生的地支五行以滋生、促进、助长等意，对主生的地支五行而言，则是一种消耗、损失、泄气的象征。

若主生的地支为日月，则不存在消耗损失这一概念，因为日月为卦中之爻的生旺来源，不存在旺衰之论，也不会因此而消耗、损失或泄气。

如卦中用神爻属申酉金，若在辰戌丑未日月占得，谓之用神得日月相生，但日月并没有因此而减力。若卦中有辰戌丑未发动，谓之用神得动爻相生，但发动之爻有被损失、消耗、泄气之象。

又如卦中忌神爻属巳午火，若在寅卯日月占得，谓之忌神得日月相生旺相，但日月并没有因此而减力。若卦中有寅卯木发动，谓之忌神得动爻相生，但发动之爻有被损失、消耗、泄气之象。

其它各种地支五行相生的原理均如此论，就不一一详解了。

六爻预测中的地支五行相生，是有一定制约的。即地支的相生应用于六爻预测之中，其相生的规则与范围，不是随意进行的。

现将地支相生的规则介绍如下。

### 地支相生的规则

1. 日月可以与卦中之爻（包括安静之爻、发动之爻以及变出之爻）相生。
2. 发动之爻（包括被日辰相冲暗动的爻）可以与其它动爻及安静之爻相生。
3. 变出之爻可以与自身发动之爻相生。
4. 伏神之上的飞神可以生伏神。
5. 卦中之爻不能生日月。
6. 安静之爻不能生动爻。
7. 变出之爻不能与本位动爻之外的爻相生。

主生之爻还有能生与不能生之别。

## 能够与其它爻相生的

1. 主生之爻为日月，或与日月同支。
2. 主生之爻旺相，有日月、动爻生扶。
3. 主生之爻发动化进神或化回头相生。
4. 主生之爻旺相旬空等，都有相生的能力。

## 不能与其它爻相生的

1. 主生之爻受日月之克、动爻之克休囚，又临空化空、逢月破、动而化退神，绝于日辰、入墓于日辰与动变之爻，没有相生之能。
2. 主生之爻动化回头克、化破、化绝、化空等，没有相生之能。
3. 主生之爻若与相合之爻同时发动，则为贪合忘生，主生之爻不能发挥作用，没有相生之能。
4. 主生之爻发动，若被日月合绊，则也不能与受生之爻相生。相生，若要相生，则待冲开合神之时，才能够发挥作用。

受生之爻，也有能够受生与不能够受生之别。

## 不能受生的爻

1. 受生之爻入墓，谓之墓中难生，须待破墓之后才有受生的机会。
2. 受生之爻临日月之破，谓之破不受生，须待出破临值之时，才能受生。
3. 受生之爻旬空，谓之避空不受生，须待出空冲空之时，才能受生。
4. 伏藏之爻，谓之伏藏不受生，须待冲飞露伏，伏神引拔出现之时，才能受生。

卦中之爻，除以上所说情况之外，一般都是可以受生的。

## 地支相生的吉凶

凡是用神、原神，若逢月建相生、日辰相生、动爻相生、变爻相生，均为吉利之爻。

凡是忌神、仇神，若逢月建相生、日辰相生、动爻相生、变爻相生，均为不吉利之爻。

用神、原神生多克少，为有利，忌神、仇神生多克少，为不利。

具体应用于各种事物的预测之上，则按各自用神、原神、忌神、仇神等，进行仔细分辨，确定爻象的旺衰，根据生克冲合的情况进行取象判断。

例一、丙子年正月二十二日，服装经营商王女士因儿媳妇早就来过电话，说是启程回家，但是到今日尚无消息，因此，请我预测儿媳妇在外地何日能回，摇得雷地豫之泽地萃卦。

辛卯月 丁未日（寅卯空）

| 雷地豫 | 泽地萃 |
| :--- | :--- |
| 青龙 妻财戌土// | 妻财未土// |
| 玄武 官鬼申金× | 官鬼酉金/ 应 |
| 白虎 子孙午火/ 应 | 父母亥水/ |
| 螣蛇 兄弟卯木// | 兄弟卯木// |
| 勾陈 子孙巳火// | 子孙巳火// 世 |
| 朱雀 父母子水 妻财未土// 世 | 妻财未土// |

预测儿媳妇何时归来，以子孙爻为用神。卦中子孙爻两现，根据舍其旁爻，而用世应之论，以应爻子孙午火为用神。

用神子孙午火得月建相生为旺，被日辰未土合绊，未土为卦中的妻财爻，为钱财工资类的事物，因此，从这里可以看出，王女士的儿媳妇可能是因为钱财之事而阻了归期。

父母爻为音信，该卦父母爻不在卦中，父母子水伏于世爻之下，原神官鬼申金虽已发动，但不利化出官鬼酉金被月建冲破，此为信息不通之象。五爻又为道路，为用神子孙午火的病死之地，也为交通不便的信息。

用神逢合，必待冲开合神，才有音信，或才有回来之应。丑日，冲开日辰未土合神，冲开父母子水之飞神，父母爻得出被合起，应该回来或有音信到家。

后来，王女士反馈，其儿媳妇果于癸丑日来了电话。

例二、丁丑年五月七日，朋友叶先生特地前来，说是现在正在进行一项生意的筹划，但不知此项生意开业之后，经营情况会如何，摇得天泽履之火水未济卦。

丙午月 甲申日（午未空）

| 天泽履 | 火水未济 |
| :--- | :--- |
| 玄武 兄弟戊土 / | 父母巳火 / 应 |
| 白虎 子孙申金○世 妻财子水 | 兄弟未土// |
| 螣蛇 父母午火 / | 子孙酉金 / |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 父母午火 // 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 / 应 | 兄弟辰土 / |
| 青龙 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // |

预测生意吉凶，应以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏在世爻子孙申金之下，飞来生伏得长生，又得日辰长生之地，相生有力，虽目前被月建冲破，但有侍时作用之象。

子孙申金持世临五爻，发动又化兄弟未土回头相生临白虎，五爻为道路，申金也为道路，白虎亦主道路。

被世爻所克之爻为世爻所求财之地，应爻官鬼卯木居二爻临朱雀，二爻为乡村，朱雀为火、为口舌，为与嘴有关的事物，应该与饮食有关，又世持子孙爻为技术之星。综以上多种信息分析，叶先生应该有在路边开餐馆的想法。

当我预测出叶先生所想经营的行业以后，叶先生证实，确实想在公路旁租人家的门面，准备开路边餐馆。并进一步问我，若是开设餐馆，到底有钱赚没有。

我见妻财子水虽破，但得两处长生，断定肯定会有钱可赚。但不利初爻父母巳火发动，化出官鬼寅木，与日辰、世爻构成寅巳申三刑，三刑主争斗之事，有打架斗殴的信息，并告知，求财应该可以，但恐怕有当地的流氓无理取闹之事，一定要倍加小心。

后得知，叶先生在路边所开的餐馆生意不错，但就是当地的流氓白吃白喝，无理取闹之事，时有发生。

例三、戊寅年正月十一日，聂小姐预测开理发店的生意如何，摇得火风鼎之山风蛊卦。

甲寅月 乙酉日（午未空）

| 六神 | 火风鼎 | 山风蛊 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 兄弟巳火 / | 父母寅木 / 应 |
| 白虎 | 子孙未土 // 应 | 官鬼子水 // |
| 螣蛇 | 妻财酉金 ○ | 子孙戌土 // |
| 勾陈 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼亥水 / 世 | 官鬼亥水 / |
| 青龙 | 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |

预测开店求财，以妻财爻为用神。该卦妻财酉金绝于月建为日辰入卦，又发动化出子孙戌土回头相生，此为财源丰厚之象。用神又与世爻相生，财来生世，为进财之意，此信息说明聂小姐开设理发店面应该有钱可赚。虽用神月建处绝地，这只能说明正月可能财运不好，或者说目前还没有经营，不会有财进。

子孙爻为技术人员，为店中的理发师，洗头的小姐。应爻子孙未土旬空，初爻子孙丑土又休囚不旺，从这里可以看出，聂小姐的技术人员还没有落实。

父母爻为经营门面，卦中不现，父母卯木伏在初爻子孙丑土之下，又被日辰相冲，此为暗动之爻，伏克飞出暴。二月，父母卯木临值当旺，飞神被克，此时，应该有从别人手中接来店面经营的可能。

后得知，聂小姐于二月在一条比较偏僻的街道旁，从别人手中接来一家小型理发店，开始经营了，生意还过得去。

例四、乙酉年三月十一日，某乡镇税务所职工周先生，现已调回城关税务所，预测今后工作情况如何，由我为其摇得水火既济之风火家人卦。

庚辰月 癸酉日（戌亥空）

| 六神 | 水火既济 | 风火家人 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟子水×应 | 子孙卯木 / |
| 螣蛇 | 官鬼戌土 / | 妻财巳火 / 应 |
| 勾陈 | 父母申金 // | 官鬼未土 // |
| 朱雀 | 兄弟亥水 / 世（伏妻财午火） | 兄弟亥水 / |
| 青龙 | 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 世 |
| 玄武 | 子孙卯木 / | 子孙卯木 / |

预测工作情况吉凶，以官鬼爻为用神，卦中官鬼爻两现，五爻官鬼戌土旬空被月建冲破，以二爻官鬼丑土为用神。

官鬼丑土旺于月建与世爻相克，看似工作压力较大，但世爻兄弟亥水为旬空之爻，有避空难克之象，从这里可以推断，周先生的工作，有躲在空处过日子的迹象。

世爻兄弟亥水被月建之克，得日辰相生，还有卦中兄弟子水比扶，日辰为卦中的父母爻，与世爻相生，说明该单位的条件不错，或领导人对周先生很看重。兄弟爻比扶，也表明了得单位的朋友，同事的帮助。

只是妻财爻不上卦，妻财午火虽伏于世爻之下，飞神旬空易于引拔，但日月不处旺地。所以，经济收入不可能比原来在乡镇工作的时候强多少。

当时，周先生反馈，回到城关税务所工作，条件确实优越得多了，起码不在乡下到处奔波，只是经济收入上确实减少了一些，补助以及吃喝等就不如乡镇。

## 地支相生的取象应用

地支与地支之间相生的基础概念，前面已经作了详细的介绍，下面就不多说了。地支的相生，在六爻预测中，是指一个爻对另一个爻有生助之意，如寅卯木生巳午火，巳午火生辰戌丑未土，辰戌丑未土生申酉金，申酉金生亥子水。相生，从本义上来讲，有生养、生扶、生育、养育等意。

爻与爻之间相生，有主生与被生的分别，如：午火生辰土，午火为主生之爻，辰土为被生之爻。

在取象时，因主生之爻对被生之爻有滋养、相助、供给等意，被生之爻有得到、获得、享受等意，因此，分析得于何处、享受于何人、得谁的滋养、相助等，以主生之爻取象。具体人事、事物的取象，则根据所测事物，与卦中主生之爻的六亲、六神、爻位进行综合分析。

爻遇相生，形式多样，有日月与卦中之爻相生，动爻与静爻相生，动爻与动爻相生，动爻化回头相生等。由于主生之爻所处的位置有别，取象的角度也有很大区别。

爻遇相生的意象，由于社会上事物千千万万，笔者不能一类象，只就通常应用得较多的意象列举一些。

站在主生之爻的角度取象，大约为：关爱与照看、赐予、提拔、维护、保护、馈赠、送礼、做后盾、做靠山、为某件事物的根源、为总后台、为我给对方灌输知识、给予某方面的教育、为事物的缘起。生世爻者，又为世爻的思想活动，为我的思想支配、所思考的问题，为行事的动机、所想所求的事物。动爻下生之爻，又为动爻所代表的事物之去向、流向、流失、力使向何处了、走向哪里去了等。

站在被生之爻的角度取象，大约为：得到关怀、受到帮助、某人送给、被某人袒护、有人打气、给我传知识、做后盾、为我鼓吹捧场、被赐予、被灌输、得到支持、为我使力等。

具体应用时，结合所测事物，在人通变。

## 日月与爻相生的取象应用

因日月为天，操生杀之权，能生起卦中之爻，也能克伤卦中之爻，故我们把它引伸为上级政府、领导机关、上层领导人，公司老板、顶头上司，长辈，上面的有关政策、有关文件精神，社会的大环境、外界事情，能左右事物的社会背景等等。

若卦中之爻得日月相生，为爻得上级、上司、老板等的支持，长辈的关照与爱护、领导的看重，某事物有上面的政策作坚强后盾、上面的文件精神对所测之事是有利的，某件事物的总后台是来自于顶头上司、此人来头不小、定有上级机关的委托等。

爻生日月，这在以正五行断卦中是没有这种理论的，但以意象断事时，也可以把它排上用场，因为它不是以这种形式来判断事物吉凶，只是一种意象，一种事物之象，故不影响五行相生推演吉凶的规则。爻与日月相生，为奉迎上司、吹捧上司、有意抬高上司的威信、给上司送礼、讨好领导，与长辈主动搞好关系，为公家之事付出得太多、一心为公家办事而不求报答等。

总之，用神与原神得日月相生，所测之事为吉，吉利来自于何处，则以日月为主生之爻取象，或来自于上级，或来自于国家政策，或得长辈的关爱、相助等。
忌神与仇神得日月相生，所测之事为凶，凶来自于何处，也根据日月为主生之爻取象，或由于上面的政策不利，或领导的插手，或长辈帮倒忙等。

## 例一、甲申年四月二十二日，周某（三十多岁），因伯父母外出打工已近半年，现在两个多月没有音信，经打听一同外出打工的人员，都说他们已经起程回家，而且是由同去之人把他们送到汽车站的，可现在家里至今没有见着人，到底是出了什么事，是否在外有危险，何时能够回来，当时摇得天风姤之天地否卦，请我为其预测。

| 天风姤 | 天地否 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 父母戌土 / | 父母戌土 / 应 |
| 朱雀 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 青龙 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / |
| 玄武 兄弟酉金〇 | 妻财卯木 // 世 |
| 白虎 子孙亥水〇 | 官鬼巳火 // |
| 螣蛇 父母丑土 // 世 | 父母未土 // |

预测伯父母外出吉凶，以父母爻为用神，卦中用神两现，以六爻戌土居于外卦为用神。用神得月建相生，有日辰拱扶。日月为社会大环境，月建午火为卦中的官鬼爻，日辰未土为卦中的父母爻，生助拱扶用神，此处的意象为，其伯父母虽在外暂时没有音信，但应该得到了当地工作单位的关照和保护。
因此，目前在外应该平安，没有什么危险。
预测了卦主伯父母在外平安的信息之后，又根据卦中信息分析，推断其伯父母应该在阴历六月有音信或回家。
后得知，周某的伯父母果于六月归家。

## 例二、甲申年五月八日，廊坊市易友李先生，为一朋友预测目前的麻烦事，摇得艮为山之雷火丰卦，电话中请我为其分析。
庚午月 乙亥日（申酉空）

| 艮为山 | 雷火丰 |
| :--- | :--- |
| 玄武 官鬼寅木○世 | 兄弟戌土// |
| 白虎 妻财子水// | 子孙申金//世 |
| 螣蛇 兄弟戌土× | 父母午火/ |
| 勾陈 子孙申金/应 | 妻财亥水/ |
| 朱雀 父母午火// | 兄弟丑土//应 |
| 青龙 兄弟辰土× | 官鬼卯木/ |

通过卦中其它信息进行取象分析，推断卦主是单位的财会人员，有因经济上的漏洞，或账目上的破绽，被上级所审查。
卦中两重兄弟爻都已发动，得月建之生，兄弟戌土直克妻财子水，兄弟辰土将妻财子水收入库中带克。
兄弟爻为单位职工，为发展单位经济的从业人员。月建为上级，午火为卦中父母爻，有上级文件精神的意象。妻财爻为单位的财务，经济收入。
通过以上信息综合分析，单位职工因有上面的相关文件精神做后盾，对单位财务上的问题，盯得死死的，抓住了一些把柄。

## 例三、甲申年十二月二十日，某人打算把一本书稿交给当地一位朋友私自印刷，但不知此次印刷，是否会惹出麻烦，因此，便摇卦预测吉凶。
丁丑月 癸丑日（寅卯空）

| 雷火丰 | 泽火革 |
| :--- | :--- |
| 玄武 子孙卯木 / | 子孙卯木 / 应 |
| 白虎 官鬼戌土 // | 官鬼未土 // |
| 螣蛇 父母申金 × 世 | 父母酉金 / |
| 勾陈 妻财午火 / | 兄弟亥水 / 世 |
| 朱雀 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 青龙 官鬼丑土 // 应 | 官鬼丑土 // |

预测印书是否有麻烦，世爻的旺衰与冲克世爻之神的旺衰是关键点，首先应该放在第一位进行分析。
卦中父母申金持世墓于日月发动化进神，日月为与此事相关的外界事物，父母爻之墓，为印刷厂，墓为不公开，为私下进行。世爻墓中得生，表明印刷厂会暗暗保护卦主。
克世爻者，为妻财午火，虽临勾陈主捕捉，但日月处于休囚之地，且原神子孙卯木旬空，子孙爻也为管理机关，为稽查人员，旬空为不知道此事，表明稽查人员不会清楚这件事情。
世爻持父母申金发动化进，父母爻为书籍，发动为世爻在印书之事上有所行动。化进者，为进一步在行动之中，信息也表明，此事有做成的可能。
分析了卦象信息之后，某先生便于年前把书稿交给了这位朋友，约定年后取书。
后来，于乙酉年正月十五日，朋友把书交给了某先生，在印刷的过程中，确实没有出来什么麻烦。

## 例四、乙酉年十月十日，吴女士预测当前婚姻情况，摇得雷地豫之雷山小过卦。
丁亥月 己亥日（辰巳空）

| 雷地豫 | 雷山小过 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 妻财戊土 // | 妻财戊土 // |
| 朱雀 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 青龙 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / 世 |
| 玄武 兄弟卯木 × | 官鬼申金 / |
| 白虎 子孙巳火 // | 子孙午火 // |
| 螣蛇 妻财未土 // 世 | 妻财辰土 // 应 |

在对该卦进行预测时，通过卦中的其它信息分析判断，确定了吴女士现在真正的婚姻已经不复存在。那么，前来预测所谓当前婚姻情况，一定别有原因。
卦得雷地豫，根据豫卦的卦名意象暗示，以及卦中兄弟卯木独发，得日月相生为旺，化出官鬼申金临玄武与世爻相克的组合形式，进行取象分析。
兄弟爻为朋友，为同事，日月为外界事物，为社会上大的气候，环境。亥水为卦中父母爻，为媒妁，为婚姻介绍人。卯木发动克世为主动制约卦主。玄武为不公开，暗地里的一种行为，或暗地为卦主活动。
从此可以推断，卦主自离婚之后，定有朋友或同事为其介绍男友，但这种行为不是正当的，也不是公开的，是一种暗地里，或私下的行为。
用神官鬼申金日月休囚，逆推去年甲申，用神临太岁。该年应该有过男友与其私下交往。
预测了以上有关当前婚姻状况之后，卦主反馈，去年确实与一男友相识，是通过朋友介绍的。

## 例五、癸未年冬月十九日，某园艺公司职工胡先生，请我预测今年在单位是否会被挤掉下岗。
甲子月 己未日（子丑空）

| 水天需 | 水泽节 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 妻财子水 // | 妻财子水 // |
| 朱雀 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 青龙 子孙申金 // 世 | 子孙申金 // 应 |
| 玄武 兄弟辰土 O | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / |
| 螣蛇 妻财子水 / 应 | 父母巳火 / 世 |

预测是否会丢掉工作，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。卦中官鬼寅木得月建之生入日辰之墓，父母巳火伏于官鬼寅木之下，飞来生伏得长生，且世爻有日辰生助不弱。月建为上级，为中央政策，生助用神，为单位是国家支持或保护的机构。父母爻为本人的工作关系，得用神相生，表明卦主工作关系是正式职工，或干部编。
日辰未土为上级直接主管门部领导，与世爻子孙申金相生，结合其它相关信息取象，上级主管门部有卦主以前相好的朋友，或一个地方上的人，对于此次能否丢掉工作一事，会予以大力帮助。
后来卦主反馈，本人是在某园艺公司工作，负责柑桔培管的技术指导。在此次单位工作人员调整中，他仍然留在了单位继续工作。

## 爻与爻相生的取象应用
爻与爻相生的组合形式，在以上已经很清楚作了介绍，这里就不再多说。一个卦就代表所测事物的一个环境，每一个爻都代表着一种事物或人事，爻与爻相生，是事物进行时人事关系交往的象征。
有利于事物发展的主生之爻，为该事物进行时，于我有利的人物与事物。不利于事物发展的主生之爻，为该事物进行时，于我不利的人物与事物。
卦中如有两爻同时发动，又为相生的关系，其意象有一拍即合、志同道合、心往一处想、不约而同、和平共处、共同出力等意。但相生也有主生与被生之分，受生一方为受益者，若受生一方休囚，得主生之爻旺相相生，受生一方受益非浅。若受生一方旺相，又得主生之爻相生，则如众人捧柴，火炉添炭。
受生之爻休囚，其意象为受生之爻所代表的事物，原本没有能力，或不能顺利完成，或事物从吉利方向发展有一定难度，但得主生之爻旺相相生，因此，得以顺利进行，或转难为易。
受生之爻旺相，其意象为受生之爻所代表的事物，原本就红红火火，兴旺发达，若又得主生之爻相生，此为受生之爻如鱼得水，事物更加兴旺发达。
受生之爻安静的为静而得生，主生之爻有主动发起相助或支持之意，受生之爻，有坐等、坐享其成之象。如主生之爻发动，受生之爻也发动，为某事物已经发起或正在进行当中，受生之爻能够发挥主观能动性，而再得到主生之爻的支持、帮助得以成功之象。二者意象的表现略有区别，这里大家应该引起注意。
主生之爻生动爻或静爻，表明主生之爻的动向、去向，代表主生之爻力往什么地方使，事物的去向在哪里等多种意象。
动爻发动化回头生，因为有动才有变，其意象则为由于某种事物的变化或主动出击，而产生的一种效应。回头相生，为事物在发展过程中，动爻得变爻所主之人、事的帮助或出力、出谋划策、推波助澜、鼓动等而得以成功，使动爻受益的一种意象。
另外还有一种相生就是动爻生变爻，从五行相生的原理来讲，此为化泄气，于发动之爻不利。从意象上来看，有因某事物的出现或进行中，而产生出的一种不利现象，有节外生枝之意，或出现了某种意想不到的情形。具体是何事物对所测之事产生不利因素，则由化出之六亲结合六神、爻位等进行取象分析。
除了以上日月与动变之爻相生的意象之外，根据卦中的用神、原神、忌神、仇神的分别，其意象又各有不同。
如：预测求财与男士预测婚姻恋爱等事物时，妻财爻为用神生世爻，则为财来就我，为某生意主动找上门来。相交的女友是主动与世爻示爱的。
预测工作事业与提级升职等事物时，用神与世爻相生，则为工作后劲不错，有发展前途，或有人作坚强后盾，有上级已经给予了暗示或帮助。
原神在意象的提取上，多以事物的根源、出处对待，在进行事物判断时，若原神与世爻相生，则可把它看作为世爻的思想根源、想法、思维活动等对待。具体所想的是什么，则按原神的六亲所主进行分辨。如兄弟爻为世爻之原神，因兄弟爻是克制妻财爻的，这里就可以按不同事物进行象的提取，如预测财运，可断为此人一心只想发财，树梢上的钱都想摘来。如是预测男女之事，则可断为此人整天就想找女人等。
另外，还有一种用法，就是原神所化出之爻为事物根源的应用之法，如兄弟爻发动化出子孙爻，又与世爻相生的，因子孙爻为技术、学术技艺等，则可断为此人有想利用某种技术或技艺进行求财之象。
地支相生，还有一种就是连环相生的象，即忌神与原神同时发动的形式。忌神本来是与用神相克的，但有了原神的发动，则忌神贪生原神而不与用神相克了，此为贪生忘克之象。
如果提取它们之间的意象，则可以看作，某件事物在进行中，本来有人反对或从中作梗，但由于有另外的人事从中说和，鼎力相助，而事物得以成功或顺利的发展。具体人事的分析，则要根据六亲所主，或以用神、世爻为中心进行飞宫认定。三方人事的心性则可根据各自的六神所主进行取象分析。
以上所讲地支相生的一些意象与意义，笔者只是作了简单的分析，难免挂一漏万，还有待大家在实际应用时，根据所测事物的不同，挖掘出更多的意象来。
运用地支相生提取意象，必须与其它断卦因素相结合，如六亲、六神、爻位、日月的旺衰等。更要做到合情合理，能够与所测事物相互对应。总之，八卦悬象，理在其中，判断事物时，千万不能违背事物之理。
下面我们进行实例分析，通过实例分析，希望大家能对地支相生有一个清楚的认识，以便今后在实际预测中去实践，去应用。

## 例一、癸未年冬月十九日，某园艺公司职工胡先生，请我预测今年在单位是否会被挤掉下岗。
甲子月 己未日（子丑空）

| 六神 | 水天需 | 水泽节 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 青龙 | 孙申金 // 世 | 子孙申金 // |
| 玄武 | 兄弟辰土 O | 父母午火 // 应 |
| 白虎 | 官鬼寅木 / | 兄弟辰土 / |
| 螣蛇 | 妻财子水 O 应 | 官鬼寅木 // |

通过卦中相关信息，推断了卦主此次不会被挤下岗，且有与领导唱对台戏的举动后。我见三爻兄弟辰土临玄武与世爻相生进行取象分析。
兄弟爻为朋友，为单位职工，生助世爻为帮助卦主使力，支持卦主，玄武为暗地进行。结合子孙持世冲克卦中官鬼爻，进行理象思维分析判断。
卦主在单位与领导唱对台戏，还得到了单位的很多职工暗地支持与帮助。
预测分析了以上信息之后，卦主反馈，单位领导确实与自己有矛盾，群众是站在我这一边的，对领导看法也不好。

## 例二、甲申年三月三日晚上，我和前来学习的学员们正在谈论卦理，望城乡张先生突然来到我家，说是刚才打了人，看今后是否还有麻烦。
戊辰月 庚午日（戌亥空）

| 六神 | 乾为天 | 风天小畜 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 / 世 | 妻财卯木 / |
| 勾陈 | 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 朱雀 | 官鬼午火 ○ | 父母未土 // 应 |
| 青龙 | 父母辰土 / 应 | 父母辰土 / |
| 玄武 | 妻财寅木 / | 妻财寅木 / |
| 白虎 | 子孙子水 / | 子孙子水 / 世 |

根据卦中信息分析，推断了卦主打人是因妻子与被打之人有两性关系所致之后。我见卦中官鬼午火居于世应之间，为日辰入卦且发动与世爻应爻均为相生进行取象分析。
世爻为卦主，应爻为被打之人，间爻为中间人，或为见证人，发动为有所举动，日辰入卦为当前，与世应相生，为两边说和。
又根据官鬼午火虽与世应相生，但与世爻午戌有半合之象分析，尽管见证人表面看来是两边说和，但实际上观点还是倾向于世爻一方。
通过以上信息分析，结合卦遇六冲，祸事易脱的意象，断定对方不可能会找卦主的麻烦。
推断了这一情节之后，卦主反馈，事情的起因很正确，现在是妻子的哥哥正在两边说和。
后得知，对方确实没有找过卦主的麻烦。

## 例三、甲申年六月五日，某乡财政所干部刘先生，预测目前是否有人暗中搞鬼，找他的麻烦。
辛未月 辛丑日（辰巳空）

| 六神 | 雷泽归妹 | 泽地萃 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 // 应 | 父母未土 // |
| 勾陈 | 兄弟申金 × | 兄弟酉金 / 应 |
| 朱雀 | 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母丑土 // 世 | 妻财卯木 // |
| 玄武 | 妻财卯木 ○ | 官鬼巳火 // 世 |
| 白虎 | 官鬼巳火 ○ | 父母未土 // |

根据卦中信息分析推断，卦主目前确实有人在捣他的鬼，而且是因经济问题找麻烦。那么，卦主是否真的自己在经济上有问题呢？
预测与经济有关的事物，应以妻财爻为用神，卦中妻财卯木临玄武发动，化出官鬼巳火旬空，又与初爻官鬼巳火相生。
由于官鬼爻发动，妻财卯木贪生忘克世爻。
根据以上动爻的意象分析，妻财爻为钱财，为所指的经济问题，与官鬼爻相生，为妻财爻的走向，为钱财流向何处，官鬼爻居初爻，初爻为基层干部，巳火为副职，玄武临财为钱财暗地流入了基层干部的腰包，巳火旬空，为钱财被巳火挥霍一空。财不克世，为卦主没有得到钱财之意。
通过以上信息取象分析，可以得知，卦主所预测的经济问题，应该不是卦主自己贪了，而是当地的一位地方副职领导所挥霍。
后来卦主反馈，自己确实没有在经济上贪污，最明显的一次就是当地的副乡长找我要了一笔款，给乡干部一人购了一部手机。

## 例四、甲申年五月八日，一名姓陈的小姐，请我预测其婚姻的情况，摇得雷山小过之水火既济卦。
庚午月 乙亥日（申酉空）

| 雷山小过 | 水火既济 |
| :--- | :--- |
| 玄武 父母戌土 // | 子孙子水 // 应 |
| 白虎 兄弟申金 × | 父母戌土 / |
| 螣蛇 官鬼午火 ○ 世 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 兄弟申金 / | 孙亥水 / 世 |
| 朱雀 官鬼午火 // | 父母丑土 // |
| 青龙 父母辰土 × 应 | 妻财卯木 / |

该卦根据卦中信息分析了卦主目前应该有男友，而且这位男友还是有妇之夫，以及朋友或同事对于这种关系都持反对态度。
我见世爻官鬼午火与应爻父母辰土均为发动之爻，结合爻与爻生取象，世爻为卦主，应爻为所谈男友，二者相生，为相爱和好，且世爻为主生之爻，说明这种相爱和好，是世爻的主动，心甘情愿的付出，愿意把自己的终身大事，寄托于对方。
但又因应爻父母辰土发动，化出妻财卯木的意象分析，现在这位男友的老婆逼得很紧，因此，使得卦主不知如何处理，有些拿不定把握。
推断了这一情节之后，卦主反馈，本人与某单位的一名已婚的干部，发生了性关系，而且感情很好，准备隔些时候就结婚，现在就是朋友与家长反对，原因是这名干部的年龄太大，不相配。而且他以前的老婆，还在缠着他，所以，现在确实心中没底，拿不定主意，才来预测的。

## 例五、乙酉年十一月二十一日，某女士预测婚姻吉凶，笔者按当时11：47的时间，起得火山旅之艮为山卦。
戊子月 己卯日（申酉空）

| 火山旅 | 艮为山 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 兄弟巳火 / | 父母寅木 / 世 |
| 朱雀 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 青龙 妻财酉金 ○ 应 | 孙戌土 // |
| 玄武 妻财申金 / | 妻财申金 / 应 |
| 白虎 兄弟午火 // | 兄弟午火 // |
| 螣蛇 孙辰土 // 世 | 孙辰土 // |

预测婚姻，以官鬼爻进行分析。本宫官鬼亥水临玄武不上卦，伏在三爻妻财申金之处得长生。伏藏为不见其人，玄武为行动暗昧、隐秘，长生于财爻之下，为得女人滋养。如果把妻财申金旬空的因素考虑进去一并分析，飞神旬空，伏神易于引拔出现，但官鬼亥水出现之后，却又得妻财酉金发动被日辰冲实，临青龙相生，妻财爻不临世爻，说明不是卦主，青龙为性生活，与官鬼爻相生，为给予。
通过以上多种意象分析推断，卦主的丈夫目前应该不在家中，或很少与卦主相聚，此次前来预测婚姻吉凶，一定是因为丈夫不顾夫妻名份，在外寻花问柳之事而来。
分析以上信息之后，卦主反馈，现在丈夫确实不在身边，自去了长沙之后，就一直不归家，到底在外面做些什么，也一概不知。以前，两人的感情一直不和，今天前来预测，目的是现在对离婚一事拿不定把握，不知离了好，还是不离好。

## 例六、丙戌年五月七日，本人在北京讲学期间，多年未见的原剧团师妹张女士，请求预测丈夫目前的人际关系如何。
癸巳月 壬戌日（子丑空）

| 六神 | 水天需 |
| :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财子水 // |
| 螣蛇 | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 | 子孙申金 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟辰土 / |
| 青龙 | 官鬼寅木 / |
| 玄武 | 妻财子水 / 应 |

预测丈夫在工作单位的人际关系如何，我当时是以世爻作为用神进行的。该卦子孙申金持世临勾陈，被月建合起为旺，又得日辰相生有力。
月建为上司，合起世爻，为上司有意提拔之义。信息表明其夫很得上司的看好，有被提拔之象。
日辰戌土亦得月上所生，戌土入卦居于五爻之上，此为直接领导，戌土又与世爻相生，为直接受上司的暗示或安排，而对其丈夫在工作职务上相助，提拔之象。此处日辰得月建相生，也可以看成这位直接领导也是受上司看好的信息。
书上说，岁五生世，青云得路。今年流年恰逢丙戌，太岁入卦居五爻与世爻相生，信息表明，张女士的丈夫，今年一定有提拔升职之喜。
张女士听了我的预测之后，反馈说，今年丈夫确实升职了，现在任某单位的副职，为副部级干部。此次提拔确实是因为上司的看好而提升的。

## 例七、丙戌年闰七月一日，某易友预测妻子开学教几年级。
丙申月 乙酉日 (午未空)

| 六神 | 水天需 | 地天泰 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财子水 // | 孙酉金 // 应 |
| 白虎 | 兄弟戌土 ○ | 妻财亥水 // |
| 螣蛇 | 孙申金 // 世 | 兄弟丑土 // |
| 勾陈 | 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / |
| 青龙 | 妻财子水 / 应 | 妻财子水 / |

该卦是这位易友在“谈易说象”QQ群中贴出的，当时很多人都在断，有说教初中的，有说教小学的，众说不一。
我见父母巳火为用神，伏于三爻兄弟辰土之下，飞爻辰土为用神之墓，有学校、教室之象。又因用神不现，为伏吟，有反复、变化之象。结合月建申金冲克用神，日辰酉金与用神相合，为合住，有牵绊难动之意。
因此，我断其妻因故暂时无法定下具体教哪个年级，可能会有变动，或需待定。
后得知，其妻原定教一年级，但开学前因故临时调整，最终被安排去教三年级。

许多易友都参与了预测。有的易友说教二年级，还有的易友说教四年级，当时，我见该卦子孙申金持世，临日月旺地，又得兄弟戌土发动相生，世爻强旺。

根据旺必下泄与墓库收藏的理论，而下泄之爻恰好是应爻妻财子水，根据世爻下泄之爻为世爻所付出劳动、卖力工作之处的取象思维，应爻妻财子水应该就是世爻所要教的年级。应爻妻财子水居初爻临青龙，初爻为初级，有最初之义。根据学校学制的分排，六个爻刚好排成从一年级到六年级的爻位，青龙为世爻教学服务。综合分析，可理解为这一学期有接纳新生班的意思。因此，我推断其妻子今年又要接纳新生，教一年级。

后来这位易友反馈，妻子8月25日确定教一年级。

## 地支相克详解及应用

地支五行相克，分别为金克木、木克土、土克水、水克火、火克金。地支五行相克，是某一种地支五行对另一种地支五行起克制、约束、压抑等作用。如卦中用神爻或世爻属巳火，若在子水日、月占得，用神爻或世爻属午火爻，若在亥水日、月占得，谓之用神被日、月相克，若卦中有亥子水爻分别发动，谓之用神或世爻被动爻相克。其它各种地支五行相克的均如此论。

六爻预测中的地支五行相克，不是随意进行的，它们有一定的规定与制约，现将地支相克的规则介绍如下。

## 地支相克的规则

-   日、月可以与卦中之爻（包括安静之爻、发动之爻、变出之爻）相克。
- 发动之爻（包括暗动之爻）可以与安静之爻相克。
- 变爻可以与自身发动之爻相克，此为动化回头克。
- 卦中任何爻不能克日、月。
- 安静之爻不能克动爻。
- 变出之爻，除本位动爻之外，不能与其它发动或安静之爻相克。
- 主克之爻有能克其它爻与不能克其它爻之别。

## 主克之爻能克其它爻的

-   (1) 主克之爻的地支旺相能与其它爻相克。
-   (2) 主克之爻的地支与日月相同能与其它爻相克。
-   (3) 主克之爻的地支得日、月动爻生扶，能与其它爻相克。
-   (4) 主克之爻发动化进神或化回头相生，能与其它爻相克。
-   (5) 主克之爻旺相旬空，待出空之时有能力与其它爻相克。

## 主克之爻不能克其它爻的

-   (1) 主克之爻休囚受克，不能与其它爻相克。
-   (2) 主克之爻遇月破，不能与其它爻相克。
-   (3) 主克之爻被日、月克制，不能与其它爻相克。
-   (4) 主克之爻发动化退神，不能与其它爻相克。
-   (5) 主克之爻墓于日辰，绝于日辰，不能与其它爻相克。
-   (6) 主克之爻发动，化回头克，化破，化绝，化空等，不能与其它爻相克。

被克之爻也有能被克与不能被克之分。

## 被克之爻不被克的

-   (1) 旬空之爻，不被克，此为避空难克。
-   (2) 伏藏之爻，也为避克之爻，不被克。

但旬空之爻一旦出空，伏藏之爻一旦出现，照样被克。

## 被克之爻能被克的

-   (1) 被克之爻休囚衰弱，能被主克之爻所克。
-   (2) 被克之爻逢月破，能被主克之爻所克。
-   (3) 被克之爻入三墓，能被主克之爻所克。
-   (4) 被克之爻绝于日辰与变爻，能被主克之爻所克。

被克之爻遇若月破、入墓、遇绝，再有动爻或日辰相克，雪上加霜。

用神、原神只逢一处相克，如果其它如日月动变之爻不来生扶，为不吉之象，预测吉利之事，乐极生悲兆，预测不利之事，大凶之象，须宜急避为宜。

忌神、仇神，最喜逢日月相克，动爻相克，动化回头克。

## 例一、甲戌年正月二十五日，烟草公司李女士预测丈夫开打字店的生意吉凶，摇得天地否之泽山咸卦。

丁卯月 辛卯日 (午未空)

天地否 泽山咸

| 六神 | 天地否 | 泽山咸 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土○应 | 父母未土//应 |
| 勾陈 | 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 | 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 妻财卯木×世 | 兄弟申金 / 世 |
| 玄武 | 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // |
| 白虎 | 父母未土 // | 父母辰土 // |

预测丈夫生意好坏，仍以妻财爻为用神。该卦妻财卯木持世，临日月旺相，为手头钱财充足之象。

但妻财卯木持世发动化出兄弟申金回头相克，又应爻发动与世爻妻财相合，动化兄弟爻回头相克，为破财之兆，父母爻合财，为钱财投在生意门面之上。

不利应爻父母戌土动而化出父母未土，为化退神，退神父母未土又为世爻妻财卯木之库地，这里就有钱财投入门面后，把资金压死了的信息。

卦中官鬼午火为旬空之爻，又入墓于应爻父母戌土，官鬼爻旬空入墓，不制兄弟爻，那么，兄弟爻临旺之时，财上必有损失，逆推壬申年，兄弟爻临太岁，居五爻临勾陈克世克财，一定有上级主管部门找过麻烦，而且还因此而破了财。

妻财爻日、月都处帝旺之地，这说明当前生意已经走到了顶峰，有即将向下滑的信息，今后的生意财运不会有什么发展了。

当时，李女士反馈，九二年确实被文化管理机关罚过两千元的款，现在生意就是一般，不好也不坏。

## 例二、甲戌年十一月十七日，乡下某先生预测女儿在外吉凶，摇得离为火之天火同人卦。

丙子月 己卯日（申酉空）

离为火 天火同人

| 六神 | 离为火 | 天火同人 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟巳火 / 世 | 子孙戌土 / 应 |
| 朱雀 | 子孙未土 × | 妻财申金 / |
| 青龙 | 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 玄武 | 官鬼亥水 / 应 | 官鬼亥水 / 世 |
| 白虎 | 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 螣蛇 | 父母卯木 / | 父母卯木 / |

父母预测子女在外吉凶，以子孙爻为用神。该卦子孙爻两现，根据舍其静爻，而用动爻的原则，以子孙未土为用神。

子孙未土月建休囚，被日辰相克，动而化出妻财申金泄气，可见其女儿是在外地求财去了。

但不利妻财爻申、酉金均为空之爻，主卦妻财酉金被日辰冲实，用神子孙未土发动，有贪生财爻之象。
日辰冲实财爻者，因日辰为上级，那么，这里就有其女儿有因上级的制约，制定了新的劳动任务，所以，不能及时回家。
子孙未土发动化了妻财申金，为西南方，所临卦宫为乾卦，乾为城市，据此分析，其女儿应该在西南方的一个大城市里工作。

目前卦中父母卯木入墓于子孙未土，说明女儿没有音信，待丑月，冲开未土，父母卯木得出，又子孙丑土临值在二爻，从此可以推断，某女儿应该年底可以回家。

后果然于年底回家，与家人团聚。

## 例三、癸未年正月十一日，余女士预测儿子今年高考是否有希望，摇得震为雷之雷地豫卦。

甲寅月 乙卯日（子丑空）

震为雷 | 雷地豫
--- | ---
玄武 妻财戌土//世 | 妻财戌土//
白虎 官鬼申金// | 官鬼申金//
螣蛇 子孙午火 / | 子孙午火 / 应
勾陈 妻财辰土//应 | 兄弟卯木//
朱雀 兄弟寅木// | 子孙巳火//
青龙 父母子水○ | 妻财未土//世

父母预测儿子高考吉凶，仍以官鬼爻与父母爻为用神，兼看子孙爻。

该卦官鬼申金被月建相冲，为月破之爻，日辰不临旺地，父母子水日、月亦处休囚之地，虽旬空发动化出妻财未土回头克，暂有避空难克之象，但不利五月高考之时，父母爻刚好冲实受克，且克神为太岁入卦。

再看子孙爻的旺衰，子孙午火得日月相生为旺，官破而父空，制约或约束子孙午火之爻均不临旺地，这里就有其儿子不受约束，自由懒散，不爱学习的信息。

综合以上信息分析，很明显，余女士的儿子今年高考，有因考试成绩不佳，而落榜之象。

后来得知，余女士的儿子当年确实没有考上，家中花了很多钱，想买一个去国外读书的指标，但还是没有如愿。

## 例四、甲申年二月二十三日，贾女士预测广州某朋友帮助办理一家联营公司是否能够成功，摇得雷泽归妹之离为火卦。

丁卯月辛卯日（午未空）

雷泽归妹　离为火

| 六神 | 雷泽归妹 | 离为火 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 父母戌土×应 | 官鬼巳火／世 |
| 勾陈 | 兄弟申金// | 父母未土// |
| 朱雀 | 官鬼午火／ | 兄弟酉金／ |
| 青龙 | 父母丑土×世 | 子孙亥水／应 |
| 玄武 | 妻财卯木○ | 父母丑土// |
| 白虎 | 官鬼巳火／ | 妻财卯木／ |

预测办理联营公司能否成功，以父母爻为用神。卦中父母爻两现，均已发动，以应爻父母戌土为用神，父母戌土发动化回头相生，本为吉利之象，但不利被日月合绊，且合中带克。日月为上一级管理部门，合中带克，就有上级不同意此事之意。

世爻父母丑土发动，动者，有活动之意，说明世方为此事有活动之象。但不利世爻与二爻妻财卯木同时发动，妻财卯木为日辰入卦与世爻相克，由于世爻日月休囚处死地，卦中又没有动爻相生，此财爻克世，不能做为财来就我之象，而只能作为事情不成来理解。

卦中世应都已发动，书云：“世应俱动，事情有改张。”说明对方有改变原有许诺的举措。变卦为离为火，为六冲之卦，也为事情办不成功的信息。

故当时推断，此事不可能办得成功。

后来得知，贾女士这件事情一直没有办成。

## 例五、丙戌年二月十五日，刘某预测合伙投资做生意吉凶如何，摇得风火家人之巽为风卦。

辛卯月壬寅日(辰巳空)

| 六神 | 风火家人 | 巽为风 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / 世 |
| 螣蛇 | 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 勾陈 | 妻财未土 // | 妻财未土 // |
| 朱雀 | 父母亥水 / | 官鬼酉金 / 应 |
| 青龙 | 妻财丑土 × 世 | 父母亥水 / |
| 玄武 | 兄弟卯木 O | 妻财丑土 // |

预测合作做生意吉凶，首看世应的生克情况。该卦虽为世应相生之象，但不利应爻子孙巳火旬空，世爻妻财丑土发动，世动应空，又卦变六冲，有合作难成之象。

合作求财，妻财爻为用神，卦中妻财两现，以世爻妻财丑土为用神。用神被日月之克处死地，又有初爻兄弟卯木为日辰入卦贴身相克，由于子孙旬空，无通关之神解克，如果合作定会血本无归。

求财之卦，官鬼爻为主谋，该卦官鬼爻不上卦，被月建冲破，信息表明，合作之事，目前尚无头绪，没有拿出一个合作经营的基本方案。

根据卦中财死子空，官不上卦等众多不利信息推断，此次合作不能进行，若强行合作，最终定有中途散伙之举。

刘先生听了的预测之后，反馈说，现在确实只有一个初步打算，具体如何实施，没有一个周密的计划。今天前来预测，就是想知道能不能合作，如果不能合作，就不打算干了。

## 地支相克的取象应用

俗话说，无规矩不成方圆，社会上事物与事物之间的相互制约，人们的行为规范，做人的道德准则等，都是以地支生克冲合中的相克所喻之。

也就是说，地支的相克，是社会上万事万物相互制约，约束，规范，限制的一种喻事比拟之象。

如午火与酉金之间，从地支生克的理上进行论述，午属火，酉属金，是火金相克的一种地支生克形式。

但从事物之理进行论述，火有锻练之功，金受火锻，方成器皿。虽说金被火克，但若不克（锻练），则不能成为有用之材。

又如辰土与亥水之间，从地支生克的理上进行论述，辰属土，亥属水，是土水相克的一种地支生克形式。

但从事物之理进行论述，水有泛滥之势，土有堤岸止水之功，若水不被土克，修堤岸以围之，则水势泛滥，有四处横流成灾之患。

事物的相互制约，相互约束，或规范，限制，是事物与事物之间的一对矛盾体，既是对立的，也是统一的。因此，在我们进行六爻取象分析事物时，为了表达事物与事物之间的关系，很有必要把两个相克的地支主次分清，以便在判断事物时，针对所测事物的人与事进行取象认定。

通常我们把相克的两个地支，分别叫做主克之支与被克之支，一个地支对另一地支有克制之功的，称之谓主克之支，一个地支被另一地支相克的，称之谓被克之支。

若以五行统论，金克木，金为主克之支，木为被克之支，木克土，木为主克之支，土为被克之支，土克水，土为主克之支，水为被克之支，水克火，水为主克之支，火为被克之支，火克金，火为主克之支，金为被克之支。

根据事物阴阳消长的原理，地支相克的二者之间，也存在着相克能够为我所用，与相克不能为我所用之别。

正如以上所列举的火金相克，与土水相克原理一样。旺相太过的地支，其性刚而其情烈，若得到克制，使其锐气减削，能为我所用。衰弱之极的地支，其性弱而其情懦，若再遇克制，如秋霜杀草，雨打残荷，用之无益。

因此，地支的相克，在喻事取象中，应针对所测事物，进行辨证取用。

主克地支，对被克地支而言，从正面的取象进行喻事，其意象有政策、法令、法规、行为准则、道德规范、军令、打造、塑造、修剪、整理、办事原则、行动规划等。

从负面的取象进行喻事，其意象有打压、打击、制止、限制、阻碍、阻止、拦截、反对、压服、硬行措施、高压手段等。

被克地支，对主克地支而言，从正面的取象进行喻事，其意象有遵纪守法、规规矩矩、老诚忠厚、不越雷池半步、办事谨慎、惟命是从、服从命令等。

从负面的取象进行喻事，其意象有过于拘谨，不敢乱动，太老实，抬不起头来，受压，被欺侮，被打击，被极力反对，遭受迫害，受到伤害等。

另外，在进行六爻取象时，也还有用神、原神被克，与忌神、仇神被克之别。

用神、原神被克，则不利于事物的发展与进行。忌神、仇神被克，则有利于事物的发展与进行。

对事物的发展与进行造成的有利与不利因素，在追查其根源时，具体是何种人事或事物造成的，则以主克之爻为中心点进行分析取象，根据主克之爻的六亲、六神、爻位等进行综合判断。

由于一个卦中，地支相克的组合形式多种多样，有日月克卦中之爻，有动爻克卦中其它爻，有静爻与静爻相克，有变爻回头相克等。
取象时，由于主克之爻与被克之爻分别所处的爻位、六亲等情况的差异，所表现的人事与事物也会因此产生很大的变化。
总之，地支相克的取象，应因社会事物变化而变化，灵活把握，不能生搬硬套。

地支相克的意象，因事物千变万化，形形色色，笔者不能一一列举，以上只能就通常应用得较多的意象，略举一些，仅供读者在六爻预测的实践中作为参考。

## 日月与爻相克的取象应用

日月为天，为国家，为上级，为政府，为老总，为老板，为负责人，为主管机构，主管单位领导。为外界社会背景，为某处的大气候，为家中长辈等。
日月与卦中之爻相克，针对所测事物的不同，分别为：

预测与工作事业，官运仕途，功名求取等事物时，日月与用神相克，为国家有关政策于所求之事不利，上级领导，主管部门负责人极力阻止反对，政府有关领导不同意，本人条件与上级有关规定不符等导致所求之事不能如愿。

日月与忌神或仇神相克，为国家有关政策对社会上不正之风的打压，有利于所求之事的进行，主管机构或上级领导对不利所求之事的因素予以严厉制止，为所求之事排除了不利因系。

预测商业经营、企业运作、婚姻家庭等事物时，日月与用神相克，为社会环境不利，国家政策不支持，主管部门极力反对，家中长辈不同意等，因而导致所求之事不能如愿。

日月与忌神或仇神相克，为国家相关政策制止了不利因素，主管部门为其排忧解难，家中长辈制止了不利因素等，而使得所求之事能够顺利进行。

其他诸如预测官灾诉讼、疾病灾祸、行人走失等各种事物，均可按日月的意象进行取象分析，有利于用神、原神者，当以吉断，有利于忌神、仇神者，应以凶推。

## 例一、乙亥年七月二十七日早上，朱女士请我预测外出求财吉凶，摇得泽山咸之泽风大过卦。

甲申月 乙酉日（午未空）

| 六神 | 澤山咸 | 澤風大过 |
|------|--------|----------|
| 玄武 | 父母未土//应 | 父母未土// |
| 白虎 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 螣蛇 | 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 世 |
| 勾陈 | 兄弟申金 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 | 官鬼午火 × | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母辰土 // | 父母丑土 // 应 |

该卦兄弟申金持世，为月建入卦，兄弟爻为劫财之神，临身持世，说明卦主求财心情迫切。

但不利妻财爻不上卦，妻财卯木伏在二爻官鬼午火之下，伏生飞泄气，被月建之克，又有日辰相冲，此为用神日破。根据日月克卦中之爻取象分析，日月为外界事物，为社会的大背景，兄弟爻为竞争，为绝财杀，与卦中用神相克，为社会上的大背景不利求财，竞争激烈。又根据相关信息，分析出此次外出，地头冷落，所去之地根本没有落实等。分析判断了以上这一事物情节之后，卦主反馈，此次决定外出求财，是因家中的原因所产生，本人确实求财心切，至于去往何方，还拿不定主意。

## 例二、甲申年七月十八日，一位姓胡的老年妇女（64 岁），请求预测本人身体状况，当时由我为其摇得卦象如下。

壬申月 甲申日 (午未空)

| 六神 | 水泽节 | 地天泰 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 兄弟子水// | 父母酉金//应 |
| 白虎 | 官鬼戌土○ | 兄弟亥水// |
| 螣蛇 | 父母申金//应 | 官鬼丑土// |
| 勾陈 | 官鬼丑土× | 官鬼辰土/ 世 |
| 朱雀 | 子孙卯木/ | 子孙寅木/ |
| 青龙 | 妻财巳火/ 世 | 兄弟子水/ |

根据卦中信息，预测了卦主身体各方面的疾病之后。我见子孙卯木被日月申金入卦临于应爻与之相克，又有五爻戌土临白虎发动相合的信息进行取象分析。日月为外界事物，申金为卦中的父母爻，应爻为医生，父母爻也有医师之意，子孙爻为世爻之原神，为卦主的精神支柱，身体抵抗能力，官鬼戌土为世爻之库，临白虎为医院。主克之爻为事物的根源。

通过以上取象进行理象思维推断，卦主有住院期间，因医生用药不当，给身体或精神上带来过伤害的情况。

在断完该项之后，据卦主反馈，以前在镇上的医院里确实住过院，因病情没有搞清楚，慢性肾炎，却打点滴，导致全身浮肿。

## 例三、甲申年九月十二日，某未婚女子，预测现在是否怀孕了，摇得泽风大过卦。

甲戌月 丁丑日(申酉空)

### 泽风大过

-   青龙 妻财未土//
-   玄武 官鬼酉金/
-   白虎 父母亥水 / 世
-   螣蛇 官鬼酉金/
-   勾陈 父母亥水 /
-   朱雀 妻财丑土//应

该卦日月分别与世爻，二爻相克，根据日月克卦中之爻取象进行分析，日月为卦中妻财爻，妻财为血液，引伸为月经，主克之爻为事物的源头，克世为压力，为打击。从此可以推断，目前卦主因月经不来之事，思想上有很大的压力。

二爻父母亥水被日月之克，二爻为女子阴部，为子宫，亥水也有血液之象，被日月之克，为主止，主克之爻为源头，妻财爻为气血，引伸其义，目前卦主由于下身气血不通，而导致月经不来等意。

子孙爻不上卦，子孙午火伏于世爻之下，绝于世爻，又绝于二爻子宫。综合以上信息分析，目前应该没有怀孕。

后来，卦主反馈，果然于辛巳日来了月经，确实没有怀孕。

## 例四、乙酉年正月十五日，某网友求测当前运气吉凶，得卦为乾为天之风天小畜。

戊寅月 戊寅日(申酉空)

| 六神 | 乾为天 | 风天小畜 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 父母戌土 / 世 | 妻财卯木 / |
| 青龙 | 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 玄武 | 官鬼午火 O | 父母未土 // 应 |
| 白虎 | 父母辰土 / 应 | 父母辰土 / |
| 螣蛇 | 妻财寅木 / | 妻财寅木 / |
| 勾陈 | 子孙子水 / | 子孙子水 / 世 |

该卦日月与世爻相克，根据日月克世为外界事物对世爻有压力的意象分析。

日月为卦中的妻财爻，与世爻相克为卦主因社会经济环境等因素，造成了一定的压力。

虽卦中有官鬼午火独发，看似日月贪生忘克，实则官鬼午火发动，化出父母未土回头相绊，难解日月克世之危。

通过以上信息取象推断，卦主由于社会上有很多人，而自己囊中羞涩，倍感压力之大。

预测了这一信息之后，卦主反馈，预测得很对，现在就是。

没钱，思想上压力很大。

## 例五、乙酉年正月二十七日，周先生预测今年运气如何，摇得泽水困之雷地豫卦。

己卯月 庚寅日 (午未空)

| 六神 | 泽水困 | 雷地豫 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母未土 // | 父母戌土 // |
| 勾陈 | 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // |
| 朱雀 | 子孙亥水 / 应 | 官鬼午火 / 应 |
| 青龙 | 官鬼午火 // | 妻财卯木 // |
| 玄武 | 父母辰土 ○ | 官鬼巳火 // |
| 白虎 | 妻财寅木 // 世 | 父母未土 // 世 |

预测了卦主今年有关身体，家庭等方面的吉凶之后，我见父母辰土发动，被日月相克，原神官鬼午火旬空进行取象分析。

官鬼爻为工作单位，父母爻为工作编制，被日月之克，日月为上面的文件精神，有关政策，妻财爻为社会上大的经济环境，国家的经济调控政策。

日月临妻财爻克卦中父母爻，结合当前的社会现象推断，卦主应该是单位下岗人员，目前没有正式编制了。

周先生听了这一推断之后反馈，本人是汽车客运站的职工，现在确实下岗了，今天前来预测的目的，是想看看自己搞客运财运如何。

## 例六、丙戌年正月十日，电力局于女士预测婚姻以及工作事业吉凶，摇得水火既济之水天需卦。

庚寅月 丁卯日 (戌亥空)

| 六神 | 水火既济 | 水天需 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟子水 // 应 | 兄弟子水 // |
| 玄武 | 官鬼戌土 / | 官鬼戌土 / |
| 白虎 | 父母申金 // | 父母申金 // 世 |
| 螣蛇 | 兄弟亥水 / 世 | 官鬼辰土 / |
| 勾陈 | 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / |
| 朱雀 | 子孙卯木 / | 兄弟子水 / 应 |
| | 妻财午火 | |

在对其婚姻以及工作事业等方面的情况，进行了预测推断之后。

结合家中风水推断身体状况时，根据卦中官鬼丑土居二爻临勾陈独发，化出子孙寅木，为月建入卦回头相克进行取象分析。

风水方面，二爻为家宅，官鬼爻为客厅，勾陈为动土，寅木为东北方，为树木，回头克为煞气，月建为外界事物，为周围的风水环境，入卦也为当月之事。

推断卦主居家的东北方，今年开春以来，一定有动土栽树的事情发生过。

身体方面，二爻为生殖器官，官鬼爻为病症，勾陈为肿胀，寅木回头克为压迫。

因此，身体方面应该小腹部有肿胀压迫之感，又勾陈临鬼克世，得注意子宫肌瘤的疾病发生。

推断了以上事物之后，卦主反馈，春节期间，东北确实有人动过土，也栽过很多树木。身体方面，小腹部是有肿胀的感觉，是不是子宫肌瘤，没有进行检查，还不太清楚。

## 地支相冲详解及应用

地支相冲，它们分别为子午相冲、丑未相冲、寅申相冲、卯酉相冲、辰戌相冲、巳亥相冲共六组，故也称之谓六冲。

六冲的本义有主冲之爻对被冲之爻以冲击、冲突、冲撞、冲犯等意，而被冲之爻则有被冲散、冲破、冲掉、冲动、冲起等意。

何为主冲之爻，何为被冲之爻？

日月冲卦中之爻，日月所临地支为主冲之爻，而卦中之爻不管是动爻、静爻与变爻，均为被冲之爻。

卦中发动之爻冲安静之爻时，发动之爻为主冲之爻，安静之爻为被冲之爻。

发动之爻所化出之爻回头相冲，变出之爻为主冲之爻，发动之爻为被冲之爻。

卦中两个相冲之爻同时发动相冲时，主克之爻或旺相之爻为主冲之爻，被克之爻或休囚之爻为被冲之爻。

## 六冲的几种形式

### 卦之六冲

卦之六冲所说的是八纯卦，即乾为天、坎为水、艮为山、震为雷、巽为风、离为火、坤为地、兑为泽，以及雷天大壮、天雷无妄，共十组卦象。这类卦象，内卦三个爻分别与外卦三爻相冲。

六冲静卦，其吉凶由用神的旺相生克来确定，并不是六冲卦就都不吉利。

### 合变六冲

六合卦如：天地否、泽水困、火山旅、雷地豫、水泽节、山火贲、地天泰、地雷复，共八组卦象，六合卦发动，变卦为六冲卦，就为六合变六冲。

这种卦不管预测什么事情，都是不利的一种卦象，主先合后散、先亲后疏、先荣后枯、得而复失、成而复散、事将成后散。这种卦不以用神论吉凶。

六合变六冲的卦，只有预测官非、是非纠葛、恶事牵扯等为吉利之象，此取逢冲则事散之义。

### 六冲变六合

卦象由六冲卦变出六合卦，主先散后聚，先矛盾抗争而后友好，先冲突而后和解，先失败而后成功，先坏后好，先难后易，先衰后荣等。凡是六冲变六合的卦，不管忌神、原神、用神的生克与衰旺情况如何，以及旬空伏藏等，一律以吉断。

### 六冲变六冲

六冲变六冲，里外都有动爻，本卦与变卦六亲相互冲击，必主上下不和，至亲反目，彼此冲突，始终不就，即使用神旺相也不会长久，若用神被伤克，则为大凶之兆。

卦变回头克者（即震巽卦变乾兑卦、离卦变坎卦、坎卦变艮坤卦、艮坤卦变震巽卦、乾兑卦变离卦）更凶。凡是预测时，遇到这种卦象，不管用神和六亲的旺衰，一律以凶断。只有预测官非口舌，或纠纷了结之类的事情，用神无伤克者为吉而不以凶断。此因六冲主冲散之义。

## 卦爻的六冲

爻之六冲，有六种情况：

1. 月建冲卦中之爻，此为月破。
2. 日辰冲卦中休囚衰弱之爻，此为日破。
3. 日辰冲卦中旺相得生之爻，此为暗动。
4. 动爻与自身化出之爻相冲，此为动化回头冲。
5. 主卦中，有两爻发动相冲，此为动爻相击。
6. 卦中动爻与静爻相冲。

爻逢相冲，最不喜用神逢之，特别是冲中带克，如果用神或世爻旺相可抵得住其冲，尚无大害。忌神、仇神最宜被冲，原神、用神不宜逢冲。

## 相冲的吉凶含义

凡是预测凶事，不吉之事，宜于卦逢六冲，发动之忌神、仇神逢冲。

凡是预测吉利之事，有利于我之事，则不宜卦逢六冲，原神、用神逢冲，若用神旺相，则不至于有事，若用神休囚被克，再逢冲则为大凶。

凡是预测婚姻、家庭、合作求谋、联营等时，遇上六合卦变六冲卦，即使用神旺相，也表示所测之事开始顺利，最终不顺，虽事情能够办成，但也是有头无尾。

表现在各种事物上，都是先合后离、先亲后疏、先荣后枯、得而复失、成而复败、事谐而又生变故。

只有预测官非、盗贼、了结未结局的麻烦之事等，遇六合变六冲是最为吉利的。

凡预测时，遇六冲变六冲的卦，此为内外变动，交相冲击，必主上下不和，至亲反目，彼此怀奸，所测之事始终不能成就。

如果用神或世爻又被日月或动变之爻相克，则为大凶之兆，凡遇六冲变六冲的卦，即使用神旺相，也主所求之事不会太久长。

六冲虽为不利，但预测时，还是要以用神的旺衰进行分析判断。除预测疾病生死，不以用神看，重看近病逢冲即愈，久病逢冲则死；预测风水遇六冲为飞砂走石，无风水可言外，其余都要重看用神。

## 六冲有冲而不克与冲而相克之别

凡日辰、动爻、变爻为主克之爻者，均为冲而带克。如日辰为酉金冲卦中卯木、日辰为子水冲卦中午火，动爻为寅木化出之爻为申金，动爻为巳火化出亥水。

凡日辰、动爻与变爻为被克之爻者，均为冲而不克。如日辰为卯木冲卦中酉金、日辰为午火冲卦中子水，动爻为申金化出寅木，动爻为亥水化出巳火。

冲而带克者，如冲克的是用神或原神，必主大凶。只冲不克者，则主反复动荡，而没有大的凶灾祸事。

总之，地支相冲应用在预测吉利之事上，用神与原神不宜逢冲，忌神与仇神最利逢冲。测凶事，如官灾祸事，与脱货求财，最近发生的疾病，却又喜大象或用神逢冲，而不喜逢合。

## 附：冲中逢合详解

1. 卦遇六冲变六合。
2. 六冲卦得日月合卦中之爻。
3. 六冲卦动爻与变出之爻相合。

冲中逢合的吉凶，一般反应在所求之事即将要散之时，却突然又办成了的一种表现形式。

**例一、乙酉年八月一日，某女士听一位巫婆说，癸巳日将会遇到车祸，心中忐忑不安，摇得坎为水卦。**

甲申月 辛卯日 (午未空)

**坎为水**

| 六神 | 坎为水 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟子水 // 世 |
| 勾陈 | 官鬼戌土 / |
| 朱雀 | 父母申金 // |
| 青龙 | 妻财午火 // 应 |
| 玄武 | 官鬼辰土 / |
| 白虎 | 子孙寅木 // |

预测灾祸能否发生，此为脱祸之占。卦主摇得坎为水静卦，此为六冲之卦，书云：卦遇六冲，灾祸易脱。

卦宫大象明显暗示，卦主没有灾祸，或车祸之事不会发生。

卦中兄弟子水持世，得月建相生，又有原神父母申金为月建入卦相生。

忌神官鬼爻两现于卦中，官鬼戌土被日辰合绊，官鬼辰土被日辰相克，二者均对世爻没有克害作用，此为平安之兆。

## 象断六爻初级教程

作者：刘昌明

壬辰月 庚申日（子丑空）

| 六神 | 卦爻 | 六神 | 卦爻 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 // | 兄弟酉金 // 应 |
| 勾陈 | 兄弟申金 // | 子孙亥水 // |
| 朱雀 | 官鬼午火 ○ 世 | 父母丑土 // |
| 青龙 | 兄弟申金 ○ | 官鬼午火 // 世 |
| 玄武 | 官鬼午火 × | 父亲辰土 / |
| 白虎 | 父亲辰土 // 应 | 妻财寅木 // |

根据卦中其它信息，分析了卦主此次外出旅游，路上基本平安之后。

我见卦中二、三、四爻同时发动，二、四爻官鬼午火发动，将三爻兄弟申金夹在中间，紧贴相克，还有兄弟申金发动化出官鬼午火回头克，虽兄弟申金目前临于旺地，但在公历五月三日丙寅，五月七日庚午，官鬼午火得生得助之时，兄弟申金必受其克。

兄弟爻为同行之人，居于三爻之上，临于艮宫与互卦巽卦之上，又临青龙。艮为肠胃，巽为肠道，青龙为酒食。又三爻为腹部，申金为大肠。

根据以上信息的综合判断，此次外出旅游同行人中间，肯定有人生病。

发病的时间应该是公历五月三日，或五月七日。

半个月过去之后，张先生特来向我反馈预测的验证情况，此次旅游基本是平安归来，只有一个人拉肚子，耽误了两天时间，确实被言中了。

## 例二、甲申年六月五日，某乡财政所干部刘先生，预测目前是否有人暗中搞鬼，找他的麻烦。

辛未月 辛丑日（辰巳空）

| 六神 | 雷泽归妹 | 泽地萃 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 // 应 | 父母未土 // |
| 勾陈 | 兄弟申金 X | 兄弟酉金 / 应 |
| 朱雀 | 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母丑土 // 世 | 妻财卯木 // |
| 玄武 | 妻财卯木 O | 官鬼巳火 // 世 |
| 白虎 | 官鬼巳火 O | 父母未土 // |

预测目前是否有人暗中捣鬼，有麻烦之事，首看卦中何爻对世爻不利。

该卦兄弟申金发动化进神临勾陈，与二爻妻财卯木临玄武相克，泄世爻之气。

此处应该就是寻找是何人找麻烦，或暗中搞鬼的信息点，因此，断卦的切入点应从这里开始。

根据这一动爻的信息进行取象分析，兄弟申金临于五爻发动，五爻为单位，兄弟爻为同事，申金为马星，发动主走动，为到处活动。

勾陈为死死抓住，牢牢把握之意，与妻财爻相克，为单位同事抓住了卦主的经济问题不放，兄弟申金动化进神，并非暗动，因此，并非是暗中捣鬼，应该是明目张胆的在四处活动，要从经济问题上找卦主麻烦。

从这一信息分析推断，可以看出，现在卦主确实有人在找麻烦。

当时，卦主反馈，找麻烦，四处活动，确实是单位的一个副职人员。

## 例三、甲申年十二月三日，某女士预测工作事业的发展情况如何。

丁丑月 丙申日 (辰巳空)

| 六神 | 雷地豫 | 雷水解 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // |
| 玄武 | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // 应 |
| 白虎 | 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 螣蛇 | 兄弟卯木 // | 子孙午火 // |
| 勾陈 | 子孙巳火 × | 妻财辰土 / 世 |
| 朱雀 | 父母子水 妻财未土 // 世 | 兄弟寅木 // |

预测工作事业的发展情况，以官鬼爻为用神，卦中用神官鬼申金得月建相生，为日辰入卦旺相，可见目前所供职的工作单位不错。

不利卦中子孙巳火忌神独发，虽为旬空之爻，但动空不为空，与用神官鬼申金合中带克。

子孙巳火又为世爻之原神，原神者，根据取象断卦的意象分析，为卦主的真实思想与想法之象。

世爻的原神与用神相克，主克者为事物根源。从此可以推断，卦主虽然目前工作的单位环境不错，条件优越，但卦主对目前的工作有厌倦情绪，工作中不思进取，或对待工作的态度有逆反心理。

卦主听了以上的预测之后，反馈说，目前工作单位的条件确实不错，但自己对目前的工作确实有厌倦情绪，不想努力去干，只想换一下环境。

## 例四、乙酉年二月六日，某乡镇黄先生预测今年外出求财吉凶，摇得雷泽归妹卦。

己卯月 戊戌日 (辰巳空)

**雷泽归妹**

| 六神 | 雷泽归妹 |
| :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母戌土 // 应 |
| 青龙 | 兄弟申金 // |
| 玄武 | 官鬼午火 / |
| 白虎 | 父母丑土 // 世 |
| 螣蛇 | 妻财卯木 / |
| 勾陈 | 官鬼巳火 / |

根据卦中信息，预测卦主此次外出，其求财方式，是投靠亲友，或官方贵人。

又因月建卯木为卦中妻财爻克世，主克者为事物根源，妻财爻为钱财，克世者为压力，故卦主有因经济压力而不得不外出求财的判断后。

我见五爻兄弟申金临青龙，得日辰相生为旺，与妻财卯木相克提取意象进行分析。

兄弟爻为破财之神，青龙为娱乐之星，应用逆推以往的断卦手法分析。

去年流年甲申，兄弟爻临太岁旺地，直克卦中妻财卯木，推断卦主有因娱乐之事，必定破大财。

预测了以上信息之后，卦主反馈，此次外出求财，是打算去郴州找官方贵人承包业务去的。

去年确实因为赌博手气不好，结果导致破财有好几万，这都能预测出来，看来这真是命中所载。

## 例五、乙酉年二月十日，笔者在网上聊天时，一位易友说，他近来身体不太好，并请求为其预测一下，到底是何原因引起的，得卦为地天泰之水天需。

己卯月 壬寅日 (辰巳空)

| 六神 | 地天泰 | 水天需 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 子孙酉金 // 应 | 妻财子水 // |
| 螣蛇 | 妻财亥水 × | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 | 兄弟丑土 // | 子孙申金 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟辰土 / 世 | 兄弟辰土 / |
| 青龙 | 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / |
| 玄武 | 妻财子水 / | 妻财子水 / 应 |

根据卦中其它的相关信息，分析出卦主身体是属于因风寒与湿热所引发的一些疾病。

目前症状有胆囊炎，消化不良、脾脏有湿，身体疲惫腰软等情况。

又根据妻财亥水临螣蛇在五爻独发，休囚于月建，病于日辰，化出兄弟戌土回头相克进行意象分析。

五爻为肩部，颈部，妻财爻为血液，病于日辰寅木，寅木主风，为寒，为湿，兄弟爻为阻隔，戌土居五爻为肩，为背，螣蛇为紧绷，缠绕，硬直等义。

判断卦主除有以上一些小的毛病之外，还应该肩背部位或颈部气血不通，血液循环不流畅。

这位易友听了我的预测之后，反馈，以上所测疾病都有，但不是很严重。颈部是颈椎骨质增生，阻止了气血的流通，所以，头也觉得整天昏沉沉的。

## 例六、乙酉年二月二十六日，林女士预测婚姻及财运吉凶，摇得风地观之风山渐卦。

己卯月 戊午日 (子丑空)

| 六神 | 风地观 | 风山渐 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 应 |
| 青龙 | 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 玄武 | 父母未土 // 世 | 父母未土 // |
| 白虎 | 妻财卯木 × | 兄弟申金 / 世 |
| 螣蛇 | 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // |
| 勾陈 | 父母未土 // 应 | 父母辰土 // |

根据卦中妻财爻与官鬼爻均临日月旺地，又世应比和的信息，推断了卦主目前婚姻应该没有什么大的问题之后。

在预测财运时，我见卦中妻财卯木临白虎，独发化出兄弟申金回头相克，进行取象分析。

妻财爻临于三爻，三爻为门，为门面，为经营的店面。白虎为破耗，兄弟爻为也为门，为门面，又为破财，花钱之意。申金为去年的太岁之支。

结合当前社会象分析，卦主去年应该在投资门面生意上花钱不少。

且子孙爻不上卦，子孙子水伏于应爻父母未土之下，被飞神之克，休囚又被日辰冲破。

从这一信息也可以看出，目前为止，投资的本钱可能都还没有收回。

卦主听了这一预测之后反馈，去年确实开办超市投资不少，现在生意不是太好，本钱都还没有收回。

## 例七、乙酉年十月二十八日，杨女士预测婚姻，财运等运气如何，摇得地山谦之艮为山卦。

丁亥月 丁巳日 (子丑空)

| 六神 | 地山谦 | 艮为山 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟酉金 × | 妻财寅木 / 世 |
| 玄武 | 子孙亥水 // 世 | 子孙子水 // |
| 白虎 | 父母丑土 // | 父母戌土 // |
| 螣蛇 | 兄弟申金 / | 兄弟申金 / 应 |
| 勾陈 | 官鬼午火 // 应 | 官鬼午火 // |
| 朱雀 | 父母辰土 // | 父母辰土 // |

该卦子孙亥水持世为月建入卦旺相，被日辰相冲暗动临玄武，又得兄弟酉金临青龙相生，与应爻官鬼午火相克。

根据取象断卦的思维进行分析以上信息，子孙持世临五爻，子孙爻为伤克官鬼爻之神，五爻为嘴，为说话，玄武为脏，被日辰相冲暗动，与用神官鬼午火绝地相克。

信息表明，卦主受到外界男人大部分都不太正规的情况所冲击，有暗地对自己丈夫出口不善，骂脏话的表现。

兄弟酉金为世爻子孙亥水之原神，为思想活动，发动与官鬼午火下伏妻财卯木相冲，官鬼午火临勾陈居二爻为夫，下伏妻财卯木为其丈夫身边的女人，勾陈为勾搭，牵绊。但伏藏有避冲避克之象。

这一信息，也说明了卦主以脏话谩骂丈夫，乃是无中生有，捕风捉影，根本没有抓到什么真凭实据。

当我预测了以上信息之后，卦主反馈，现在社会上的男人根本没有几个好东西，谁知道他在外搞些什么，不把他管严点，要是真的发生了什么事情，到时就不好收拾了。

## 象断六爻初级教程

作者：刘昌明

凡预测时，遇六冲变六冲的卦，此为内外变动，交相冲击，必主上下不和，至亲反目，彼此怀奸，所测之事始终不能成就。

如果用神或世爻又被日月或动变之爻相克，则为大凶之兆，凡遇六冲变六冲的卦，即使用神旺相，也主所求之事不会太久长。

六冲虽为不利，但预测时，还是要以用神的旺衰进行分析判断。除预测疾病生死，不以用神看，重看近病逢冲即愈，久病逢冲则死；预测风水遇六冲为飞砂走石，无风水可言外，其余都要重看用神。

## 象断六爻初级教程
作者：刘昌明

虽初爻子孙寅木月破，三爻妻财午火旬空，但对世爻而言，都没有产生冲克，这也是卦主不会发生灾祸的旁证。
后得知，卦主癸巳日根本没有发生什么事情，平安度过。

## 例二、乙亥年四月三日，农民朱先生一头耕牛当天走失，问能否找得回来，摇得水雷屯之地雷复卦。

庚辰月 癸巳日（午未空）

| 六神 | 水雷屯 | 地雷复 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟子水 // | 父母酉金 // |
| 螣蛇 | 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟亥水 // |
| 勾陈 | 父母申金 // | 官鬼丑土 // 应 |
| 朱雀 | 官鬼辰土 // | 官鬼辰土 // |
| 青龙 | 子孙寅木 // 世 | 子孙寅木 // |
| 玄武 | 兄弟子水 / | 兄弟子水 / 世 |

妻财午火

预测耕牛走失，以子孙爻为用神，兼看妻财爻的旺衰。

卦中子孙寅木持世，虽休囚于日月，忌神父母申金安静不动，得仇神相生，可喜仇神逢破，忌神又被日辰合中带克，仍无伤克用神之能。妻财午火虽伏藏，但得日辰拱扶为旺，也为卦主不会因耕牛走失而破财。

根据这一信息推断，目前耕牛应该在外平安，没有被别人宰杀的危险。

原神兄弟子水两现，日月均不临旺地，好在仇神发动被月建冲破，不制原神，此为凶中有救的信息提示。

用神安静，逢冲必回，故推断当天申时若寻找不到，则丙申日一定能够找回。

后得知，朱先生果于当天下午申时找到耕牛。

## 例三、乙亥年三月二十五日，一老年妇女预测所谓灾祸之事，摇得雷天大壮卦。

庚辰月 乙酉日（午未空）

## 雷天大壮

- 玄武 兄弟戌土//
- 白虎 子孙申金//
- 螣蛇 父母午火/世
- 勾陈 兄弟辰土/
- 朱雀 官鬼寅木/
- 青龙 妻财子水/应

预测所谓灾祸之事，当以官鬼为用神。卦中官鬼寅木月建休囚，被日辰相克，从这一信息看，这位老妇人不是发生什么灾祸。

这其中就必有原因，故只得重新寻找预测点。

卦中子孙申金得月建相生，有日辰扶起为旺，又临白虎与二爻官鬼寅木相冲。世爻父母午火为旬空之爻，临螣蛇主忧虚。又父母爻旬空不克子孙爻，这也说明这位妇人对子女管教不严，有失职的意思在里面。

子孙爻临白虎冲克官鬼爻，从这个信息可以看出，这位妇人的子女中有人一定是吃了官司，有冒犯官府或违反法律法规之事。

分析完这个卦象之后，我说：“老人家，我看不是你有什么灾，而是你的子女中有人吃官司了吧？”

## 例四、壬午年八月十一日，高小姐预测自己的生意门面何时可以脱手，摇得火泽睽之火水未济卦。

己酉月 戊子日（午未空）

| 六神 | 火泽睽 | 火水未济 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |
| 青龙 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 玄武 | 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 白虎 | 兄弟丑土 // | 父母午火 // 世 |
| 螣蛇 | 官鬼卯木 / | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 | 父母巳火 ○ 应 | 官鬼寅木 / |

预测生意门面何时脱手，以父母爻为用神。

该卦父母爻两现，根据舍其静爻而用动爻的原则，以应爻父母巳火为用神。

父母巳火死于月建被日辰相克，可见门面不是新开的，已经陈旧了。用神发动，说明求测者已经有要转让脱手的意象。

用神发动化回头相生，卦中又无其它忌神相克，故根据预测脱货断应期的原则，动而逢冲为应期，推断该门面可能要到农历十月，用神逢冲之时，才有脱手的希望。后得知，高小姐果于农历十月把门面转让给了别人。

## 例五、乙酉年九月七日，李女士预测今年求财吉凶，摇得天火同人之风火家人卦。

丙戌月 丙寅日 (戌亥空)

| 六神 | 天火同人 | 风火家人 |
|---|---|---|
| 青龙 | 子孙戌土 / 应 | 父母卯木 / |
| 玄武 | 妻财申金 / | 兄弟巳火 / 应 |
| 白虎 | 兄弟午火 O | 子孙未土 // |
| 螣蛇 | 官鬼亥水 / 世 | 官鬼亥水 / |
| 勾陈 | 子孙丑土 // | 子孙丑土 // 世 |
| 朱雀 | 父母卯木 / | 父母卯木 / |

预测求财吉凶，应以妻财爻为用神，该卦妻财申金得月建相生，被日辰相冲，此为暗动之爻。

兄弟午火独发，与日月构成寅午戌三合兄弟局，与用神相克，此为火金交战，用神被克，必有破财之举。

午火独发化出未土，其破财的应期就应该在今年的五、六月之间。

兄弟爻合局，此为合伙经营的信息，说明李女士求财不是一个人的行为，有合伙经营之兆。

世爻官鬼亥水旬空临螣蛇，鬼空而事无头绪，螣蛇又主忧虑，信息表明，当前李女士对于今后求财如何发展，心中一直没有一个明确的方向，且忧思重重。

分析了以上信息之后，李女士反馈，上半年五月，确实因合伙投资做生意，破了大财。现在来预测，是看后面财运好不好，如果不行，干脆休息一段。

## 例六、辛巳年六月六日，张先生预测购买房产出售能否获利，摇得雷天大壮之兑为泽卦。

乙未月 庚寅日（午未空）

| 六神 | 雷天大壮 | 兑为泽 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 兄弟戌土// | 兄弟未土//世 |
| 勾陈 | 子孙申金× | 子孙酉金/ |
| 朱雀 | 父母午火/世 | 妻财亥水/ |
| 青龙 | 兄弟辰土O | 兄弟丑土//应 |
| 玄武 | 官鬼寅木/ | 官鬼卯木/ |
| 白虎 | 妻财子水/应 | 父母巳火/ |

该卦为六冲变六冲之卦，大象首先就确定了不吉之象。

预测购置房产能否获利，还是要以妻财爻为用神，卦中妻财子水被月建相克，日辰不旺，又三爻兄弟辰土发动，将其收入墓中，尽管有原神子孙申金得日辰相冲，为明暗两动之爻，又化进神，但由于用神入墓，不受其生。

又世爻父母午火为旬空之爻，世空我心不实，说明张先生现在自己也拿不定把握。

因此，判断张先生若不是不去购买，则就是购买之后，没有利益可图。

后听张先生反馈，通过考察之后，房价太高，没有购买。

## 地支相冲的取象应用

爻遇六冲，在六爻预测的实际操作中，是经常遇到的一种生克形式。冲，从本义上来讲，含有冲击之意。地支六冲，有主冲与被冲之分，也有被冲被克与被冲反克之分。

如：卦中酉金发动，与卯木安静之爻相冲，动者为主动，静者为被动，那么，主冲之爻就是酉金，被冲之爻就是卯木，卯木为被冲被克。

又如：卦中卯木发动，与酉金安静之爻相冲，卯木为主冲之爻，酉金为被冲之爻，但卯木不克酉金，相反，是酉金克卯木。

从理象结合的思维角度进行分析，主冲之支冲中带克，含有冲击、打击、手段强硬等义。被冲之爻克主冲之爻，则含有反抗、不服，但又不得不服的意象。

在分析事物情节时，如何查找事物的根源，事物因何而起，问题发生在哪里或因何发生变化，应该从主冲之爻进行取象分析。

用神被忌神冲克，忌神就是使事物不能顺利进行的根本原因，其原因则根据六亲、六神结合所测事物进行取象分析。

以上是爻遇六冲取象的一个大原则，但在爻遇六冲的现象中，卦中会出现多种多样的组合形式。有月建冲卦中之爻，有日辰冲卦中之爻（含日冲旬空之爻），有动爻冲卦中静爻，有动爻与动爻相冲，有变爻与动爻相冲等。

以上已经阐明，相冲的两个爻，有主次之分，有主冲与被冲之别，在进行取象时，它们的意象也应有所区别。

主冲之爻在取象时，为主动发起、主动进攻、说破、搅乱、插手、推波助澜、火上浇油、鼓动支持、严厉制止、推动、促使、催促、激起、冲击、打击、冲着某事物而来等。

被冲之爻在取象时，为激动、冲动、行动、遭受打击、受到冲击、被打压、因某人事的参与而破坏了原有的计划和安排，受到上级的有关政策、文件精神的冲击等。

任何事物都有两面性，地支的相冲也是一样。地支相冲并非都是坏事，也有其好的一面。

在六爻取象断卦中，结合用神、原神被冲与忌神、仇神被冲进行辨证思考，在取象断事时，其意象的提取，是完全不一样的。

用神、原神被冲，所测之事不易成功，或失败；忌神、仇神被冲，所测之事凶中有救，易成之象。

查找事物根源以及在提取意象进行人事的判断时，应根据主冲之爻所临的六亲、六神、爻位等进行分析，来判断得力于何人何事，受阻于何人何事。

因社会事物千变万化，这里不能一一列举，读者在应用爻遇六冲取象时，应结合所测事物进行，将卦理与事物之理有机的结合，活学活用。

## 日辰冲爻的取象应用

历代六爻预测的书上都说，日月同功同权，能生克冲合卦中任何爻。可见日辰在一个卦中，也有至高无上的权力。

我们在六爻取象断卦时，可将日辰视为上级机关，上面的政策精神，有关文件条款，家庭的长辈，社会的大环境、大气候等。

如果日辰冲克卦中之爻为凶，其所测事物不能成功的根源，多应在与上级机关的冲击，主管部门的强行干涉，与最近下达的文件精神或法令法规有冲突，家中长辈插手极力反对等原因上。

日辰冲克卦中之爻为吉时，其所测事物能够成功或因祸得福，起死回生的根源，多应在上级主管部门为其排除了所测之事的不利因素，国家政策对不利因素有冲激，社会大背景冲淡了不利于所测之事的因素等原因上。

日辰冲卦中之爻，有日破与暗动之分。被月建或动爻克伤者，再被日辰冲克，为日破之爻，如同一个受到多方面打击的人一样，本来没有半点生机，再遇日辰相冲，等于雪上加霜。在取象时，则根据日辰的六亲，以及日辰所代表的意象，结合所测事物进行分析，多以助纣为虐，趁人之危，遭受了新的打击等与所测事物相关之象而取之。

日冲卦中旺相之爻或休囚有动爻相生之爻，为暗动。暗动，无变爻，只与主卦中的动爻、静爻发生生克冲合等关系。

暗者，顾名思义，是不公开的，私下里的，背着别人的，暗中的，偷偷的，不是明目张胆的等含义，动者，为行动，有所动作，有所举动。

旬空之爻被日辰相冲，此为旬空之爻被冲实，冲实者，有充实、补充、填补等义，其充实、填补的源头，也应在日辰上进行取象。

总之，取象时，则应根据日辰为主冲之爻找原因，结合所测事物进行分析，提取意象。

## 例一、甲申年三月，在第三期象断六爻的面授班上，学员李树桐先生拿出一个卦来，要我为其分析一下，说是一个未婚的女孩子预测的，主要是看两人谈成之后，今后关系好不好，时间是癸未年腊月十五日。

乙丑月 甲申日 (午未空)

| 六神 | 泽水困 | 天水讼 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母未土× | 父母戌土/ |
| 白虎 | 兄弟酉金/ | 兄弟申金/ |
| 螣蛇 | 子孙亥水/应 | 官鬼午火/世 |
| 勾陈 | 官鬼午火// | 官鬼午火// |
| 朱雀 | 父母辰土/ | 父母辰土/ |
| 青龙 | 妻财寅木//世 | 妻财寅木//应 |

女子预测婚姻，以官鬼爻为用神，兼看世爻与财爻。卦中官鬼午火为用神，日月不临旺地，又为旬空之爻，世爻为妻财寅木，月建休囚，入六爻父母未土动墓，又被日辰冲克，由此推断，此婚难成，不存在还有什么今后好不好的问题。

吉凶虽然断出来的了，那么，结合近几天所讲的课程，有必要对该卦之中象断六爻所显示的信息进行分析，从中找出不能谈成的根本原因。

妻财寅木持世，女子测婚，为位正，现卦中父母爻发动将其收入墓中，这意味着什么？世爻临青龙为喜悦，父母爻临玄武，为暗昧之事，这里肯定隐藏着玄机。下面再看世爻被日辰冲克，又入动墓，且动爻与月建、变爻构成三刑，为世爻在墓库之中受刑之象。结合人事分析，日辰为上司，冲克世爻者为当官的，或是老板，冲克为催促，入父母未土之墓，父母爻为房屋，这里可以视作当官的或是老板的办公室。父母爻旬空，空为空无一人，没有外人之象。总的来说，是当官的或老板与世爻冲克，使世爻临青龙又入动墓受刑临玄武，通过以上众多的信息分析，可见世爻明显的与当官之人或是老板有私通之象。最后，又根据卦中其它相关信息，分析出卦主发生此事是心甘情愿的，而其男友对此一概不知等。分析完了卦中众多信息，学员们都觉得很神奇，一个卦中连别人的许多隐私也被剥落得体无完肤了，真不可思议。此卦权当一种卦技练习，事实是无法验证的。

## 例二、甲申年四月三十日下午，刘女士满脸悔气，气势汹汹地来到我的预测室，说是请我预测一下目前的婚姻情况，摇得火泽睽之泽雷随卦。

庚午月 丁卯日（戌亥空）

| 六神 | 火泽睽 | 泽雷随 |
|---|---|---|
| 青龙 | 父母巳火○ | 兄弟未土 //应 |
| 玄武 | 兄弟未土× | 子孙酉金 / |
| 白虎 | 子孙酉金 /世 | 妻财亥水 / |
| 螣蛇 | 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 //世 |
| 勾陈 | 官鬼卯木○ | 官鬼寅木 // |
| 朱雀 | 父母巳火 /应 | 妻财子水 / |

通过卦中动变之爻的众多信息，分析推断了卦主的婚姻处于极度不利的状态，若八月不离，最迟也不会超过明年，非离不可。

然后，根据卦中信息分析卦主为何脾气如此之大？六爻父母巳火发动临青龙，父母爻为书信、电话，青龙也为喜信、消息，与兄弟未土临玄武，玄武有虚假、欺诈之意，这说明对方来电话有欺诈行为，世爻又临白虎，白虎主凶，有来者不善，答者也不甘示弱之象。电话又是谁打来的？卦中官鬼卯木为日辰入卦发动，日辰为远方，与世爻相冲，主冲之爻便是激起，冲击世爻的源头，卯木又生巳火，很明显，电话是远方官鬼卯木打来的，世爻被冲起、击怒之后，卦主理所当然的沉不住气，所以才气势汹汹的来预测。

后听卦主讲，其二婚的丈夫是南昌市人，由于两人结婚不久，相互了解不深，有些互不信任，而且又夫妻远隔，没有生活在一起，因此，两人经常在电话中吵架。现在刘女士为此事苦恼得不得了。

实际，当年秋后，两人办理了离婚手续。

## 例三、甲戌年腊月一日，贾女士之子，自测婚姻的发展情况，摇得水雷屯之水泽节卦。

**丙子月 壬辰日 (午未空)**

| 六神 | 水雷屯 | 水泽节 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟子水 // | 兄弟子水 // |
| 螣蛇 | 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 勾陈 | 父母申金 // | 父母申金 // 应 |
| 朱雀 | 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 青龙 | 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 玄武 | 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 世 |

（妻财午火 为伏神）

男士预测婚姻，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财午火伏于官鬼辰土之下，旬空又被月建冲破，此为真空逢破。妻财爻真空逢破，为当前婚姻谈不好的信息。

应爻官鬼戌土被日辰相冲，日冲休囚之爻，为日破。应爻为妻位，逢破也是难收妻财入库之兆。主冲之爻临日辰，日辰为外界，为社会上的事物，辰土为官鬼爻，为社会上其它男人。此处的信息为婚姻谈不好原因，是因外界男人的参与，而使得难以谈成之象。

幸有世爻子孙寅木发动化进神，与妻财午火相生，妻财午火有出破、出空、临值出现之时作用之象，表明今后还是能够找到终身的伴侣。推至己卯年，应爻合破不破，世爻进神临值，妻财午火得生，待飞神冲开之月，便可以成婚。后果于戊寅年谈成，己卯年九月结婚。

## 例四、乙酉年十月四日，某局汤女士预测工作能否调动，摇得巽为风之火地晋卦。

丙戌月 癸巳日（午未空）

| 六神 | 巽为风 | 火地晋 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟卯木 / 世 | 子孙巳火 / |
| 螣蛇 | 子孙巳火 ○ | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 妻财未土 × | 官鬼酉金 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 ○ 应 | 兄弟卯木 // |
| 青龙 | 父母亥水 ○ | 子孙巳火 // |
| 玄武 | 妻财丑土 // | 妻财未土 // 应 |

该卦根据用神官鬼酉金居应爻，形成反吟之卦，以及其它一些信息分析，推断卦主此次工作调动，不能如愿之后。为了证实以上推断的正确性，又从另一角度进行取象分析。

主卦巽为风，为六冲之卦，预测调动之事，卦遇六冲，本主可以调动，但不利世爻兄弟卯木被月建相合，此为冲中逢合之象。

父母爻为调令，居于二爻被日辰巳入卦临五爻相冲，日辰为上级机关，五爻也为直接领导，子孙爻为审查。旺相发动泄世爻之气，又与父母爻绝处逢冲，内卦官鬼爻与父母爻同时发动，构成反吟，主事情反复，最终不能如愿之象。

通过以上多角度的分析推断，信息点基本一致，因此，卦主此次的工作调动，是不能够如愿的。

后来得知，卦主果然没有调动，一直还在民政局工作。

## 例五、乙酉年九月二十一日，朝阳广场居民某女士预测儿子近来高烧不止，是何原因，摇得艮为山之山天大畜卦。

丙戌月 庚辰日 (申酉空)

| 六神 | 艮为山 | 山天大畜 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财子水 // | 妻财子水 // 应 |
| 朱雀 | 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 青龙 | 子孙申金 / 应 | 兄弟辰土 / |
| 玄武 | 父母午火 × | 官鬼寅木 / 世 |
| 白虎 | 兄弟辰土 × | 妻财子水 / |

预测儿子疾病，以子孙爻为用神，卦中子孙申金为旬空之爻，又卦得艮为山。书云，近病逢冲，近病用神旬空，均为速愈之象。

信息表明卦主的儿子疾病问题不大，会马上有所好转。

推断病因，当以全卦的爻象进行取象分析。卦中父母午火与兄弟辰土为日辰入卦同时发动，还有兄弟戌土旺相被日辰相冲暗动，与五爻妻财子水临勾陈相克。

结合时令进行取象，目前正值秋末，气候干燥，日辰为外界大的气候环境，辰土为湿气，戌土为燥烈，五爻为喉部，妻财为呼吸，勾陈为堵塞，发肿等。

综合以上信息推断，卦主的儿子一定是因天气不正常，气候干燥引起的咽喉发炎，或伤风感冒而导致身体高烧。

预测了以上信息之后，建议到医院进行检查确诊，并为其介绍了一个小秘方去用。

## 爻与爻相冲的取象应用

卦中的爻与爻相冲，除反吟卦之外，有两种情况，一是动爻与静爻相冲，一是动爻与动爻相冲。动爻冲静爻，有冲起、冲动之义，但能否冲起、冲动，则视主冲之爻的旺衰情况进行定论。动爻与动爻相冲，叫做相击，有相互冲击之义，相击的结果，也应视二者的旺衰情况进行定论。

动爻与静爻相冲在取象时，主冲的爻象是事物的根源，为主动发起的一方，有利于事物顺利进行的，则按六亲、爻位、六神等结合所测事物进行取象，当以吉断。不利于事物顺利进行的，则按六亲、爻位、六神等结合所测事物进行取象，当以凶推。

动爻与动爻相冲在取象时，则应针对所测事物进行的先后，先把两个相冲的爻象进行排序，谁为事物进入的前期，谁为事物进入的后期，动爻为前期者，为事物的发起者，动爻为后期者，为因事物发起者而有所行动。谁胜谁负，则应按两个爻象的旺衰，以及变爻的生克情况进行分辨。

## 例一、癸未年冬月十九日，某园艺公司职工胡先生，因单位近期要进行人员调整，担心在此次的人员调整中，会被挤掉下岗，摇得水天需之水泽节卦。

甲子月 己未日 (子丑空)

| 六神 | 水天需 | 水泽节 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 妻财子水// | 妻财子水//世 |
| 朱雀 | 兄弟戌土/ | 兄弟戌土/ |
| 青龙 | 子孙申金//世 | 子孙申金// |
| 玄武 | 兄弟辰土○ | 父母午火//应 |
| 白虎 | 官鬼寅木/ | 兄弟辰土/ |
| 螣蛇 | 妻财子水○应 | 官鬼寅木// |

根据卦中信息分析，推断了卦主在此次单位的人员调整中，因各方面的因素，不会被挤掉下岗后。

我见卦中子孙申金持世，得日辰相生为旺，由于妻财子水为旬空之爻，不能通关解其直接冲克官鬼寅木。

根据卦中这一组合形式提取意象，世爻为卦主，持子孙爻为独来独往，无所约束，具有反抗性的性情，又为制鬼剥官之神。与官鬼爻相冲，为二者格格不入，有冲突，性情不合，意见不统一等象。

推断目前卦主在单位与领导有矛盾，而且有抬扛，发生冲突或意气不相通的举动。

分析了该信息之后，卦主反馈，本人确实与单位领导不合，在很多问题的处理上，意见分歧，有时还发生争吵。

例二、甲申年四月二十四日，益丰大药房医师刘女士，因卫生局开会传达了上级精神，退休医生不准在药房坐诊，担心自己此次会被调走，故特来预测，看这次的精神对她有没有影响，是否会被调走，或者不准干了，摇得雷水解之火水未济卦。

庚午月 辛酉日（子丑空）

| 雷水解 | 火水未济 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 妻财戌土× | 子孙巳火 / 应 |
| 勾陈 官鬼申金// 应 | 妻财未土// |
| 朱雀 子孙午火 / | 官鬼酉金 / |
| 青龙 子孙午火// | 子孙午火// 世 |
| 玄武 妻财辰土 / 世 | 妻财辰土 / |
| 父母子水 白虎 兄弟寅木// | 兄弟寅木// |

通过卦中信息分析，推断了卦主在此次工作人员的调整中，不会被调走之后。

我见六爻妻财戌土发动，与世爻相冲，根据爻与爻相冲的意象分析。

六爻为虚位，为退休人员，戌土为火库，引伸为中医，墓为老人，与世爻相冲，为有意见，为对着干等意。

推断卦主虽不会被调走，但目前药店内应该有一位坐堂的退休老中医有意见。

卦主听了这一推断之后反馈，药店确有一位老中医，我们之间关系处理得不是很好。不过，现在局长已经向我暗示了，

例三、乙酉年十一月二十一日，某女士预测婚姻吉凶，笔者按当时11：47的时间，起得火山旅之艮为山卦。

戊子月 己卯日（申酉空）

| 火山旅 | 艮为山 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 兄弟巳火 / | 父母寅木 / 世 |
| 朱雀 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 青龙 妻财酉金○应 | 子孙戌土 // |
| 玄武 官鬼亥水 妻财申金 / | 妻财申金 / 应 |
| 白虎 兄弟午火 // | 兄弟午火 // |
| 螣蛇 父母卯木 子孙辰土 // 世 | 子孙辰土 // |

该卦妻财酉金居于应爻独发，与世爻下伏父母卯木相冲，父母卯木虽伏藏，但有日辰提起出现，与世爻相克。预测婚姻，应爻为夫位，父母爻为结婚证书，日辰提起伏神，为事情已经摆上了桌面。

根据卦中卯酉相冲，主冲之爻为事物的根源进行意象分析，卦主前来预测婚姻吉凶，乃是因丈夫有所举动，而使得当前婚姻极不稳定，对于离婚一事，现在压力很大。

卦主听了这一推断之后反馈说，你预测得很准。以前，我们两人的感情一直不和，经常吵吵闹闹，事情的原因确实是他引起的。

今天前来预测，目的是现在对离婚一事拿不定把握，不知离婚的好，还是不离婚好。

例四、乙酉年十二月二十三日，颜女士预测家宅及身体情况，摇得雷天大壮之火泽睽卦。

己丑月 辛亥日 (寅卯空)

| 雷天大壮 | 火泽睽 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 兄弟戌土× | 父母巳火 / |
| 勾陈 子孙申金// | 兄弟未土// |
| 朱雀 父母午火 / 世 | 子孙酉金 / 世 |
| 青龙 兄弟辰土○ | 兄弟丑土// |
| 玄武 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / |
| 白虎 妻财子水 / 应 | 父母巳火 / 应 |

该卦兄弟辰土与兄弟戌土同时发动，形成爻与爻相冲的格局。卦中爻与爻相冲，此为相击之象，相击者，其意为互不相让，互不接受，相互排斥等。

根据以上相击以及爻与爻相冲的地支组合之象，进行取象分析。

三爻为胃，兄弟辰土为妻财子水之库，财妻爻为饮食，库者也为胃，土也主脾胃，青龙主疼痛。

兄弟戌土为水库，父母午火居四爻入墓于此，午火为小肠经，持世入墓为卦主因小肠经不健康，而感觉到身体不舒服。

综合以上信息推断，卦主有因消化不良，胃与肠不和而感到不舒服，或胃肠有时还发生疼痛。

预测了这一信息之后，卦主反馈，本人确实肠胃不好，经常伴有小腹疼痛，真的只怕是胃肠炎。

例五、乙酉年十一月十七日，北京陈女士预测母亲病危吉凶，摇得泽火革之雷山小过卦。

戊子月 乙亥日 (申酉空)

| 泽火革 | 雷山小过 |
| :--- | :--- |
| 玄武 官鬼未土// | 官鬼戌土// |
| 白虎 父母酉金O | 父母申金// |
| 螣蛇 兄弟亥水/ 世 | 妻财午火/ 世 |
| 勾陈 兄弟亥水/ | 父母申金/ |
| 朱雀 官鬼丑土// | 妻财午火// |
| 青龙 子孙卯木O应 | 官鬼辰土//应 |

预测母亲病危吉凶，以父母爻为用神，该卦父母酉金休囚于日月，旬空发动化退神。

根据卦主介绍情况时，得知其母亲是属于久病之人，因此，用神旬空，应该为死兆。

卦中初爻子孙卯木临青龙发动，得日月相生为旺，与用神父母酉金相冲。

结合病危进行取象分析。子孙卯木为医药，临青龙为氧气，与用神相冲，此为医生正为其母亲插氧，想起死回生之意。

但父母酉金过于衰弱，冲之不起，因此，子孙卯木就直接与原神官鬼爻相克，官鬼爻为父母酉金之原神，原神为其母亲的生命，子孙爻与原神相克，有氧气不但不能挽救其母的生命，相反，还会加速其母的死亡。

根据用神化退化空推断，退神逢冲之时，便是其母归西之日。

后来得到反馈，卦主的母亲果死于寅日。

地支六合详解及应用

地支六合，分别为子与丑合、寅与亥合、卯与戌合、辰与酉合、巳与申合、午与未合，另外还有卦象六合。如天地否、地天泰、雷地豫等。

六合有合中得生，合中相克与合中逢刑等区别。

+   合中相克的为：子与丑合、卯与戌合、巳与申合。
+   合中逢刑的为：巳与申合。
+   合中相生的为：寅与亥合、辰与酉合、午与未合。

刑合与克合，有事物先好后坏，不尽人意的意象。

合中得生，为和好，尽善尽美的意象。

虽然定义如此，但也要分以何为用神。如寅与亥合，亥水为用神，若被寅合，此为牵绊，亥水不能完全发挥作用；寅为用神，若被亥合，此为合中得生，为和好之象。

又如卯与戌合，卯为用神，若被戌合，为用神制了戌土，虽被合绊，于用神无有大害；若戌为用神，被卯合，用神合中受制，不能发挥作用，此种相合，就不尽如人意了。

六合有七种情况

+   （1）安静之爻与日月相合。
安静之爻逢日月相合，此为爻逢合起，即使静爻休囚衰弱，得合之后，也有生旺之意，与生扶类同。

+   （2）爻与爻相合。
动爻与动爻相合，此为一拍即合，两厢情愿，彼此和好之象，得合神相生之爻为得生得助而增力。

+   （3）动爻与变爻相合。
动爻与自身化出之爻相合，此为动化回头相合，有回头生扶之意。
变爻与动爻相合，也能合住动爻，必冲开之日动爻才能发挥吉凶作用。变爻如果合中带克，仍论克不论合。

+   （4）变爻被日月相合。
变爻被日月所合，此为变爻遇日月合绊。变爻被合绊，不能与发动之爻发生作用，必待冲开相合之时，才能作用。

+   （5）六合卦。
六合卦有：天地否、泽水困、火山旅、雷地豫、水泽节、山火贲、地雷复、地天泰。其卦中之爻，分别内卦三爻与外卦三爻自行相合。

+   （6）六合变六合。
六合变六合，为卦象六合化出六合卦。如：天地否变泽水困、雷地豫变山火贲等。
以上相合，如遇合中带克，被克之爻休囚没有生扶，多以克论，而不以相合论。

+   （7）六冲变六合。
卦象六冲，但发动之后，所化变出之卦为六合。如乾为天化地天泰。
以上是六合的七种情况。

卦中动爻逢合，为合绊，即绊住之义，如用神有力，待冲开合神之日才能发挥作用。

相合的两个爻发动，若中间又有一爻发动旺相所隔，此为阻隔之象，须待冲开阻隔之字，才以合论。

相合之爻，有一爻化空、化墓、化破、须待出空、破墓、实破之时才有作用。

用神被合，冲开合用神之爻应吉；忌神被合，冲开合忌神之爻应凶。

六合的吉凶与意义

卦中不管是爻六合也好，卦六合也好，预测什么事情多为吉利之象。

-   预测工作、官运、求学、考工，为顺利遂心。
-   预测生意买卖、行商坐贾，为经营获利；婚姻家庭之事，为和睦吉祥。
-   预测家宅，为家宅旺相；预测风水，为藏风聚气。
-   预测所谋之事，为顺心遂意。
-   预测怀孕、受胎吉凶之事，六合为平安之象，为胎儿安稳之兆。

以上所测，必须要用神旺相或有气才好，如果用神无根或被忌神克伤，则还是不能以吉断。

预测官讼牢狱之事，为不利之象，卦得六合，为灾事难脱，表明冤仇难解。

预测忧虑之事，因六合为难以脱却之义，主终日不得开心，为忧虑之事牵肠挂肚。

预测分娩生产之事，六合主难得脱离母体，则为难产，为久产不下。

如果用神衰而受克，得六合变六合的卦，就更为不吉了。

卦中之爻如值玄武、咸池发动相合，或为六合卦中有此二者相合，则为淫匿之合，有淫乱之象，预测婚姻时，多主有不正当之举。

如果只有单一的爻发动临玄武合他爻者，仅作有此倾向看待，断卦时自知即是，切忌不可说破。

以上六合，都以用神旺者为吉，惟独六冲卦变六合，不看用神，均以吉断。

预测恋爱婚姻，先疏冷而后亲热。
预测夫妻感情，先争吵不和而后和平相处。
预测工作升迁，开始不动难升而后来可以升迁。
预测所要谋求之事，开始困难但后来成事容易。
预测终身运气，早年运气不好但后来兴旺发达。
预测阴宅风水，巧处奇逢，偶得风水宝地。
预测阳宅风水，开始衰败而后来兴盛。
预测妻子儿女，妻离子散者最终还是会相聚在一起。

爻逢六合，又变出六合卦者，因爻逢六合就已经显示吉利之爻，又化出六合卦，为始终吉祥之象。

预测阴宅风水，祖荫百代富贵之兆。
预测阳宅屋舍，为千秋基业，丁财两旺。
预测婚姻，举案齐眉，白头相守。
预测功名，仕路亨通，青云直上。
预测财富，如山聚积，家有存款。
预测兄弟，累世同居，两相和睦。
预测学艺，学业平顺，始终成就等。

另外，月破之爻，本为无用之爻，但得日辰相合，或动爻相合，此为合破不破，为有用之爻。

附：合处逢冲详解

合处逢冲有三种情况：

+   (1) 卦得六合变六冲。
+   (2) 六合卦得日月冲卦中之爻。
+   (3) 六合卦得动爻发动化回头冲。

如雷地豫卦。

| 雷地豫 |  |
| :--- | :--- |
| 妻财戌土 | // |
| 官鬼申金 | // |
| 子孙午火 | / 应 |
| 兄弟卯木 | // |
| 子孙巳火 | // |
| 父母子水 妻财未土 | // 世 |

世爻与应爻相生，内外六爻相合，吉无不利，乃事事可成之象。但如果在子日占得，日辰子冲应上午、害世上未，此为合处逢冲。

预测婚遇合处逢冲，必然被人毁谤，说坏话，事情将成，而后来破散。

预测工作事业、官运等，遇官鬼爻或父母爻合处逢冲，表示工作，官运反复动变，不稳定。

预测求财，遇财爻合处逢冲，财将到手又失去之象。

预测一切谋事，遇用神合处逢冲，必然因有人从中阻滞，事将成而发生变化。

只有预测官讼与疾病，喜遇合处逢冲。

合则事必成，逢冲灾必散。

象断六爻初级教程

作者：刘昌明

决然事将危而有救、病欲死而复生。

吉神合处不可冲，凶神合处喜逢冲。

### 例一、甲戌年十月二十一日，某男青年预测当前所谈女友能否成功，摇得巽为风之山天大畜卦。

乙亥月 癸丑日（寅卯空）

| 巽为风 | 山天大畜 |
| :--- | :--- |
| 白虎 兄弟卯木 / 世 | 兄弟寅木 / |
| 螣蛇 子孙巳火 O | 父母子水 // 应 |
| 勾陈 妻财未土 // | 妻财戌土 // |
| 朱雀 官鬼酉金 / 应 | 妻财辰土 / |
| 青龙 父母亥水 / | 兄弟寅木 / 世 |
| 玄武 妻财丑土 × | 父母子水 / |

男子预测所谈女友能否谈成，以妻财爻为用神。卦中妻财爻两现，妻财未土被日辰相冲暗动，妻财丑土发动化出父母子水回头相合，原神子孙巳火被月建冲破，不生用神。

世爻兄弟卯木安静旬空，妻财未土暗动，收世爻入墓，墓有痴情之意，现痴情之爻暗动，表明痴情之地有变化了，意为所谈的女友思想上起了变化。故可以推断这名青年以前所谈的对象已经吹了。

妻财丑土化出父母子水回头相合，有合绊之象，又临玄武，父母爻合用神，有对方家中不愿意，或家长反对之象。

主卦六冲，卦中财官均不临旺地，或动而被合，又世爻旬空，综合诸多不利因素分析，推断这桩婚事恐怕难以谈成。

后得知，由于对方家长不同意，确实没有谈成功。

### 例二、丁丑年四月二十四日，刘先生预测婚姻吉凶，摇得地天泰卦。

乙巳月 壬申日（戌亥空）

| 地天泰 |  |
| :--- | :--- |
| 白虎 子孙酉金//应 |  |
| 螣蛇 妻财亥水// |  |
| 勾陈 兄弟丑土// |  |
| 朱雀 兄弟辰土/ 世 |  |
| 青龙 官鬼寅木/ |  |
| 玄武 妻财子水/ |  |

男士预测婚姻吉凶，以妻财爻为用神，该卦妻财爻两现，根据舍其不空而用旬空的原则，以妻财亥水为用神。

该卦为六合之卦，财官相合，本为夫妻关系和好之象，但不利妻财亥水旬空，被月建相冲，此为破散之爻，为合处逢冲之象，有吉处藏凶之兆，好在有日辰相生，尚可待时作用。

用神妻财亥水与二爻官鬼寅木相生相合，妻财爻合入宅中官鬼爻，又世爻兄弟辰土为妻财亥水之库，可收财爻入库，也为夫妻和好之象，不利目前妻财亥水旬空破散，世爻不能收其入库，也不能与宅中官鬼爻相合。故可以推断，刘先生目前婚姻上出现了危机。

兄弟辰土持世临朱雀，朱雀为口舌，从这里可以推断，目前夫妻之间定有口舌相争之事。又二爻与日月构成三刑，也是主家中不顺之象，故当时推断刘先生夫妻二人正在闹离婚之事。

当时刘先生反馈，现在确实如此，双方不为别的，也没有外遇之类的事情，就是觉得性格合不来，为此事本人已经考虑了一年多，现在妻子也不同意离婚。

### 例三、丙戌年腊月一日，邮电局黄女士，预测丈夫给别人借钱搞修建，现在能否收回，摇得地天泰之地风升卦。

辛丑月 癸丑日(寅卯空)

| 地天泰 | 地风升 |
| :--- | :--- |
| 白虎 子孙酉金// 应 | 子孙酉金// |
| 螣蛇 妻财亥水// | 妻财亥水// |
| 勾陈 兄弟丑土// | 兄弟丑土//世 |
| 朱雀 兄弟辰土/ 世 | 子孙酉金/ |
| 父母巳火：青龙 官鬼寅木/ | 妻财亥水/ |
| 玄武 妻财子水○ | 兄弟丑土//应 |

预测钱财能否收回，以妻财爻为用神，该卦妻财子水独发，被日月合绊，动化兄弟丑土回头相合，兄弟爻为朋友，世爻与应爻相合，应爻为对方，相合为和好，也为朋友。应爻合世为牵绊，兄弟爻合财为钱财落入朋友之手难以收回。

通过这一信息推断，借钱的人应该是丈夫的朋友，而钱财一时难以收回。

父母爻不上卦，父母巳火伏在官鬼寅木之下，飞神旬空，虽可引拔出现，但休囚于日月。原神寅木，为父母巳火的实际作用力，旬空，表明作用不大。因此，对方给卦主丈夫所办理的借款手续，应该没有通过公证，不能产生法律效应。

用神被合绊，须待冲开合神之时为应期，因此，要想收回钱财，须等明年六月过后才有希望。

预测完毕之后，黄女士反馈，丈夫的钱是借给一位朋友了，当时，就随便打了一个借条，没有通过公证。

后得知，当年确实没有收回这笔钱财。

### 例四、辛巳年十月二日，因某先生昨天来电话约笔者去乡下看风水，时到上午八点多钟，却没有音信，故占这位先生是否还有消息，摇得雷地豫之坤为地卦。

己亥月 癸未日（申酉空）

| 雷地豫 | 坤为地 |
| :--- | :--- |
| 白虎 妻财戌土 // | 官鬼酉金 // 世 |
| 螣蛇 官鬼申金 // | 父母亥水 // |
| 勾陈 子孙午火 O | 应 妻财丑土 // |
| 朱雀 兄弟卯木 // | 兄弟卯木 // 应 |
| 青龙 子孙巳火 // | 子孙巳火 // |
| 父母子水 玄武 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |

预测从未谋面之人，以应爻为用神。该卦应爻子孙午火临应爻发动与世爻相生相合，本为可以前来之兆，但不利被日辰未土与之相合，动爻逢合，谓之合绊，故推断对方不会来了。

应爻发动化出妻财丑土，本与世爻形成相冲的关系，意为有催促世爻前去之象。但是，妻财丑土却被日辰未土冲破，日辰未土与世爻相比，为同一地支，也可以理解为同行之人。

通过这几个点的对应与分析，可以看出，对方很有可能另外找人前去了。

因此，推断今天再也不会前来了。

后来果然如此，一直连电话都没有打来一个了。

### 例五、甲申年正月二十三日，刘女士预测开车求财吉凶，摇得地风升之地天泰卦。

丙寅月 壬戌日（子丑空）

| 六神 | 地风升 | 地天泰 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 官鬼酉金// | 官鬼酉金//应 |
| 螣蛇 | 父母亥水// | 父母亥水// |
| 勾陈 | 妻财丑土//世 | 妻财丑土// |
| 朱雀 | 官鬼酉金/ | 妻财辰土/世 |
| 青龙 | 父母亥水/ | 兄弟寅木/ |
| 玄武 | 妻财丑土×应 | 父母子水/ |

预测开车求财，还是以妻财爻为用神，卦中妻财爻两现，以应爻妻财丑土发动之爻为用神，妻财丑土月克日扶，看似为有财之象。但不利子孙爻不上卦，子孙午火虽得月建相生，但入墓于日辰，信息表明财利不大，或不利久远。

父母亥水两现，均被月建合起，父母爻为汽车，被月建相合，有被别人控制之意，从此可以推断，汽车是别人的，或是某汽车公司的。

世爻妻财丑土旬空，应爻动空化空，此所谓世空应动之象，表明此事最终办不成功。

分析了以上信息之后，刘女士反馈，自己是想开的士车求财，汽车确实是汽车出租公司的。

后得知，刘女士最终还是没有租车求财。

地支六合的取象应用

地支六合，有合起、合绊、合破不破等几种情形。合，从本义上来讲，有合拢、和好、交合、合得来等意。从地支六合的形式来讲，有主合与被合之分，也有合中带生与合中带克以及合中带刑之别。

如：卦中辰土发动，与酉金安静之爻相合，动者为主动，静者为被动，那么，主合之爻就是辰土，被合之爻就是酉金。辰土发动与酉金相合，包含了辰土对酉金合中带生的意象。又如：卦中卯木发动，与戌土安静之爻相合，卯木为主合之爻，戌土为被合之爻，主合之爻卯木与被合之爻戌土为合中带克。又如：卦中巳火发动，与申金安静之爻相合，巳火为主合之爻，申金为被合之爻，巳申相刑，巳火与申金相合，为合中带刑。

从理象结合的思维角度进行分析，主合之爻合中带克，含有出于好心制止、善意挽留、出发点不坏等意象；主合之爻与被合之爻相生，则含有主动搞好关系、主动拉拢、施以恩惠以示好意等意象。但是，根据主合之爻所处的位置不同，在合中带生的取象中，也会含有牵绊、制止、不能动弹的意象在里面。

在分析事物情节时，如何查找事物的根源，看其得力于何处，问题出现于何方，则应以主合之爻，以及主合之爻的六亲、爻位、六神等各方面因素一并进行取象分析。

主合之爻生合用神，则可根据主合之爻的六亲、爻位、六神等进行取象，来分析得力于何种人物与事物。主合之爻克合用神，或用神逢合不利时，则可根据主合之爻的六亲、爻位、六神等进行取象，来分析因何种人物与事物带来不利。

在爻遇六合的现象中，卦中会出现多种多样组合形式。有月建合卦中之爻，日辰合卦中之爻，动爻合卦中静爻，动爻与动爻相合，变爻与动爻回头相合，伏神与飞神相合等。

不管六合的形式有多少，在取象时，都应根据所测事物以及用神、原神、忌神等的喜忌，结合社会上的事物之理进行取象分析。

在进行取象断卦时，主合之爻是寻找事物根源的信息点。或合中得生，或合中带克，或合而相绊，或合来，或合去，或合旺，都应根据所测事物的情况，以及两个相合之爻的旺衰情况进行认定。

因六合有合中带生与合中带克以及合中带刑，还有主合与被合的区别，下面将各种可提取的意象，作一个粗略的介绍，希望读者在应用时，根据实际情况，灵活应用，广泛拓展爻遇六合的意象。

爻遇六合，站在主合之爻的角度进行取象，有施以恩惠、主动示好、主动相助、主动拉拢、缠住不放、我将被合之爻死死牵绊等。

主合之爻克被合之爻在取象时，有好心留住、出发点不坏、有意牵制为我所用、好心办了坏事等。

爻遇六合，站在被合之爻的角度进行取象，有被人拉拢、得人好处、受到恩惠、被人牵制、有事绊住等。

被合之爻为合中带克在取象时，有被人利用、心甘情愿被人约束、被某事物所牵绊而受到打击、压制等。

测感情与双方合作之事，为情投意合、为拉拉扯扯、为和好、为牵挂。

测官灾讼事，为被扣留、被留住、被牵扯、与人相见、被关押等。

测风水，为双扇门，父母爻被合为楼房或是两进的房子。

财爻被他爻合，为难以得到；官父动合临世，为公司是自己的。

其它事物，为遮掩、覆盖、人体丰满、双眼皮、相会见面、压住、折叠等。

应用时，一定要针对所测事物进行联想，要与事物之理相吻合，才能达到出神入化的境地。

## 日月合卦中之爻的取象应用

日月是卦中六个爻旺衰的来源，有生克冲合卦中任何一个爻的特殊权力。因此，在进行六爻取象断卦时，我们一般都把日月看作上级领导、主管机构、国家政策、政府文件精神、家中长辈之人、大的社会的背景、与所测事物相关的外界事物等。

月建合卦中安静之爻，日辰合卦中安静旺相之爻，在取象的时候，好比上司提拔一个下属工作人员一样，是一件极其容易的事情。

因此，在取象时，有抬高身价、极力荐举、有意器重、看重抬举、有意拉拢、好心挽留等意象。

卦中发动之爻、变爻被日月相合，在取象的时候，就好比一个人正在走动，却被别人一把拉住，有走不脱身之意。因此，其意象有被上司牵制不放，缠得紧紧的不松手，事物的进行因外界事物的参与或上一级机关的插手、上面的政策精神的发布等，而发生了变化，某人某事不能如期兑现，是因与此相关的外界事物所缠住、牵绊着，或因上级或家长等事物所累。

日辰合卦中月破之爻，有日辰所主人事给月破之爻补起漏洞之义。因此，在取象时，其意象为主动安抚、贵人提系、好心相助，得上级政策、文件、社会外界、长辈人的极力支持而起死回生等。

## 例一、辛巳年腊月二日，某先生于亥时前来，说是要见一位情妇，问此去是否安全，摇得雷地豫之雷水解卦。

### 辛丑月 壬午日（申酉空）

| 六神 | 雷地豫 | 雷水解 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财戌土// | 妻财戌土// |
| 螣蛇 | 官鬼申金// | 官鬼申金//应 |
| 勾陈 | 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 朱雀 | 兄弟卯木// | 子孙午火// |
| 青龙 | 子孙巳火 × | 妻财辰土 / 世 |
| 玄武 | 妻财未土//世 | 兄弟寅木// |

预测自身安全问题，应以世爻为用神，首看世爻的旺衰及其是否有刑冲克害世爻之爻。

该卦妻财未土持世临玄武，被月建冲破，本为不好的信息，好在有日辰午火入卦临于应爻之上，合起世爻不破，日辰为外界事物，应爻为情妇，合起世爻不破，为情妇居住之所没有不利因素，情妇也会对卦主采取保护措施，此为凶中有救。

克世之爻兄弟卯木安静不动，死于日辰。世爻之原神子孙巳火又在卦中发动，得日辰拱扶有力，与世爻相生临青龙，也是没有危险的信息。

又根据其它相关信息推断了卦主，此次与情妇相会，定将发生两性关系等事。

后来这位先生反馈，那天的情况正如所测，没有发生什么安全问题，也确实与情妇发生了性关系。

## 例二、甲申年五月八日，廊坊市易友李先生，为一朋友预测目前的麻烦事，摇得艮为山之雷火丰卦，电话中请我为其分析。

### 庚午月 乙亥日（申酉空）

| 六神 | 艮为山 | 雷火丰 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼寅木○世 | 兄弟戌土// |
| 白虎 | 妻财子水// | 子孙申金//世 |
| 螣蛇 | 兄弟戌土× | 父母午火/ |
| 勾陈 | 子孙申金 /应 | 妻财亥水 / |
| 朱雀 | 父母午火// | 兄弟丑土//应 |
| 青龙 | 兄弟辰土× | 官鬼卯木 / |

自测麻烦之事，以世爻为用神，该卦官鬼寅木临玄武持世发动，休囚于月建，被日辰合绊。官鬼爻主忧虑，玄武为不正当，私下的，隐匿的，见不得人的事物。

日辰为外界，为上级，亥水为卦中的妻财爻，与世爻合绊。妻财爻临日辰合绊世爻，此处的意象为，卦主因钱财之事而被上级所牵制、绊住。

结合当前社会上现象进行分析，卦主应该是因经济问题被上级隔离，或被审查。

后来与李先生联系，得到反馈是此人当时预测，主要是因单位账目上出现漏洞，预测的目的是看在这次清查中，能不能过这一关。但由于此人过后没有与李先生联系，具体情况不清楚。

## 例三、甲申年十一月二十八日，某乡镇农机站黄先生预测今年工作能否调动，摇得泽雷随之天火同人卦。

### 丁丑月 壬辰日 (午未空)

| 六神 | 泽雷随 | 天火同人 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财未土×应 | 妻财戌土/应 |
| 螣蛇 | 官鬼酉金/ | 官鬼申金/ |
| 勾陈 | 父母亥水/ | 子孙午火/ |
| 朱雀 | 妻财辰土×世 | 父母亥水/世 |
| 青龙 | 兄弟寅木// | 妻财丑土// |
| 玄武 | 父母子水/ | 兄弟卯木/ |

预测工作调动，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。该卦官鬼酉金得月建相生，动爻相生，又有日辰入卦临世相合，本主世爻工作调动可成之象。

但不利父母子水被月建相合，入墓于日辰，还有动爻相克。日月为上级主管人事调动的机关或负责人，父母爻为工作调动的通知，为个人工作档案等，月建合绊父母爻，有工作调动的通知或调令迟迟不给之意。

结合卦中其它相关信息一并进行分析推断，卦主此次的工作调动，没有什么希望。

后得知，卦主一直还在某乡镇农机站工作，当年根本没有调动。

## 例四、甲申年十一月二十九日，某镇村民黄女士因欠别人的钱未还，但又一时还不上，问有没有麻烦，摇得雷天大壮之天泽履卦。

### 丁丑月 癸巳日 (午未空)

| 六神 | 雷天大壮 | 天泽履 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟戊土× | 兄弟戊土 / |
| 螣蛇 | 子孙申金× | 子孙申金 / 世 |
| 勾陈 | 父母午火 / 世 | 父母午火 / |
| 朱雀 | 兄弟辰土○ | 兄弟丑土 // |
| 青龙 | 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 玄武 | 妻财子水 / 应 | 父母巳火 / |

预测有没有麻烦，此为脱祸之占，卦得雷天大壮，此为六冲之卦，书云，卦得六冲，为灾祸易脱之象。因此，卦主不会有什么大的问题。

卦中妻财子水被月建丑土合中带克，绝于日辰，又入基于兄弟辰土，丑土合绊用神，为因求财将钱压死之意，入基于三爻辰土，三爻为门面，日辰父母爻也为生意的经营场所，绝财、墓财、绊财，都表明了经营没有生意，将资金压死了。

子孙申金虽得月生动爻相生，但被日辰巳火合绊，父母爻为生意经营场所，合绊子孙爻，也为经营门面或地点不出生意之象。

通过以上信息分析，卦主的钱一时不能还给别人，主要是因钱财压在生意上，或因生意做亏了所致。

当时卦主反馈，确实是因做生意亏了，所以一时拿不出来。

## 例五、乙酉年二月十八日，某镇干部郑先生预测当前工作能否调动。

### 己卯月 庚戌日（寅卯空）

| 六神 | 坎为水 | 地泽临 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟子水 // 世 | 父母酉金 // |
| 勾陈 | 官鬼戌土 O | 兄弟亥水 // 应 |
| 朱雀 | 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 青龙 | 妻财午火 // 应 | 官鬼丑土 // |
| 玄武 | 官鬼辰土 / | 子孙卯木 / 世 |
| 白虎 | 子孙寅木 X | 妻财巳火 / |

预测工作调动，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。该卦用神两现，根据舍其静爻而取动爻的原则，以官鬼戌土为用神。

用神官鬼戌土为日辰入卦发动，看似有调动之象，但不利被月建合绊，月建为上级领导，为主管人事调动的机构或负责人，合绊用神，为上级人事部门不放人，不下调令，故此次调动不可能如愿。

后得知，郑先生此次确实没有调动，丙戌年下半年，借调到县城某单位工作，但工作关系还是没有转过来。

## 爻与爻相合的取象应用

一个卦中相合之爻的组合，其形式多种多样，有动爻与静爻相合，有动爻与动爻相合，有静爻与静爻相合，有暗动之爻与动爻相合，有暗动之爻与静爻相合，有变爻回头相合，有伏神与飞神相合等多种形式。

动爻与静爻相合，主合之爻为主动发起的一方，被合之爻为被动的一方。静爻被合有提起、合来、合起等意。动爻与动爻相合、动化回头相合、静爻与静爻相合、则根据爻位的先后，分清主次，分清所测之事的不同，其意象为两相情愿、一拍即合、臭味相投、心往一处想、互相拉拢、相互利用、不约而同、被某事物牵挂、凝聚力量很强、两人相好的关系都心照不宣、一个愿打一个愿挨、已有两性关系、朋友、相好、亲密同事等意。

暗动之爻与动爻或静爻相合，因主合之爻不在明处发动，其意象虽与以上有相同之处，但还含有不公开的、私下里的、别人不知的、偷偷的等意象在内。

伏神与飞神这里就不作介绍了，以后将有专门的论述进行解释。

爻与爻相合，除有以上日月相合的一些意象之外，同样在喜忌上一定要把握分寸。

用神、原神以及与所测事物相关的、有利于事物进行的爻被合中相生；忌神、仇神以及与所测事物相关的、不利于事物进行的爻被合中带克，则该主合之爻的取象，为某事物或人事的顺利进行，均得力于此。

忌神、仇神以及与所测事物相关的、不利于事物进行的爻被合相生；用神、原神以及与所测事物相关的，有利于事物进行的爻被相合带克，则该主合之爻的取象，为某事物或人事不能顺利进行，其原因均出自于此。

至于主合之爻是何人何事，则可根据主合之爻的六亲、爻位、六神等进行综合分析判断。

## 例一、壬午年九月十二日早上，集贸市场内的生意人蒋某预测交友之事，也不说是男是女，摇得泽水困之坎为水卦。

### 庚戌月 戊午日（子丑空）

| 六神 | 泽水困 | 坎为水 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母未土// | 子孙子水//世 |
| 青龙 | 兄弟酉金/ | 父母戌土/ |
| 玄武 | 子孙亥水○应 | 兄弟申金// |
| 白虎 | 官鬼午火// | 官鬼午火//应 |
| 螣蛇 | 父母辰土/ | 父母辰土/ |
| 勾陈 | 妻财寅木//世 | 妻财寅木// |

在不清楚卦主所指的交友为何人之时，因不好确定六亲提取用神，其方法就只有以应爻作为用神进行预测分析了。

卦中子孙亥水居应爻发动与世爻相合，虽日月不临旺地，但动化兄弟申金回头相生，用神由弱变强。

应爻子孙亥水发动，动者为主动之方，又与世爻相生，主生者，也为主动付出给予的一方。

应爻生合世爻，此处的意象有对方主动与世爻示好之意。

世爻妻财寅木临勾陈，得应爻子孙亥水发动临玄武相生相合，根据六神取象，勾陈有勾搭、牵连之意，玄武为淫慝、阴私暗昧之事。

据此分析推断，卦主所说的所谓交友之事，其朋友所指的应该是一位女性，而且，现在两人的关系不是很正常。

分析了这一信息之后，卦主反馈，确实是一位三十多岁的女人，主动打电话相约，而且不只一次。

## 例二、甲申年九月六日，原棉麻公司乔先生策划开辟一项生意门路，不知吉凶如何，摇得山风蛊之山天大畜卦。

### 甲戌月 辛未日 (戌亥空)

| 六神 | 山风蛊 | 山天大畜 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 勾陈 | 父母子水 // | 父母子水 // 应 |
| 朱雀 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // |
| 青龙 | 官鬼酉金 / 世 | 妻财辰土 / |
| 玄武 | 父母亥水 / | 兄弟寅木 / 世 |
| 白虎 | 妻财丑土 × | 父母子水 / |

预测开辟生意门路，以妻财爻为用神，兼看子孙爻。卦中妻财丑土独发，与日月构成三刑，化出父母子水回头相合。

妻财爻旺相，在未开业之前预测生意吉凶，不能当作财旺有利之象，应以投资本钱太大看待。

用神发动化父母子水回头合，父母子水为投资的公司，或固定机械等，根据取象断卦提取意象分析，父母爻合绊用神，就有卦主将来一定会因投资，而把钱财压在在里面不得出来之意。

又世爻持官鬼酉金临青龙入墓于妻财丑土，此处的信息为卦主所开辟的生意门路为服务性质的行业之意，入墓于用神，也是将来因投资收不回而倒霉之意。

预测了以上信息之后，卦主反馈，本人是想购一台汽车，搞零担货车运输，但购一台车的资金就要花二十多万，到底今后业务能不能快速收回成本，确实心中没底，所以，才预测一下，看看今后财运如何。

## 例三、甲申年九月十六日，个体经营户张小姐测租用别人门面吉凶，摇得泽雷随之火雷噬嗑卦。

### 甲戌月 辛巳日 (申酉空)

| 六神 | 泽雷随 | 火雷噬嗑 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 妻财未土×应 | 子孙巳火/ |
| 勾陈 | 官鬼酉金○ | 妻财未土//世 |
| 朱雀 | 父母亥水/ | 官鬼酉金/ |
| 青龙 | 妻财辰土//世 | 妻财辰土// |
| 玄武 | 兄弟寅木// | 兄弟寅木//应 |
| 白虎 | 父母子水/ | 父母子水/ |

预测租用门面，以父母爻为用神，该卦父母爻两现，应用取象断卦的思维分析，应该有两处门面的信息。

父母亥水被日辰相冲为暗动之爻，与二爻兄弟寅木相合，根据此处用神相合的取象分析，兄弟爻为同行经营者，为竞争，用神与其相合，表明该门面已被别人夺走。

父母子水虽日月不临旺，但有官鬼酉金发动，动空不为空相生为旺，用神旺相表明身价抬高之意，说明此处的价格不便宜。

世爻妻财辰土本为用神之库，有收用神入库之意，但不利被月建妻财戌土冲破，妻财爻为价格，也说明此处有因价格谈不成功，而不能租用之意。

分析了以上卦中信息之后，卦主反馈，确实看了两个门面，一个门面本来看得上，但被别人多出了两千块钱所夺走。另一个门面，要两万块钱的出租价格，确实太高了一点，所以，到目前为止，租用门面一事，一直还没有落实。

## 例四、甲申年九月二十四日，某单位杨先生预测能否定编在交通局，成为交通警察，摇得风山渐之天山遁卦。

### 甲戌月 己丑日（午未空）

| 六神 | 主卦：风山渐 | 变卦：天山遁 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 官鬼卯木 / 应 | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 | 父母巳火 / | 子孙申金 / 应 |
| 青龙 | 兄弟未土 × | 父母午火 / |
| 玄武 | 子孙申金 / 世 | 子孙申金 / |
| 白虎 | 父母午火 // | 父母午火 // 世 |
| 螣蛇 | 兄弟辰土 // | 兄弟辰土 // |

预测工作性质定编之事，应与预测仕途官运、找工作等区别开来，在用神的取舍上，一定要认真思考，定编为交警，表明卦主是已有工作之人，不存在重新找工作。因此，该卦应以父母爻为用神，卦中用神两现，以旬空之爻父母午火为用神。

父母午火临白虎为武职，休囚于日月，又为旬空之爻，原神官鬼卯木被月建相合，入墓于兄弟未土。

根据取象分析，兄弟未土为世爻之原神，收官鬼卯木入库，为卦主得到了定编的消息，也表明卦目前思想上正想着定编之事，其化出之爻为用神父母午火，与兄弟未土回头相合，此处相合之义，也为卦主思想上一直牵挂着定编为交警的事。

不利化出之爻父母午火旬空临青龙，青龙为喜事，为好的消息，旬空为一场空欢喜之意。

结合主卦中的用神旬空一并推断，卦主预测的此次定编交警之事，不可能实现。

后来得知，卦主果然没有定编成为交警。

## 例五、甲申年十二月三日，本人的网站已经将近一个星期打不开了，不知是何原因，摇得山泽损之火泽睽卦。

### 丁丑月 丙申日 (辰巳空)

| 六神 | 山泽损 | 火泽睽 |
| :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 官鬼寅木 / 应 | 父母巳火 / |
| 玄武 | 妻财子水 // | 兄弟未土 // |
| 白虎 | 兄弟戌土 × | 子孙酉金 / 世 |
| 螣蛇 | 兄弟丑土 // 世 | 兄弟丑土 // |
| 勾陈 | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 | 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

预测网站打不开，以父母爻为用神，卦中父母巳火为旬空之爻，表明网站打开是一个空白，此处信息与实际情况完全相符。

卦中兄弟戌土临白虎独发，收父母巳火入墓，又将父母爻之原神官鬼卯木合绊。

戌土为网络空间站的总服务器，白虎为损坏，原神为笔者网站的数据库，被兄弟戌土合绊，此处合绊的意象有被关掉，被封闭，被压住等意。

通过以上信息分析推断，网站打不开，不是其它原因造成，一定是网络空间站因服务器有问题，而把网站给关掉了。

后来得知，网站打不开确实因为总服务器损坏，没有及时修理而造成的。

## 爻象旬空详解及应用

何谓旬空？解释旬空，必须先明了旬的涵义，所谓旬是古代用来计算日期的计量单位，即十天为一旬。六十甲子有六旬，它们分别为甲子旬、甲戌旬、甲申旬、甲午旬、甲辰旬、甲寅旬。六十甲子是由十天干与十二地支相配而成的，十天干配十二地支，十天干每循环一次，都会多出两个地支，而这多出的两个地支，就称为旬空，意思是说这一旬中没有这两个地支。故甲子旬中空戌亥，甲戌旬中空申酉，甲申旬中空午未，甲午未旬中空辰巳，甲辰旬中空寅卯，甲寅旬中空子丑。

六爻预测中，旬空的查找是以日辰为基准点进行的，如丁卯日占卦，因丁卯日在甲子旬中，故戌亥就为旬空，卦中如果出现戌亥这两个爻，则为旬空之爻。其它如月建与太岁的旬空，在六爻预测中一般不用。

旬空只限于一旬之内，过了这一旬，就算出空了。出旬之后，逢日辰临旬空之爻时，则为填实。如占卦之时为寅卯空，出旬后逢寅卯日，即为旬空之爻填实。旬空之爻在没有出旬时，遇日辰相冲，此为冲空则实，如寅卯旬空，遇申酉日相冲，此为旬空冲实，也为有用之爻。

爻旬空，有真空、假空之别，即有用之空，无用之空。假空之爻，为暂时之空，待出空、填空、冲空之日仍然有用，而且力量更大，吉凶更实在，此为有用之空。

## 假空、有用之空的条件

- 空爻临日月旺地，或值日辰长生、帝旺，为有用之空。
- 空爻旺相发动，或休囚发动不被克伤，为有用之空。
- 动爻发动化出之爻旬空而不被克伤，以及旬空发动又化空，为有用之空。
- 空爻伏藏临日月旺地，或有动爻相生，为有用之空；
- 空爻有日建动爻生扶，为有用之空。

## 真空、无用之空的条件

- 空爻又逢月破，为无用之空。
- 空爻有气，但安静不动，为无用之空。
- 空爻伏藏被日月、动爻或飞神相克，为无用之空。

真空的爻还有：春天占卦，卦中土爻逢空；夏天占卦，卦中金爻逢空；秋天占卦，卦中木爻逢空；冬天占卦，卦中火爻逢空；辰戌丑未月占卦，卦中水爻逢空，这些都是真空，但逢空之爻，如有日辰动爻帮扶，仍可算假空，等过了本季度，还可以出空有用。

如春天占卦，土爻逢空，等交了巳月，便可出空。

若旬空之爻又遇日辰动爻伤克，那就是彻底的真空，永无可用之期。

因此，用神、原神、世爻不喜真空；忌神、仇神宜逢真空。吉事不宜真空，凶事喜逢真空。

另外，书上说，动空不为空，旺空不为空，但在旬内，还是应该当作空看，必须出空之后，才不作空论。旬空之爻为忌神者，旬内无妨，出旬有祸，旬空之爻为原神、用神者，旬内不吉，出旬见喜。

## 旬空的吉凶

针对六亲的旬空，其意义又不尽相同。

用神值空，有原神发动，待用神出空之时，便是应吉的应期。

但用神旬空，有忌神发动的，只要用神出空，便是应凶之时。

如妻财爻旬空，测财运多指富而不厚；官鬼爻旬空，测官运多指贵而不荣；子孙爻旬空，测六亲多指儿女伶仃；父母爻旬空，测房屋风水，多指屋宇破败；兄弟爻旬空，测同胞朋友，多指朋友弟兄少力。

书云：“应动他人有变，应空他意难同，世空世动我心慵，只恐自家懒动”。预测合作，合伙之事，多指意见不统一，或双方各执己见，使得求谋之事不能成功。

一般预测求谋，世空者多表现是：“犹豫不实在心中，心意怠懒不主动，勇往进取无决心，踌躇徘徊志不明”。

世空测行人为速归之象，测本人近病为即愈之兆。

旬空在预测时，必定要看所测之事的远近，近期之事，其成败待填实之日，或冲实之时见分晓。如果是长久之事，以及没有定期的事情，用神逢空多主不吉。如果大象吉，用神生多克少，可以以年、月填实为应期，以吉利判断。

## 六神旬空的意义

如青龙爻旬空，测喜事、怀孕等，多为虚喜不实；朱雀爻旬空，测官灾诉讼，多指不会发生口舌斗争；勾陈爻旬空，测田产、工程建筑等，多指荒废停工；螣蛇爻旬空，测怪异之事、恶梦等，多指不会发生怪异之事；白虎爻旬空，测孝服、凶伤之事，多指这类事情没有发生的可能；玄武爻旬空，测盗贼、失物等，多指没有盗贼、小偷之类的事情发生。

## 爻位旬空的意义

如初爻旬空，测出行为难以启程；测家宅，下有暗室，有楼下层；测身体，为抬脚不起。

二爻旬空，测身体为腿软，抬脚不起，为下身其脏器没有了，手术割除了；测家宅，为厅堂宽大。

三爻旬空，测身体，为腰软；测学识，为腹内空空，测家宅，为门户空缺，大门有孔洞。

四爻旬空，测身体，为胃穿孔；测房屋，为窗户宽大，或没有遮挡；测学识，为胸无点墨；测性情，为心胸坦荡，虚怀若谷。

五爻旬空，测身体，为乳房掉除；测出行，为道路畅通，坐飞机；测事物，为高空作业。

六爻旬空，测家宅，为开有天窗，房子渗漏；测思维，为头脑空白，空脑壳，没主见。

以上虽介绍了有关六亲、六神、爻位旬空的基本知识，这仅仅只是一个大概，应用时，应针对所测事物的不同，灵活把握。

又野鹤老人在《增删卜易》书中阐明，如果一个卦中出现旬空之爻，不好决断吉凶，也可以应用多占之法，令求测者再占一卦，然后根据所摇得的前后两卦，针对所测事物进行分析判断吉凶。

## 例一、癸未年七月五日，张先生预测购进的烟叶何时可以进库，摇得乾为天之天风姤卦。

### 己未月 丁未日（寅卯空）

| 乾为天 | 天风姤 |
|---|---|
| 青龙 父母戌土/ 世 | 父母戌土/ |
| 玄武 兄弟申金/ | 兄弟申金/ |
| 白虎 官鬼午火/ | 官鬼午火 应 |
| 螣蛇 父母辰土/ 应 | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 妻财寅木/ | 子孙亥水 / |
| 朱雀 子孙子水○ | 父母丑土// 世 |

预测货物何时进入自己的仓库，以妻财爻为用神。该卦妻财寅木为旬空之爻，虽入日月之墓，但结合财库难收旬空之财一并进行分析，此处可以看成张先生的仓库中目前没有烟叶，仓库里还是空的。

卦中子孙子水财源发动，化出父母丑土回头相克，虽父母丑土被日月冲破，子水还是受日月之克。

即使子孙子水不受日月之克，因妻财寅木旬空，也不能受生。故要想烟叶顺利到达仓库，必须待妻财寅木出空之时，才有希望。

因子孙爻被日月之克，又动化回头相克临朱雀，故推断这次烟叶到来之后，还会引发口舌之事。

后得知，张先生的烟叶果于甲寅日顺利运抵仓库，因不能及时销售出去，后来，因有人告发，便引发了烟草管理局找麻烦之事，幸好上级有人出面担保，才不至于没收。

## 象断六爻初级教程

作者：刘昌明

## 例二、壬午年四月二日，某男士预测妻子外出治病效果如何，摇得水风井卦。

乙巳月 辛巳日（申酉空）

### 水风井

+   - 螣蛇 父母子水//
- 勾陈 妻财戌土/ 世
- 子孙午火 朱雀 官鬼申金//
- 青龙 官鬼酉金/
- 兄弟寅木 玄武 父母亥水/ 应
- 白虎 妻财丑土//

丈夫预测妻子外出治病吉凶，以妻财爻为用神。

卦中妻财爻两现，根据舍其闲爻，而用世应的原则，以世爻妻财戌土为用神。

妻财戌土临勾陈，得日月相生为旺，

> 旺之太过反为凶

故妻子身体肯定有病。

官鬼爻为病根，亦为两现之爻，这说明病根不止一处，惜两个官鬼爻均为旬空之爻，

> 鬼空病难医

虽子孙爻临于日月旺地，官鬼爻避空难克，从这一信息推断，其妻子的疾病不太好治。

初爻妻财丑土，也可以同时进行分析参断。妻财丑土临白虎，白虎主凶伤手术等，也反映了其妻子疾病严重，或要通过手术等措施进行治疗。

通过以上多种信息分析，这位男士的妻子此次外出治病，不会有什么效果。

当时，这位男士反馈，其妻子是患的心肌炎，确实不太好治，所以，才选择外出治疗的途径。

## 例三、戊寅年正月十九日，因自己所开设的歌厅常有流氓骚扰，故摇得水风井之地水师卦，预测当天是否会有流氓前来。

### 甲寅月 癸巳日（午未空）

| 水风井 | 地水师 |
|---|---|
| 白虎 父母子水 // | 官鬼酉金 // 应 |
| 螣蛇 妻财戌土 O 世 | 父母亥水 // |
| 子孙午火 勾陈 官鬼申金 // | 妻财丑土 // |
| 朱雀 官鬼酉金 O | 子孙午火 // 世 |
| 兄弟寅木 青龙 父母亥水 / 应 | 妻财辰土 / |
| 玄武 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // |

预测歌厅是否有流氓前来骚扰，以官鬼爻为用神。

该卦官鬼爻两现，根据舍其静爻而用动爻的原则，以官鬼酉金为用神。

官鬼酉金发动，月建为绝地，被日辰相克，绝为不见踪影，日辰为子孙爻，为公安人员等对其进行管束等。

用神发动又化出子孙午火为旬空之爻。用神旬空，为不见流氓，或流氓不会前来进行骚扰之意。

世爻妻财戌土虽被月建相克，得有日辰相生为旺，故推断当天晚上的生意应该可以，而且这一帮流氓也不会来到歌厅进行骚扰。

果然，当天这伙流氓没有来歌厅闹事，营业正常，生意也不错。

## 例四、壬午年腊月二十一日，刘先生预测年底工作能否调动，摇得坤为地卦。

### 癸丑月 丙申日 (辰巳空)

### 坤为地

+   - 青龙 子孙酉金//世
- 玄武 妻财亥水//
- 白虎 兄弟丑土//
- 螣蛇 官鬼卯木//应
- 勾陈 父母巳火//
- 朱雀 兄弟未土//

预测工作调动，应以官鬼爻为用神，兼看父母爻。官鬼爻为所调去的工作单位，父母爻为上级下达的调令，或本人的工作关系，人事档案。

该卦官鬼卯木临于应爻，月建休囚，被日辰之克，又被世爻所冲。因此，刘先生所要调去的工作单位，应该就在这里。

不利应爻官鬼卯木与世爻子孙酉金相冲，此处相冲有接收单位排斥世爻之意，从这里可以推断，刘先生所预测的工作调动一事，应该因接收单位不接受，而难以如愿。

父母巳火为旬空之爻，月建休囚，又被日辰合绊，父母爻旬空，为调令难以得到，事情落空之意，绊为不松手，不放人等义。这里就有上级不会下达这个调令的意思，因此，当时推断刘先生此次工作调动没有指望。

后得知，刘先生确实没有调动，一直还在原来的工作单位工作至今。

例五、辛巳年十月九日，王先生说是当天送笔者妻子的理发店工作，但时至中午，还不见前来，不知是何原因，故摇得水风井之水山蹇卦。

### 己亥月 庚寅日（午未空）

| 六神或附加 | 水风井 | 水山蹇 |
|------------|--------|--------|
| 螣蛇 | 父母子水// | 父母子水// |
| 勾陈 | 妻财戌土/世 | 妻财戌土/ |
| 子孙午火 朱雀 | 官鬼申金// | 官鬼申金//世 |
| 青龙 | 官鬼酉金/ | 官鬼申金/ |
| 兄弟寅木 玄武 | 父母○应 | 子孙午火// |
| 白虎 | 妻财丑土// | 妻财辰土//应 |

预测对方为何还不前来，以应爻为用神。

该卦应爻父母亥水临月建旺地发动，被日辰寅木相合，此处相合有绊住之意。

用神自化子孙午火旬空，子孙爻为王先生的女儿，旬空为不在家，或不能前来等意。

且日辰寅木为子孙爻之原神，合绊用神，有因女儿思想上不愿前来，而使得王先生不能按时启程的信息。

子孙午火为旬空之爻，针对所测之事分析，旬空为落空之象，信息表明王先生送女儿前来一事不会落实，故当时判断今天王先生肯定不会来了。

刚刚断完卦象，电话铃响了，拿起话筒一听，原来是王先生来的电话，说是女儿不愿前来，故只好作罢。

应电话告之不来，乃父母动化子孙旬空之象。

## 例六、癸未年十一月二日，李女士预测与人合作办米厂吉凶，摇得风泽中孚之山泽损卦。

| 癸亥月 壬寅日（辰巳空） | 风泽中孚 | 山泽损 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 妻财子水 螣蛇 | 父母巳火 ○ | 妻财子水 // |
| 勾陈 | 兄弟未土 // 世 | 兄弟戌土 // |
| 子孙申金 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 青龙 | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 玄武 | 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

预测合作之事，应首看世应的生克关系。该卦世爻与应爻为相生的关系，看似可以合作。不利应爻父母巳火月破为旬空之爻，此处旬空有两个信息，一是目前场地没有落实，二是应爻方心不踏实。

五爻父母巳火发动，为世爻之原神，也为旬空月破，原神为思想，旬空为拿不定把握。

二者均为月破，月建亥水为妻财爻，世爻原神与应爻被妻财爻冲破，此处的信息表明，双方最终会因资金上的问题，而导致不能合作。

后来得知，李女士最终因为种种原因，没有办成此事。

## 爻象旬空的取象应用

以上为大家介绍了应用旬空的基本规则，即什么是旬空，旬空的真假之别，旬空针对六亲、六神、爻位的所指。通过大量的古代实例分析，我们可以看出，旬空的作用大部分是用来占断应期的，而对于确定当事人的状况与心态、如何对所测事物进行取象以及所测事物代表的意义与象征，却很少提及。

我们应用象断六爻时，根据旬空取象的思维模式，在断卦中，旬空之爻不仅仅只作为断应期来用，旬空必有它的意象与事物之象，它对所测事物的象征必有所指。实践证明，旬空的意象与事物之象，因所测事物的不同，对于人物的心态与事物象征和意象，其表现形式则是多样化的。为了使大家在应用取象断卦时，对旬空之爻的意象与事物之象，有一个概念化的思维模式，下面将旬空的意象与事物之象作一个具体的分类。

所谓旬空，我们把它的象征理解为空无、没有、不存在、高空、孔洞、空缺、悬挂等意，根据所测事物不同它们的意义与象征分别为：

预测婚姻，男士预测，妻财爻旬空，为妻子不在身边，没有妻子，与妻子分居两地，老婆死了等；女士预测测，官鬼爻旬空，为丈夫不在身边，没有丈夫，与丈夫分居两地，丈夫死了等；父母爻旬空，为没有结婚证书，或没有新房等。

预测工作事业或升官、求学、求职等，官鬼爻旬空，为没有官职、没有工作、没有单位、没有文凭、没有职业、没有名份、无人看管、领导不在职等；父母爻旬空，为没有权力、没有编制、不是正式工、编制问题没有解决、下岗了、合同工等；妻财爻旬空，为没有领到工资、求官没有后台、没有发展前途。

预测与钱财有关的事物，妻财爻旬空，为手中没有钱财、资金缺乏；父母爻旬空，为经营场地没有落实、营业执照没有办下来等；子孙爻旬空，为缺少货源、没有顾客等。

预测其它社会各方面的事物，旬空还有空口无凭、无心去做、心里不踏实、亏空、空间、空无一人、心情不安、空中、空洞、心虚等意象。

另外，根据六亲的不同，分别还有：

如父母爻旬空，为没有居住的房屋、没有与父母长辈居住在一起、父母亲过世了、某件事物没有合法的手续、工作关系没有解决等。

兄弟爻旬空，为没有兄弟姐妹、家里门户不紧、没有关门，同胞不在身边、没有竞争对手、同胞中有人过世等。

子孙爻旬空，为没有儿女、子女不在身边、执法机关不管事、本人没有技术、工程技术人员没有组织好等。

官鬼爻旬空，为找不到当官的、当官的不理事、一生中没有官运、小偷不知去向、找不着贵人、病情没有确诊或者找不出病因等。

妻财爻旬空，为单位账目亏空、家中没有存款、没有积蓄、一件所使用的物品没有了、所找的情人不实心、虚情假意等。

旬空还有针对爻位的不同，其意象又不尽相同，如：世空为自己一方的事情，应空为对方的事情；爻在内卦空为下部、家中、内部、低处、后面；爻在外卦空为上部、社会、外部、高处、前面等。

总之，旬空的意象与事物的象征之象对应了社会上的所有事物，在进行取象断卦时，只要我们用心地去思考，去分析，与所测事物挂勾去联想，相信大家还会发现很多的旬空意象与事物之象。

## 例一、乙亥年五月二十六日，梅先生预测长沙的一笔业务能否做成，摇得雷地豫之雷火丰卦。

壬午月 乙酉日（午未空）

雷地豫 雷火丰
玄武 妻财戌土// 妻财戌土//
白虎 官鬼申金// 官鬼申金//世
腾蛇 子孙午火/应 子孙午火/
勾陈 兄弟卯木× 父母亥水/
朱雀 子孙巳火// 妻财丑土//应
父母子水 青龙 妻财未土×世 兄弟卯木/

预测生意业务，须看世应的生克关系，再看妻财爻的旺衰。

该卦妻财未土持世，为旬空之爻，虽旺空不为空，但不利化出兄弟卯木为日破之爻，此处财空又在内卦，内卦为家中，为我方，为世爻本人，财空为本人资金不足之意，即生意本钱空无。

应爻子孙午火也为旬空之爻，虽旺不为空，与世爻相生相合，但世爻旬空动而化破，也不受其生。

根据取象断卦的思维方式分析，世应旬空，有空口说空话之意，说明双方只是口头上说说而矣。

又父母子水不在卦中，被月建冲破，父母爻为生意合同，不上卦本来就主没有，冲破就更能说明，合同没有签订。

世应中间之爻为间爻，又有兄弟卯木发动化出父母亥水回头相生，兄弟爻为求财之阻隔，间爻更是中介人，求财的牵线搭桥之人。虽目前为日破之爻，但出破填实之时，就会发挥作用，与世爻相克，阻止事物不会成功。
因此，当时判断梅先生这笔生意由于双方缺乏诚意，又有人从中作梗，应该做不成功。
后来梅先生反馈，生意确实没有做成。

## 例二、己卯年四月十二日，妻子预测所开设的歌厅内当天晚上生意如何，摇得天泽履卦。

己巳月 戊寅日（申酉空）

### 天泽履

+   - 朱雀 兄弟戊土 /
- 妻财子水 青龙 子孙申金 / 世
- 玄武 父母午火 /
- 白虎 兄弟丑土 //
- 螣蛇 官鬼卯木 / 应
- 勾陈 父母巳火 /

预测当晚的营业情况，以妻财为用神，卦中妻财爻不上卦，妻财子水伏于世爻之下，绝于月建病于日辰泄气。
原神子孙申金旬空持世，被月建之克，此为真空之爻，又绝于日辰相冲，休囚旬空之爻被日辰相冲，为破散之爻。
子孙爻在预测经营与生意的时候，为财源，具体应用在预测歌厅生意时，为顾客。顾客爻旬空，应用取象断卦提取意象，为当天晚上没有顾客上门的信息。

因此，判断当天晚上不会有什么生意。
实际当天晚上到了子时，才收到二十元的营业款，确实没有顾客上门。

## 例三、己卯年四月十四日，某女士因与一家油脂加工厂发生经济纠纷，故预测官司吉凶，摇得艮为山卦。

己巳月 庚辰日（申酉空）

### 艮为山

+   螣蛇 官鬼寅木 / 世
勾陈 妻财子水 //
朱雀 兄弟戌土 //
青龙 子孙申金 / 应
玄武 父母午火 //
白虎 兄弟辰土 //

预测经济官司与纠纷，首看世应的生克，兼看妻财爻的旺衰及妻财爻与世爻的生合关系。

该卦官鬼寅木持世，日月休囚，不临旺地。应爻子孙申金虽被月建之克，但为旬空之爻，旬空谓之避空，月建为上面的文件精神，为有关的法律条款，虽对应爻有克，但应爻避空，这里就有应爻一方从法律条款上钻了空子的意象，从法律上来讲，根本靠不上的。

世爻官鬼寅木在应爻子孙申金处，为处绝地旬空，绝者，有没有希望之意，旬空，为不会胜诉，经济钱财的来源落空等意思。

再看妻财爻的旺衰，妻财子水月建处绝地，又入日辰之墓，原神旬空不生，即使妻财子水与世爻为相生的关系，但子水入墓，难生世爻，又原神旬空于应爻方，这也说明对方不会拿出钱财之意。

根据旬空断应期，应爻子孙申金七月不空，待七月应爻出空之时，世爻、应爻与月建构成寅巳申三刑，官司定会要打，其结果是巳申刑合，而寅木病地逢冲，从这里可以推断，最终世爻还是不利，因此，胜诉的可能性很小，即使胜诉，但钱财可能一时还是要不回来，须至九月，冲开辰土妻财子水之库，有可能要回一部分。

后得知，当月官司就开庭了，但由于对方是公家单位，从法律角度来讲，又有些靠不上，故世方败诉。

## 例四、癸未年十月三十日，江某，本县望城乡人，求测目前婚姻状况，摇得山水蒙之火山旅卦。

### 癸亥月 庚子日 （辰巳空）

| 山水蒙 | 火山旅 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母寅木 / | 兄弟巳火 / |
| 勾陈 官鬼子水 // | 子孙未土 // |
| 妻财酉金 朱雀 子孙戌土×世 | 妻财酉金 / 应 |
| 青龙 兄弟午火 × | 妻财申金 / |
| 玄武 子孙辰土 ○ | 兄弟午火 // |
| 白虎 父母寅木 // 应 | 子孙辰土 // 世 |

根据卦中信息，分析江某目前应该身边有情人的事情之后，我见二爻子孙辰土旬空发动，日月不临旺地，但自身化出兄弟午火回头相生的信息分析。

## 象断六爻初级教程 作者：刘昌明

二爻为家宅，子孙爻为子女，旬空为家中不见子女之义，虽日月休囚，但没有其它忌神克伤，动化回头相生，还有动爻兄弟午火相生，因此，子女虽没有在家中，但有人照顾，而且还生活过相当好。

江某反馈，儿子一直在学校读书，长期住在学校，除周六、周日回家外，其它时间确实很少回来。

## 例五、癸未年十月二十九日，地税工作人员小周，因干了一年多的工作，尚未转正，听说此次上面有转正的编制名额下来，故预测今年自己能否在单位定编，摇得雷山小过之雷风恒卦。

癸亥月 己亥日（辰巳空）

雷山小过 雷风恒

| 六神 | 卦爻 | 雷山小过 | 雷风恒 | 父母戌土//应 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 父母戌土// | 父母戌土//应 | | | |
| 朱雀 | 兄弟申金// | 兄弟申金// | | | |
| 青龙 | 官鬼午火 / 世 | 官鬼午火 / | | 子孙亥水 | |
| 玄武 | 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 世 | | | |
| 白虎 | 官鬼午火 × | 子孙亥水 / | | 妻财卯木 | |
| 螣蛇 | 父母辰土 //应 | 父母丑土 // | | | |

预测在单位能否定编，以父母爻为用神，卦中父母爻两现，以应爻父母辰土为用神，父母辰土为旬空之爻，空为不存在，没有，空无等意，故小周的工作关系没有解决，卦中的信息表现得十分清楚。

那么，这次解决工作关系，在单位定编是否有希望？
父母辰土旬空，原神官鬼午火发动，被日月相克处死地，又动而化出子孙亥水回头相克，此为原神无力。即使原神有用，但用神旬空，也难以受原神之生。

通过以上的信息分析，可以看出，小周此次要想在单位定编，可能性不大，根本就解决不了。

当时，小周反馈，其父正在为此事找了市里的有关人员，市里的有关人员已经答复，说是能够帮助解决。

后得知，目前为止，小周的单位编制问题尚未得到解决，还是一名合同工。

## 例六、癸未年九月一日，检察院干部林先生，与其它几位朋友一同前来，请我为其预测合伙开办百货超市的吉凶，摇得风山渐之火山旅卦。

辛酉月 壬寅日（辰巳空）

风山渐    火山旅

+   白虎 官鬼卯木 / 应  父母巳火 /
妻财子水 螣蛇 父母巳火 ○  兄弟未土 //
勾陈 兄弟未土 ×  子孙酉金 / 应
朱雀 子孙申金 / 世  子孙申金 /
青龙 父母午火 //  父母午火 //
玄武 兄弟辰土 //  兄弟辰土 // 世

根据卦中信息，分析了林先生此次合伙开办百货超市，应该有利可图的结论之后。

我见卦中父母巳火旬空，虽发动不为空，但总有空象。结合开办百货超市分析推断，父母爻为经营场地，为经营的合法手续，为与场地管理机构办理场地承租的合同等。父母爻旬空，有场地没有落实，或合法经营手续还没有办好，场地的承租合同没有签订等信息。

分析了以上信息之后，林先生当时反馈，测得结果很对，目前确实是没有签订合同，但是县里有领导还是口头答应了，场地现在正在修建，来预测的目的，就是想看看到底今后生意如何，有没有钱可赚，如果可以，我们就准备到工商局进行注册，先把手续办好，到时就可以顺顺当当的进行装修，选定日子开业。

## 例七、癸未年腊月三日，县邮电局职工杨小姐，特来请我预测目前运气如何，摇得水山蹇之水泽节卦。

甲子月 壬申日（戌亥空）

| 水山蹇 | 水泽节 |
|--------|--------|
| 白虎 子孙子水 // | 子孙子水 // |
| 螣蛇 父母戌土 / | 父母戌土 / |
| 勾陈 兄弟申金 // 世 | 兄弟申金 // 应 |
| 朱雀 兄弟申金 O | 父母丑土 // |
| 妻财卯木 青龙 官鬼午火 × | 妻财卯木 / |
| 玄武 父母辰土 × 应 | 官鬼巳火 / 世 |

根据卦中相关信息，预测了杨小姐今年运气不佳，近期家中有长辈过世，本人工作事业上不太顺利，婚姻目前为止，还没有谈好等事情。

之后，我见该卦五爻父母戌土为旬空之爻，与世爻同居一宫，父母爻为长辈，同居一个卦宫，为与世爻性别相同的亲属，旬空为没有，为不存在了等意象，推断杨小姐今年家中还有女辈的长者过世。

父母戌土目前旬空，逆推九月填实不空，被太岁未土相刑，此时应该是过世的时间。

杨小姐听了我的这一预测之后反馈，今年九月，确实母亲过世了。

## 例八、丙戌年六月十三日，周女士（62年生人）预测丈夫因贩卖香烟，被公安机关拘留，何时得出，摇得地雷复之山泽损卦。

乙未月 戊戌日（辰巳空）

| 六神 | 地雷复 | 山泽损 |
|------|--------|--------|
| 朱雀 | 子孙酉金× | 官鬼寅木 / 应 |
| 青龙 | 妻财亥水// | 妻财子水// |
| 玄武 | 兄弟丑土//应 | 兄弟戌土// |
| 白虎 | 兄弟辰土// | 兄弟丑土//世 |
| 螣蛇 | 父母巳火 官鬼寅木× | 官鬼卯木 / |
| 勾陈 | 妻财子水/ 世 | 父母巳火/ |

预测了周女士丈夫被公安机关关押之后，我见三爻兄弟辰土旬空临白虎，为世爻妻财子水之墓地，又世爻被日月之克，根据兄弟辰土为财库，旬空为无底洞之义，临白虎为凶狠等象，当时为其推断，对于此事的处理上，将来公安机关一定是狮子张大口，要钱要得凶。

后得知，事隔不久，公安机关以违反有关烟草管理条例为由，罚了十二万元，才把周女士的丈夫放出来。

## 例九、乙酉年十一月十四日，一位姓杨的女士预测丈夫财运与吉凶，摇得山风蛊之水风井卦。

戊子月 壬申日（戌亥空）

### 山风蛊

### 水风井

| 六神 | 山风蛊 (主卦) | 水风井 (变卦) |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟寅木○应 | 父母子水// |
| 子孙巳火 螣蛇 | 父母子水× | 妻财戌土/世 |
| 勾陈 | 妻财戌土// | 官鬼申金// |
| 朱雀 | 官鬼酉金/世 | 官鬼酉金/ |
| 青龙 | 父母亥水/ | 父母亥水/应 |
| 玄武 | 妻财丑土// | 妻财丑土// |

该卦如果按常规的断法，女士预测丈夫的财运与吉凶，必定选取官鬼爻为用神，然后，根据官鬼爻与其它动变之爻的五行生克情况进行分析。

但是，若按六爻取象的断卦思维方式，由于官鬼酉金持世，此处只能看作是求测者的心理状况，官鬼爻主忧虑，故求测者要求预测丈夫的财运与吉凶，一定是心有忧虑，所以，才有这样的举动。

该卦四爻旬空，因为四爻为户爻，有门户之意，旬空者，为空缺，这里将这一信息引伸为家中没有主事人，当家人不在家里。

通过这一地支组合象的信息提取，便可以清楚的看出，当前杨女士的丈夫应该外出了。

有了以上丈夫外出的信息提取，现在内卦的官鬼爻，就更有理由不能作为用神对待了，相反，六爻兄弟寅木居于应爻之上，便可作为杨女士所要预测丈夫的用神。

分析了这一信息之后，我为其推，目前丈夫应该不在家中，应该是出门在外求财。

杨女士反馈，丈夫确实是在外地求财，现在就只有本人住在家里。

## 例十、丙戌年闰七月七日，某易友要求预测他的一些情况，为表演一卦可以断多个人的情况，当时我对该卦进行分析，断了两个人的情况，后来，易友们又对该卦进行分析，也预测了我的一些情况，其信息百分之九十是正确的，大家都感到不可思议，说是今天大开眼界了。

## 丙申月 辛卯日（午未空）

### 坤为地 地山谦

| 螣蛇 | 子孙酉金 // 世 | 子孙酉金 // |
|---|---|---|
| 勾陈 | 妻财亥水 // | 妻财亥水 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 青龙 | 官鬼卯木 × 应 | 子孙申金 / |
| 玄武 | 父母巳火 // | 父母午火 // 应 |
| 白虎 | 兄弟未土 // | 兄弟辰土 // |

在为其中一位易友预测推断了一些相关的事物之后，我见初爻兄弟未土为旬空之爻，取象为初爻也为后方，兄弟爻为门，为风，旬空为没有遮挡，有门风吹入宅中。白虎主破烂，为损坏等意，推断这位易友家中应该开有后门，该后门若不是没有安装门扇，则就是门扇破损，没有遮挡。

预测了以上这一信息之后，这位易友马上反馈，老家的房子确有后门，你预测得很对，不过，我现在自己居住的房子不是这种情况，应该是老家的房子。
应老家的房子有后门，因初爻也主乡下之义。

## 例十一、丙戌年八月七日，谈易说象论坛上，一位易友（79年生人，女）贴出一卦，问新工作进展可否顺利。

丁酉月 庚申日(子丑空)

### 水风井

螣蛇 父母子水 //
勾陈 妻财戌土 / 世
子孙午火 朱雀 官鬼申金 //
青龙 官鬼酉金 /
兄弟寅木 玄武 父母亥水 / 应
白虎 妻财丑土 //

根据世爻临勾陈居五爻提取意象，世爻为卦主，五爻为单位机构，勾陈为衙门，工作单位，固定场所等信息进行分析推断，这位易友是单位坐办公室之人。

世爻妻财戌土休囚于日月，日月为卦中官鬼爻，这里引伸为单位工作，泄世爻之气，表明卦主目前因单位上的工作繁忙，办事力不从心。

该卦初爻妻财丑土与六爻父母子水均为旬空之爻，根据初爻为始、为下，六爻为终、为上，旬空为不稳、不牢固、空中楼阁等意象进行取象分析，推断这位易友在当前的单位工作中，脚跟尚未立稳，上下基础不牢，工作难以施展，要想顺利开展工作，还须在上下人事关系的处理上继续努力。

第二天，这位易友在论坛上贴出回复反馈，你预测得很对，现在单位的总经理还未完全到位，同事下属也刚刚接触，工作中做事没有抓拿。

## 例十二、甲申年二月九日上午，某军校干部叶先生，求测目前在军校能否升职，摇得雷地豫之艮为山卦。

丙寅月 丁丑日（申酉空）

### 雷地豫 艮为山

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
|------|------|------|
| 青龙 | 妻财戊土× | 兄弟寅木 / 世 |
| 玄武 | 官鬼申金// | 父母子水 // |
| 白虎 | 子孙午火○应 | 妻财戌土 // |
| 螣蛇 | 兄弟卯木× | 官鬼申金 / 应 |
| 勾陈 | 子孙巳火// | 子孙午火 // |
| 朱雀 | 妻财未土// 世 | 妻财辰土 // |

预测能否升职，以官鬼爻为用神，卦中官鬼申金为旬空之爻，五爻官鬼旬空，其意象暗示目前有一个职位空缺，且世爻与五爻为相生的关系，卦主正在往申金上使力。

不利用神旬空又被月建冲破，入墓于日辰，日辰又与世爻相冲。用神空破入墓，镜中花水中月，看得见摸不着。

月建为上司，日辰为直接领导，世爻被日月克冲，表明了上级对卦主此次升职有阻力，难以如愿。

后来得知，叶先生果然没有升职。

## 爻象月破详解及应用

何为月破？月破一词，如果按直译本义的理解，则为被月建所冲之字，谓之月破。

每月的月破之爻分别为：正月占卦，卦中申金为月破；二月占卦，卦中酉金为月破；三月占卦，卦中戌土为月破；四月占卦，卦中亥水为月破；五月占卦，卦中子水为月破；六月占卦，卦中丑土为月破；七月占卦，卦中寅木为月破；八月占卦，卦中卯木为月破；九月占卦，卦中辰土为月破；十月占卦，卦中巳火为月破；十一月占卦，卦中午火为月破；十二月占卦，卦中未土为月破。

爻逢月破，有如枯根朽木，逢生不起，逢伤更伤，用神、原神临月破，为倒霉之象，虽有如无。

忌神、仇神逢月破，吉利之象，它不能克伤用神与原神。

变爻月破，既不能回头生合动爻，也不能回头克伤动爻。

月破之爻，不管是出现在卦中还是伏藏，如有日辰相生，或动爻相生，也不受其生，谓之逢生不起。

但月破之爻也有有用与无用之别。

月破之爻虽然当月为破，但出月之后，不为月破。如果为吉利之事，出月必现，如果为不吉之事也应在出月之后。

如寅月占卦，申金为月破之爻，但出了寅月，申金仍然对其它爻有生克作用，其生克所产生的吉凶应在出月之后。

如果月破之爻发动，得日辰相生，动爻之生，其吉凶多应在当月填实月破之爻的日辰或合起月破之爻的日辰。

如二月占卦，卦中酉金为月破之爻，但酉金发动，得日辰相生，动爻之生，那么，逢当月的酉日填实，辰日合起之时，就会应其吉凶。

预测疾病，用神值月破，表明病人身体虚弱已极。

预测其它事情，用神值月破，也是晦气非常。

故用神、原神忌值月破，忌神、仇神宜值月破。

用神值月破，预测长久之事，多应在实破之年月。

忌神值月破，也不可轻看，因月破为衰弱至极，物极必反，穷凶极恶，古时候把它叫做白虎杀，月破爻上临白虎，又称白虎带杀，有时是很凶的。

月破之爻如果为安静不动，又被日辰、动爻相克，此为真破之爻，即便是过了占卦的当月，这个爻也不会发挥作用，此为到底破。

月破的应期，看所测之事灵活把握，预测长久之事，有应在年、月的，预测近期之事，有应在月、日或日、时的。

总之，卦中出现月破之爻必有其因，即必有事物所指，与发动之爻一样，是事物吉凶的玄机之处，预测时一定要认真分析月破之爻的原因所在。

## 附：日破的基本常识与应用规则

有关日辰的基本常识与应用规则，将有专门的章节进行介绍，这里仅就日破一项，为大家作出详细的讲解。

日冲卦中之爻，有几种不同的概念，一种是暗动，一种是冲散，一种是日破。关于暗动与冲散，将另分章节详解。

日破的论述，在古代诸书中，论述不多，笔者翻阅了大量古籍，也没有找出一章专门有关日破的详论。其理论一般都是在介绍日辰用法的时候，顺便提及。

根据书中论述，通过本人实践总结，凡是卦中之爻，处于休囚衰弱，但不受动爻与月建相克者，以暗动之爻对待。休囚有动爻相生者，为暗动之爻；旺相又逢日辰相冲者，为暗动之爻。旬空之爻被日辰相冲，作冲实论，不作暗动对待。

卦中之爻被月建相克，有动爻来克，又被日辰相冲者，为日破。

休囚之爻发动，化出死墓绝，或入动爻之墓者，又被日辰相冲者，为破散之爻。

旬空安静之爻，被月建相克，卦中又无相生之爻，有日辰来冲者，不为冲实，为冲散，作日破论。

## 例一、乙亥年七月二十六日，小陈（男，已婚）预测婚姻吉凶，摇得风水涣之坎为水卦。

| | 甲申月 甲申日（午未空） | |
| :--- | :---: | :--- |
| | **风水涣** | **坎为水** |
| 玄武 | 父母卯木○ | 官鬼子水//世 |
| 白虎 | 兄弟巳火/世 | 子孙戌土/ |
| 妻财酉金 螣蛇 | 子孙未土// | 妻财申金// |
| 官鬼亥水 勾陈 | 兄弟午火// | 兄弟午火//应 |
| 朱雀 | 子孙辰土/应 | 子孙辰土/ |
| 青龙 | 父母寅木// | 父母寅木// |

男子预测婚姻，以妻财爻为用神，该卦妻财爻不上卦，妻财酉金得日月拱扶强旺，虽伏子孙未之下，但子孙未土为旬空之爻，用神易于引拔出现，但又合入应爻子孙辰土。

用神妻财酉金伏藏不在卦中，有妻子目前不在卦主身边之意，合入应爻子孙辰土，应爻为妻家，即妻子的娘家之意，信息表明，其妻子有回娘家之象。又卦得风水涣，涣者，散也，由此可知，目前夫妻应该没有生活在一起，分居了。

父母爻两现，父母卯木与妻财酉金冲克，财旺而父衰，有反克之象，有妻子要提出离婚之意，初爻父母寅木又为日月之破，破待合待出破为应期，从这里推断，小陈的婚姻最多能够维持到明年开春，过完春节，恐怕就要办理离婚手续了。

后得知，双方经人调解无效，不得已只好于第二年开春，办理了离婚手续。

## 例二、乙亥年八月十九日，木工师傅汪先生，因儿子在外被拘留，心中担心，不知何日能回，摇得山泽损之山雷颐卦。

乙酉月 丁未日（寅卯空）

| 山泽损 | 山雷颐 |
|---|---|
| 青龙 官鬼寅木／应 | 官鬼寅木／ |
| 玄武 妻财子水／／ | 妻财子水／／ |
| 白虎 兄弟戌土／／ | 兄弟戌土／／世 |
| 子孙申金 螣蛇 兄弟丑土／／世 | 兄弟辰土／／ |
| 勾陈 官鬼卯木○ | 官鬼寅木／／ |
| 朱雀 父母巳火／ | 妻财子水／应 |

预测心中忧患之事，以官鬼爻为用神，卦中官鬼爻两现，但均为旬空之爻，这说明汪先生是担的空心，根本就问题不大。

发动之爻，官鬼卯木被月建冲破，又动而化退，休囚临空化空，入日辰之墓，这也是忧事解脱之象，用神化退，逢冲逢值为应期，明天，恰值戊申日，退神逢冲，担心之事应该彻底解脱。

又子孙爻不上卦，子孙申金伏在世爻兄弟丑土之下，此为用神墓于飞爻，需冲开破墓才有出现得见的可能。现飞神被日辰冲开，意为打开墓库，子孙申金易于引拔，故推断明天，也是子孙申金当值之日，能够见到儿子。

后得知，果于戊申日，儿子到家，忧事解脱。

## 例三、丁丑年三月二十六日，我与朋友去夹山寺游玩，当时按启程时间起得一卦，预测此去吉凶。

甲辰月 甲辰日（寅卯空）

| 六神 | 震为雷 | 火雷噬嗑 |
|------|--------|----------|
| 玄武 | 妻财戌土×世 | 子孙巳火/ |
| 白虎 | 官鬼申金// | 妻财未土//世 |
| 螣蛇 | 子孙午火/ | 官鬼酉金/ |
| 勾陈 | 妻财辰土//应 | 妻财辰土// |
| 朱雀 | 兄弟寅木// | 兄弟寅木//应 |
| 青龙 | 父母子水/ | 父母子水/ |

自己预测出行，以世爻为用神，该卦世爻为妻财戌土，被日月相冲，此为临日月之破，虽动化回头相生，破爻亦不受生。

好在忌神兄弟寅木为旬空之爻，不克世爻，但不利夹山寺恰好在本地的西北方，此为实破被冲之地，必有不测之事发生。

应爻为地头，为所要去的地方，又为世爻之墓地，此为墓地逢冲，也是不吉之象。

因此，与朋友上路时候，我就说了，一定要倍加小心，不要发生意外。朋友们都说没什么问题的。

结果，由于当天天气相当炎热，回家之后，我竟然三月天中暑了，在家休息了三天才得以恢复。

## 例四、辛巳年八月三日，某女子预测婚姻吉凶，摇得风泽中孚之泽水困卦。

丁酉月 乙酉日（午未空）

| 风泽中孚 | 泽水困 |
| :--- | :--- |
| 玄武 官鬼卯木○ | 兄弟未土// |
| 妻财子水 白虎 父母巳火/ | 子孙酉金/ |
| 螣蛇 兄弟未土×世 | 妻财亥水/ 应 |
| 子孙申金 勾陈 兄弟丑土// | 父母午火// |
| 朱雀 官鬼卯木/ | 兄弟辰土/ |
| 青龙 父母巳火○应 | 官鬼寅木//世 |

女子预测婚姻，以官鬼爻为用神，该卦用神两现，以发动之爻为用神，外卦四、六爻同时发动，似可以三合成局，但不利官鬼卯木被日月冲破，合局不成。用神临日月之破，又动而化出兄弟未土墓地，还有世爻兄弟未土之墓，此信息表明此男子有脚踏两只船之象。有中意于其它女子之意。

又世应均已发动，动则生变故，这也表明双方在感情上都会动摇，事情不会成功。

用神逢破，须待出破合破之时，才是婚姻谈成的时候，因此，可以推断，这名女子的婚姻，须至丙戌年才会有结果，目前所谈的对象，不可能成功。

后得知，目前的男友确与其它女子有牵挂，因此，两人分手了。

## 例五、甲申年腊月九日，儿子预测此次大学毕业考试能否过关，摇得火地晋之火山旅卦。

丁丑月 壬寅日（辰巳空）

| 火地晋 | 火山旅 |
|--------|--------|
| 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 螣蛇 父母未土 // | 父母未土 // |
| 勾陈 兄弟酉金 / 世 | 兄弟酉金 / 应 |
| 朱雀 妻财卯木 × | 兄弟申金 / |
| 青龙 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // |
| 子孙子水 玄武 父母未土 // 应 | 父母辰土 // 世 |

预测大学毕业考试，能否毕业拿到毕业文凭，是以分数的高低来确定能否考上为标准的，那么，就应该以父母爻作为第一用神来看待，而官鬼爻则作为文凭，毕业证书看待。

父母未土分别居于初爻与五爻之上，根据舍其闲爻而用世应的原则，以应爻父母未土为用神。用神被月建丑土相冲，此为月破之爻，本来就为不吉之象，却又有妻财卯木独发，得日辰寅木拱扶，虽动化申金为破，但有出破填实待时作用之象。

父母爻为试卷，被月建冲破，为考题做得不正确，乱七八糟。日辰妻财克用，根据筮书中所说，为考题生疏之象。

由此推断，儿子此次毕业考试，由于成绩不过关，不可能如期拿到文凭。

二年开春，儿子上学之后，看了学校贴出的考试成绩公布榜，确有两门功课没有及格。

## 例六、乙酉年正月十二日，夏先生想租用我家的门面开餐馆，并询问了租用价格，待他离去之后，我便进行预测，看夏先生是否真的能够租用，何时可以签订合同。

戊寅月 乙亥日（申酉空）

### 坎为水 风水涣

| 六神 | 坎为水 | 风水涣 |
| --- | --- | --- |
| 玄武 | 兄弟子水×世 | 子孙卯木 / |
| 白虎 | 官鬼戌土 / | 妻财巳火 / 世 |
| 螣蛇 | 父母申金 // | 官鬼未土 // |
| 勾陈 | 妻财午火 // 应 | 妻财午火 // |
| 朱雀 | 官鬼辰土 / | 官鬼辰土 / 应 |
| 青龙 | 子孙寅木 // | 子孙寅木 // |

预测门面能否出租，以父母爻为用神，该卦父母申金旬空又被月建相冲，此为破散之爻，旬空就有门面空在那里之意，实事也是如此，门面一直空着。

夏先生到底会不会要这个门面？用神父母申金被应爻所克，克者为利用门面来做生意，求财等之意，这表明夏先生应该中意这个门面。

现在父母申金旬空月破，那么，待出旬出破填实的时候，夏先生就一定会来要门面了。

且自测门面脱手，喜卦象六冲，该卦恰好又是坎为水六冲卦，信息也表明此门面一定能够租出去。

后夏先生果于甲申日作出决定，确定租用门面，并于乙酉日双方签定了租用合同。

## 爻象月破的取象应用

通过以上介绍，大家清楚的认识到，月破之爻就是被月建所冲的爻，日破之爻为日辰冲卦中休囚受克之爻。

以上所分析的实例，大家可以看出，不管是月破还是日破，一般应用于判断应期之用，即出破、合破之时为事物应吉应凶的时间界定。

但在象断六爻断卦中，我们将月破与日破赋予了一种意象，即月破也好，日破也好，都有它的特定意义包涵其中，不仅是一种预测的运算规则，而且是所测事物某种意义的象征，即有其形而必有意，是一种判断事物情节的信息源。

在提取日、月之破的意象时，应把主冲之爻与被冲之爻二者一并进行分析，提取相关信息。

日月主冲为事物的根源，临日月之破的爻为事物被冲之后的现状。

日月之破的意义与象征非常之多，应用时一定要放开思路，敢于大胆的设想，才能应用自如，但一定要遵循破所表现的意义。为了使大家对破的意象有一个初步的了解，下面将分门别类的介绍一下。

## 日月之破的意象

预测婚姻与情感之事，用神或世爻逢破，多指婚姻破裂，所谓破，为一个家庭分成了两半，婚姻不存了。或情感上产生分歧，分手了。

预测工作事业之事，如与经济有关的事，遇财破多指财务## 象断六爻初级教程 作者：刘昌明

账目有破绽，出现漏洞。工作中所出现的见不得人的事情，已经败露，露出了马脚，走漏了风声。

预测房屋，为房屋破损、渗漏、被拆除、损坏等。预测与物品有关的事，为物品被破坏、打碎、砸烂等。

预测与身体有关的事，为皮肉破损、动手术、骨折、其处穿孔、发生溃烂等。

预测其它各方面的事物，还有破开、打开、分开、破灭、不现实的想法、馊主意等。

以上所介绍的只是一个大概，其实日月之破的意象，其信息量相当之大，还远远不止这些。

我们在进行象断六爻的预测时还应结合六亲与六神一并加以分析，才能切合实际。如遇世爻与用神入墓又逢破，则有雪上加霜之意；动而逢破为麻烦自惹；测官灾，世爻逢破被克，为藏头露尾而被上级机关或执法部门抓住把柄；测单位经济状况，财爻逢破，为账上有破绽，出现漏洞，钱财流失；测六亲吉凶，父母爻逢破，长辈去世了；测生意，财爻逢破，为大型投资或损失极大等。

因为日月之破，是由日辰与月建引起的，而日月为天，为上级、为领导等，故一般发生不吉之事，多由于社会环境、天时、政治气候、上面的文件精神、上司、上级、领导等原因造成。

总之，日月之破的意象很多，应用时在人通变。

### 例一、丁丑年六月五日，邻县马女士预测女婿近期吉凶，摇得山泽损之山天大畜卦。

丁未月 壬子日（寅卯空）

| 六神 | 山泽损 | 山天大畜 |
|------|--------|----------|
| 白虎 | 官鬼寅木／应 | 官鬼寅木／ |
| 螣蛇 | 妻财子水／／ | 妻财子水　应 |
| 勾陈 | 兄弟戌土／／ | 兄弟戌土／／ |
| 朱雀 | 子孙申金　兄弟丑土×世 | 兄弟辰土／ |
| 青龙 | 官鬼卯木／ | 官鬼寅木／世 |
| 玄武 | 父母巳火／ | 妻财子水／ |

岳母预测女婿的吉凶，还是以子孙爻为用神。该卦子孙爻不上卦，子孙申金得月建之生，死于日辰，伏于世爻兄弟丑土之下，此为用神入飞神之墓。

飞神兄弟丑土被月建冲破，本可引拔出现，但不利日辰合绊兄弟丑土，此为合破不破之象。这里兄弟丑土一破一合，其意象有兄弟爻为门，破为打开，为破门而入，被日辰合住，或者说合破不破，为将门关上之意。

用神不在卦中，有目前女婿不在求测者身边之象，兄弟丑土居三爻为门，丑土为子孙库，这说明是执法部门的大门，亦有牢房之象。从这里可以看出，马女士的女婿很可能是被公安机关给关起来了。

卦中官鬼爻两现，均为旬空之爻，官空不制比劫，比劫生助用神，促使用神冒犯官府，因此可以推断，事情应该因钱财而引起，好在用神得月建之生，且月建与用神为同宫之爻，说明公安机关有比较要好的人士，又下一个月用神临月当值，不至于判刑。

当我把预测结果告诉马女士后，当时，马女士反馈，女婿不学好，在外有小偷行为，因此被公安机关抓去了。

至于后来如何，到底七月出来没有，因马女士不在本县，没有得到信息反馈。

### 例二、戊寅年正月十二日，全先生预测与一朋友合作办厂吉凶，摇得天山遁卦。

甲寅月 丙戌日（午未空）

| 六神 | 天山遁 |
|------|--------|
| 青龙 | 父母戌土 / |
| 玄武 | 兄弟申金 / 应 |
| 白虎 | 官鬼午火 / |
| 螣蛇 | 兄弟申金 / |
| 勾陈 | 妻财寅木　官鬼午火 // 世 |
| 朱雀 | 子孙子水　父母辰土 // |

预测双方合作之事，首看世爻与应爻的生克关系。

该卦世持官鬼午火，应持兄弟申金，此为世应相克，有合作不利之象。

世爻官鬼午火本可与日月合成三合局，但由于旬空，不能合局。应爻被月建相冲，此为月破之爻。

预测双方合作，世爻与应爻一空一破，说明事情很难办成。

应爻兄弟申金月破，其意象有打破原来的计划之意，而冲破应爻兄弟申金的，则是月建寅木，为妻财爻，妻财爻冲破应爻，因妻财爻为资金，为投资的款项等意，也就是说，应爻方有可能因资金问题，而改变原有计划。

世爻官鬼午火为旬空之爻，书中云：“世空我心懒动”。又持官鬼爻，主心有顾虑。这说明求测者自己现在也顾虑重重，不会积极地去活动此事。

综合以多种信息分析，全先生此次与朋友合作之事，恐怕难以成功。

后得知，双方因资金与场地问题，不得已只好放弃不干了。

应场地没有落实，乃是初爻父母辰土被日辰相冲，此为日破之爻。父母爻日破，故场地找不好。

### 例三、辛巳年六月二十六日，易友辛先生来到我家，说是为一农村妇女占了一卦，预测丈夫的生死，想请我为其分析一下，妇人占得地天泰之山火贲卦。

丙申月 庚戌日（寅卯空）

| 六神 | 地天泰 | 山火贲 |
|------|--------|--------|
| 螣蛇 | 子孙酉金×应 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财亥水 // | 妻财子水 // |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟戌土 // 应 |
| 青龙 | 兄弟辰土 / 世 | 妻财亥水 / |
| 玄武 | 父母巳火　官鬼寅木 O | 兄弟丑土 // |
| 白虎 | 妻财子水 / | 官鬼卯木 / 世 |

妻子预测丈夫的生死，以官鬼为用神，卦中官鬼寅木为旬空之爻，虽已发动不作空论，但不利被月建冲破，此为破散之爻，用神逢破，此处按六爻取象分析，其夫有破身之意，即皮肉破损，伤灾。二爻为腿部，玄武为血液，这里可以看作为丈夫应该是腿部有伤。

用神官鬼寅木，又被六爻子孙酉金临日月生旺之克，化出之爻也是官鬼寅木，与二爻用神地支相同，这里可以作为一个爻对待，即六爻化出的官鬼寅木也是这位妇女的丈夫。

六爻为头部，现在化出的官鬼寅木也为月破之爻，头部逢破，其意象可以理解为其丈夫头部也有伤，有头部动手术或见伤之事。

与用神相冲之爻，为月建申金，申金为钝器之物，与金属、矿产物、石头等有关。

世爻持兄弟辰土，三爻为家庭门户，辰土为妻财爻之库，为家里的存款，现妻财爻之库被日辰戌土冲开，财库打开，则钱财就会外流，从这里可推断，家中现在可能没有什么钱财，或者说为丈夫的病，花去了不少钱财。

且卦得地天泰之山火贲，此为六合变六合，主病情拖延，一时难好之象。

根据月破之爻出破、实破为应期的判断原则，其夫秋季若能过去，则明年正月怎么也过不去。

当我把这一分析结果告诉辛先生后，辛先生说：“这人是在水泥厂打工，头部与腿部被石头砸伤，现在有两处作了开颅手术，进院两个多月了，尚在昏迷之中，厂方总共花了十多万元的医疗费，家里也为治疗他的伤情，搞得倾家荡产了。后得知，秋季就死在了医院。”

### 例四、壬午年十一月二日上午，望城乡三名青年，经人介绍特地来到我家，请我预测一辆小汽车被盗之事，看是否还能找到。其中一名姓江的青年是车主，当时他摇得地泽临之地水师卦。

辛亥月 丁未日（寅卯空）

| 六神 | 地泽临 | 地水师 |
|------|--------|--------|
| 青龙 | 子孙酉金// | 子孙酉金//应 |
| 玄武 | 妻财亥水//应 | 妻财亥水// |
| 白虎 | 兄弟丑土// | 兄弟丑土// |
| 螣蛇 | 兄弟丑土// | 父母午火//世 |
| 勾陈 | 官鬼卯木/ 世 | 兄弟辰土 / |
| 朱雀 | 父母巳火○ | 官鬼寅木// |

预测小车被盗，以父母爻为用神。卦中父母巳火发动，被月建冲破，又动而化出官鬼寅木，本为化回头相生，但不利的是用神月破，原神旬空，此为用神临破而化鬼，信息非常明显，这辆小车已经找不到了。

父母巳火月建处绝地逢冲，此处的月破，针对用神来讲，其意象为一辆破车，旧车的信息，或者该车没有合法手续。因此，所丢失的并不是一辆好车。

卦中官鬼卯木持世，下伏对宫乾卦官鬼寅木，为鬼伏世下，为身边之鬼，且用神父母巳火动化官鬼寅木又在内卦，由此可以推断，小偷应是身边之人，而且熟悉小车的情况，寅木为东北方，说明小偷是东北方之人。

子孙酉金为公安机关，为捕捉，休囚于月建，虽有日辰之生，但安静不发动，况官鬼寅木又处旬空之地，即使发动，也难以查到，此为避空难克之理。

分析完卦中这些信息之后，我说：“从卦中反映出的信息来看，这辆车是一辆旧车，不是没有合法手续，就是没有车牌。小偷是你身边之人，或是熟人所为，方位应该是你家东北方的人。公安机关现在对这个事一点线索都没有，也不会主动帮你去查。”

“你测得太对了，我的这辆车是一辆右盘车，是黑车，是国家明文禁止使用的过时车，任何手续都没有，我也只是在城关镇范围内跑一跑，根本就不敢外出。哎，你说这小偷盗去之后，他又怎么销赃呢？”姓江的青年证实了我的预测又问。

“哎呀，盗车的小偷路子多得很，你还怕他销不出去。”另一名青年说。……

彼此议论了一会，姓江的青年付了卦资之后，才离开我家而去。

两天后，三名青年又来到我家，请求再预测一次，并说他们又找了官停乡的一名搞迷信的人算过，说是小车还能找到。这两天按这个人讲的方向到处都找遍了，可还是没有小车的踪影。

我说，不用再卜卦了，前天的那个卦再明显不过，小车肯定是找不到了，希望你们不要浪费人力物力。好说歹说，他们才听了我的劝阻，不再卜卦，但还是继续策划着往哪个方向去找。

十多天过去了，其中一名青年，因妻兄结婚的头天，新娘突然跑了，心急之下又来找我预测。并反馈了找车的信息，说是找了几天，一点消息都没有。

### 例五、甲申年五月八日，廊坊市易友李先生，为一朋友预测目前的麻烦事，摇得艮为山之雷火丰卦，电话中请我为其分析。

庚午月 乙亥日（申酉空）

| 六神 | 艮为山 | 雷火丰 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 官鬼寅木○世 | 兄弟戌土// |
| 白虎 | 妻财子水// | 子孙申金//世 |
| 螣蛇 | 兄弟戌土× | 父母午火 / |
| 勾陈 | 子孙申金 / 应 | 妻财亥水 / |
| 朱雀 | 父母午火// | 兄弟丑土//应 |
| 青龙 | 兄弟辰土× | 官鬼卯木 / |

通过卦中其它信息分析推断，卦主应该是单位从事与文件，账目，材料等有的工作人员，以及目前应该受到了上级的牵制或审查。

五爻妻财子水被月建冲破，受动爻相克，月建为上司，午火为上面的有关政策文件，冲破妻财子水，为上级根据有关清查账目的文件精神，对其账目进行清查，破，为找出了账目上的破绽，漏洞。

兄弟爻两现发动，也表明群众对此有证据，抓住了把柄等意。

从以上信息取象分析，卦主此次所预测的目前麻烦事，应该是因单位账目上有问题，而被审查。

后来与李先生联系，得到反馈是此人当时预测，主要是因为单位账目上出现漏洞，预测的目的是看在这次清查中，能不能过这一关。但由于此人过后没有与李先生联系，具体情况不清楚。

### 例六、乙酉年四月十二日，肖女士预测自己女儿（二十三岁）的婚事吉凶，当时由笔者摇得泽天夬卦。

辛巳月 癸卯日（辰巳空）

| 六神 | 泽天夬 |
|------|--------|
| 白虎 | 兄弟未土// |
| 螣蛇 | 子孙酉金 / 世 |
| 勾陈 | 妻财亥水 / |
| 朱雀 | 兄弟辰土 / |
| 青龙 | 父母巳火　官鬼寅木 / 应 |
| 玄武 | 妻财子水 / |

母亲预测女儿婚姻之事，仍然以官鬼爻为用神。卦中官鬼寅木休囚于月建，得日辰拱扶，似婚姻可成之象。

不利子孙酉金持世临五爻，五爻为嘴的部位，为官鬼爻之忌神，表明其女儿性格要强，嘴皮子利害，说话有些不注意，直来直去，有时伤害了别人，自己都还没有意识到。

官鬼爻之原神妻财亥水被月建冲破，也不来解世应相克之危。月建巳火为卦中父母爻，为结婚证，冲破官鬼爻之原神，此处取象为如果提出结婚或办理结婚手续，会对用神思想上产生很大的压力。信息说明男友有因其女儿的性格问题，思想上不愿意接受办理结婚登记一事。

日辰卯木为卦中官鬼爻，与世爻子孙酉金相冲，此为世爻临日破，世爻子孙酉金为卦主的女儿，被日辰官鬼相冲，乃是外界又有其它男友追求之意。

通过以上信息分析推断，其女儿以前所谈的对象吹了，虽目前又谈了一个，但由于世爻临日破，最终恐怕也难以如愿。

当时，卦主反馈，其女儿的性格正如所测，目前确实又谈了一个，如果没有问题的话，打算 0 七年结婚。

### 例七、甲申年三月四日，某乡村农用车司机文某，拄着一根木棍，跛着脚与其妻子来找我预测，看看今年开农用车的运气，摇得艮为山之山地剥卦。

| 六神 | 艮为山 | 山地剥 |
|------|--------|--------|
| 螣蛇 | 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 青龙 | 子孙申金 ○ 应 | 官鬼卯木 // |
| 玄武 | 父母午火 // | 父母巳火 // 应 |
| 白虎 | 兄弟辰土 // | 兄弟未土 // |

预测开车运气，以世爻为中心点进行分析，再看妻财爻的旺衰情况。卦中官鬼寅木持世，为驿马星持世，又卦得艮为六冲，均主动象，与开车信息相符。

不利的是鬼爻持世，测开车鬼爻持世，为带鬼出门，鬼为麻烦，灾祸，这叫做麻烦、灾祸随身而走，不得安宁。又初爻为脚，临白虎，目前脚上有伤，卦中也有显示。

应爻子孙申金为太岁入卦发动，与世爻相冲，世爻岁破，大凶之兆。申金临于三爻，子孙申金为驿马，为道路，为走动之物，三爻为门，青龙为长形之物，冲克世爻为火车道对家中产生煞气。去年、今年，流年进入坤宫，刚好是路煞临太岁位冲世，所以，灾祸应该在这两年发生。今年六爻逢冲，还要小心头部见灾。

四爻兄弟戌土旬空被月令相冲，此为月破之爻，兄弟为门窗，朱雀为前方，破为门窗破损之意，此处信息也表明了，家中门窗破了没有修补，这也是导致生灾破财的一个问题。

文某夫妻听了我以上分析之后，证实说，家中房子的门窗是破了没有修，门前确有一条铁路，去年脚在车上摔成骨折，今年春，头又被碰伤，还在医院缝了好几针。

### 例八、己卯年七月十三日，物资局蒋女士与其丈夫同来，请我为其预测与人家合作开办一个商店，能否成功，摇得山水蒙之山地剥卦。

壬申月 丁未日（寅卯空）

| 六神 | 山水蒙 | 山地剥 |
|------|--------|--------|
| 青龙 | 父母寅木 / | 父母寅木 / |
| 玄武 | 官鬼子水 // | 官鬼子水 // 世 |
| 白虎 | 子孙戌土 // 世 | 子孙戌土 // |
| 螣蛇 | 兄弟午火 // | 父母卯木 // |
| 勾陈 | 子孙辰土 O | 兄弟巳火 // 应 |
| 朱雀 | 父母寅木 // 应 | 子孙未土 // |

预测双方合作之事，首看世应生克情况。该卦世持子孙戌土，虽月建不临旺地，但得日辰拱扶为旺，应爻父母寅木旬空，被月建冲破，又入墓于日辰。从这里可以清楚的看出，双方合作之事有不能成功的信息。

根据取象断卦的思路，对应爻一方进行取象分析。应爻父母寅木为妻财爻之绝地，旬空为囊中空空，入墓为因此而走入困境。被月建冲破，此为因财利趋使而破釜沉舟。

分析卦中这一信息之后，卦主反馈，对方确实没有什么资金。

### 例九、乙酉年八月二十九日，一老妇人因放在家中的一千元钱找不到地方了，特来请我预测，当时笔者按所来时间 11 点59分，起得离为火之山火贲卦。

乙酉月己未日（子丑空）

| 六神 | 离为火 | 山火贲 |
|------|--------|--------|
| 勾陈 | 兄弟巳火 / 世 | 父母寅木 / |
| 朱雀 | 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 青龙 | 妻财酉金○ | 子孙戌土 // 应 |
| 玄武 | 官鬼亥水 / 应 | 官鬼亥水 / |
| 白虎 | 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 螣蛇 | 父母卯木 / | 父母卯木 / 世 |

预测钱财放失了地方，还是要以妻财爻为用神，该卦妻财酉金为月建入卦发动，得日辰相生，财爻旺相，从这一信息判断，老妇人的这笔钱财尚在家中，没有丢失。

妻财爻发动，根据动爻有动象的含义，可以看出，这笔钱应该是老妇人自己换过地方，卦中二爻子孙丑土为妻财酉金之库，库者，存放这笔钱的地方之意。

子孙丑土旬空临白虎，被日辰相冲，此为冲空则实，旬空有地方空旷之义，白虎为右方，冲实有后来被物品填实压住等意，且二爻又为低处。

卦中妻财酉金旺动，又为月建入卦，与初爻父母卯木相冲，父母卯木为世爻兄弟巳火的原神，根据原神为思维，为记忆的意象，父母卯木冲破入日辰之墓，此为这位老妇人的记忆不好，根本就回忆不起来当时转移这笔钱的情景的信息。

妻财爻发动，被世爻所克，此为世克动财之象，书云：“世克动财，如沙场赶马”，信息表明，这位老妇人要想马上找到这笔钱，可能性不大，但肯定能够找到，只是时间可能要晚一些。

一个月过去了，这位老妇人又来请笔者预测其它事情，便反馈了该卦的情况，回家之后，一直在找，果于二十多天之后，在右边的房子里找到了，是放在一个塑料袋子里，挂在墙边上的，确实被其它东西给挡住了。

## 生旺墓绝详解及应用

五行的生旺墓绝，是五行长生十二宫运行规律的简称。十二长生描述了人“生老病死”的一生，用来比喻天下万事万物由产生到发展，又走向衰败的一个过程。
它的顺序是：长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。
结合事物对于十二长生的运行状态进行解释，它们的意义分别为：

- 长生：犹如婴儿刚刚出生，或某种新生事物刚刚产生之时，具有欣欣向荣的气息。
- 沐浴：又称败地，意指婴儿出生以后，须洗去身上的污垢。指新生事物初出台，还很不完善。
- 冠带：为人从儿童成长为青年时期，可以穿衣戴帽了，显得仪表堂堂。也指新生事物进入华盛的阶段。
- 临官：又称进禄，人长成后，可以出仕做官，或挣钱养家。指新生事物已经成熟，地位日益巩固。
- 帝旺：人到壮年，身体和智力达到了鼎盛阶段，最能全面发挥一个人的作用。指新生事物已至完善，被世人所公认。
- 衰：这是一种质的变化期，人至此感到气衰神弱，力不从心。指新事物至此已成旧事物，该面临其它新事物的挑战了。
- 病：人逐渐衰老，便会百病丛生。指旧事物千疮百孔，积重难返。
- 死：人衰老之后，继之而来的是肉体的死亡。指旧事物土崩瓦解，被新事物全面取代。
- 墓：人死亡之后，尸体被埋进坟墓。指旧事物消亡后，遗迹被送进历史博物馆，或被收藏于仓库。
- 绝：又称为受气，胞地，人在未受孕前，母腹内空空荡荡。指万物在未产生之前，无形无象。
- 胎：即受胎，指人受孕。或指万物在地中萌芽。
- 养：就是成形，人在母腹中成形。指万事万物在地中萌芽成形。

五行十二长生的运行过程各不相同，它们分别为：

金长生在巳，沐浴在午，冠带在未，临官在申，帝旺在酉，衰在戌，病在亥，死在子，墓在丑，绝在寅，胎在卯，养在辰。

木长生在亥，沐浴在子，冠带在丑，临官在寅，帝旺在卯，衰在辰，病在巳，死在午，墓在未，绝在申，胎在酉，养在戌。

火长生在寅，沐浴在卯，冠带在辰，临官在巳，帝旺在午，衰在未，病在申，死在酉，墓在戌，绝在亥，胎在子，养在丑。

水、土长生在申，沐浴在酉，冠带在戌，临官在亥，帝旺在子，衰在丑，病在寅，死在卯，墓在辰，绝在巳，胎在午，养在未。

确定卦中之爻的十二长生状态，是对照日辰、动爻与变爻进行的，不与月建发生关系。

一般来讲，十二长生应用于六爻预测中，只看生、旺、墓、绝，其它的应用较少，或不用。

比如预测求财，如卦中用神为妻财午火，若在寅日占得，则妻财午火为长生于日辰，若卦中有寅木发动，则妻财午火为长生于动爻，若妻财午火发动化出寅木，则妻财午火为化长生。若在午日占得，则妻财午火帝旺于日辰，若在戌日占得，则妻财午火入墓于日辰，若在亥日占得，则妻财午火绝于日辰。其它如动爻或变爻均依此而论。

这里应该注意的是金与土、火的生旺墓绝中，又有所特别。之处，必须弄清。

金虽长生在巳，但必须金爻旺相，或有月令动爻生扶，再遇巳日占卦，或是卦中巳爻发动，或金爻动而化出巳爻，皆谓之遇长生。若金爻休囚无气，再遇巳午火多者，此谓烈火煎金，论克而不论生。虽金爻墓于丑土，若得未土冲动，或卦中土多生金，也论生而不论墓。

土爻虽绝于巳，但必须休囚无气，才为真绝。若土旺相，或得日月动爻生扶，巳火反能生土，论生而不论绝。

巳火虽长生在寅，若日月动爻，又逢申金者，谓之三刑，论刑而不论生。

## 例一、甲戌年八月六日，吴先生预测出门购货是否有收获，摇得水雷屯之坤为地卦。

癸酉月 庚子日（辰巳空）

| 水雷屯 | 坤为地 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 兄弟子水 // | 父母酉金 // 世 |
| 勾陈 官鬼戌土 ○ 应 | 兄弟亥水 // |
| 朱雀 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 妻财午火 青龙 官鬼辰土 // | 子孙卯木 // 应 |
| 玄武 子孙寅木 // 世 | 妻财巳火 // |
| 白虎 兄弟子水 ○ | 官鬼未土 // |

预测外出购货，以妻财爻为用神，兼看应爻。该卦妻财爻不上卦，妻财午火伏于三爻官鬼辰土之下，飞神官鬼辰土为旬空之爻，伏神易于引拔，但妻财午火出现之后，却又入墓于应爻官鬼戌土之动墓，被日辰与初爻兄弟子水发动破冲，此为用神入墓逢冲，雪上加霜。

应爻为供货一方，现已发动，应动他心有变，又收妻财午火入墓，这说明对方不愿供货，有改变原来承诺的可能。

当时推断吴先生此次外出购货，可能是一场空忙，根本就购不到货。

后得知，吴先生确实没有购到货，空手而回。

## 例二、癸酉年腊月十七日，蒋老先生预测在北京工作的弟弟目前疾病吉凶，摇得天地否之风水涣卦。

乙丑月 甲寅日（子丑空）

| 天地否 | 风水涣 |
| --- | --- |
| 玄武 父母戌土 / 应 | 妻财卯木 / |
| 白虎 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / 世 |
| 螣蛇 官鬼午火 O | 父母未土 // |
| 勾陈 妻财卯木 // 世 | 官鬼午火 // |
| 朱雀 官鬼巳火 X | 父母辰土 / 应 |
| 子孙子水 青龙 父母未土 // | 妻财寅木 // |

哥哥预测弟弟的疾病吉凶，以兄弟爻为用神。该卦兄弟申金月建墓中得生，被日辰寅木相冲临白虎，此为暗动之爻，暗动者，有疾病转移之意，白虎主凶。

忌神官鬼爻卦中两现，日辰上均处长生之地，官鬼爻月建本不临旺地，但得日辰长生。官鬼爻为病，为病源，临长生说明疾病正在进一步发展，恶化。

用神在五爻被克，又临于金爻，被旺火相克，这也表明其弟弟所患的疾病应该在肺部。

子孙爻为医药，为治疗效果。该卦子孙爻不上卦，子孙子水伏于父母未土之下，虽飞神冲破，易于引拔出现，但子孙子水为旬空之爻，有目前没有用药，或用药根本无效。

今年用神得太岁拱扶有力，明年流年甲戌，用神得生，忌神入岁墓，不至于大凶，但到了乙亥与丙子之年，用神处病死之地，恐怕就难以活命了。

当时蒋老先生反馈，其弟诊断为肺癌，经北京某医院治疗后，现在正在家中休养。

后得知，蒋老先生的弟弟死于乙亥年春季。

## 例三、癸酉年腊月十八日，县废品回收利用公司职工，罗女士预测财运好坏，摇得泽地萃之水山蹇卦。

乙丑月 乙卯日（子丑空）

泽地萃 水山蹇

| 六神 | 泽地萃 | 水山蹇 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 父母未土// | 子孙子水// |
| 白虎 | 兄弟酉金/ 应 | 父母戌土/ |
| 螣蛇 | 子孙亥水○ | 兄弟申金// 世 |
| 勾陈 | 妻财卯木× | 兄弟申金/ |
| 朱雀 | 官鬼巳火// 世 | 官鬼午火// |
| 青龙 | 父母未土// | 父母辰土// 应 |

预测财运好坏，以妻财爻为用神。该卦妻财卯木月建休囚，帝旺于日辰，也为日辰入卦旺相。虽发动化出兄弟申金回头相克，但卦中原神子孙亥水发动，化出兄弟申金，此为原神化长生旺相。

应爻兄弟酉金得月建相生，被日辰相冲，为暗动之爻，喜有子孙亥水原神发动，此为贪生忘冲之象，财源渊远流长。

用神与世爻官鬼巳火相生，为财来就我，有财运顺遂之象。但不利父母爻两现，被月建冲破，父母未土为妻财爻之库，冲破有不能藏财之意。

又世持官鬼爻临朱雀，官鬼爻持世，为本人有工作，为公家，为单位之象。朱雀与账目，财务有关，结合财库逢破，为本人不能收财入库，因此，可以推断罗女士的要测所谓财运，不应该属自己，应该是单位的财运。日辰带财，当日必有，这也表明其单位，目前正在营业。实际罗女士是在上班的时候找我测的，故根据卦中信息，推断的事物，与罗女士的情况基本相符。

## 例四、乙酉年五月二十六日，某小姐求测感情一事，问是否还可以与对方发展下去，摇得火山旅卦。

壬午月 丁亥日（午未空）
火山旅

| 六神 | 火山旅 |
| :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟巳火 / |
| 玄武 | 子孙未土 // |
| 白虎 | 妻财酉金 / 应 |
| 螣蛇 | 官鬼亥水 妻财申金 / |
| 勾陈 | 兄弟午火 // |
| 朱雀 | 父母卯木 子孙辰土 // 世 |

卦象一经排出，第一眼就看到子孙辰土持世，此为恋爱不利的信息，当时，根据这一信息分析为世爻持子孙辰土，辰土为官鬼之库，其意象有收官入库之意，即想找个男友，把男友收归己有。

但是，尽管有这个内心想法，而辰土又是子孙爻，为克制官鬼之神，且临朱雀，这就说明，这位小姐尽管想找好男友，但由于说话不太注意，可能伤害了对方，故一时难以谈成。

原神为思想支配，贴近世爻的兄弟午火旬空，旬空有头脑空白，拿不定主意等象，那么，从这里可以看出，这位小姐目前的思想活动，就是因为两人关系不太正常，拿不定把握才进行预测的。

用神官鬼爻不现，官鬼亥水伏在三爻妻财申金之下，飞来生伏得长生，申金也是官鬼亥水的原神，为用神的思想支配，精神支柱，信息表明，官鬼亥水的精神支柱不在世爻，而在妻财申金之上，意为这位男友另有所爱。

六爻在人体部位上，为头，为大脑，为思维活动等。该卦六爻兄弟巳火日冲暗动，为用神官鬼亥水绝地，暗动为不令人所知之意，为私下，为偷偷，为藏在心底等意。从这里也可以看出，这位小姐对现在所谈的男友，没有信心，但只是藏在内心，没有说出。

五爻子孙未土为旬空之爻，临玄武，五爻为心脏部位，旬空为不踏实，玄武有提心吊胆，放心不下之意，从这里也可以看出这位小姐的内心活动。

结果如何呢？

卦得火山旅，为六合卦，合为牵挂，和好之义，说明暂时断不了。

但明年，子孙戌土临太岁，冲破世爻子孙辰土，破库不能收官鬼亥水入库，该男友恐怕另有归宿。

最后，我分析了卦中有关信息之后，又补充了一句，说是目前男友与她的居住地应该是南北相对。

下面是当时反馈的一些信息。

我们是去年11月左右在网上认识的，我父母还不知道，我也不敢告诉父母。他一直惦记着原来的女朋友，最近他家人又给他介绍对象了。我们约定到年底他给我答复的，看来怕是不能长久和好下去。你断的方位是对的，我在江苏，他在广东，是南北相对。

## 墓库之爻的取象应用

墓库，在断卦中，是以用神或世爻为中心，对照日辰定旺衰，进行五行十二长生运行轨迹中的一个阶段。是某一五行由长生、沐浴、冠带等顺序渐进而行至衰败，最终走向墓库收藏的一个运行过程。比如：以五行木为例，如果日辰为亥，则木之五行为临日辰长生之地，日辰为卯，则木之五行为临日辰帝旺之地，日辰为未，则木之五行为临日辰墓地，日辰为申，则木之五行为临日辰绝地等，其它依此推论。

用神与世爻在卦中入墓的组合形式有三种，即用神或世爻入日辰之墓，简称入日墓。卦中有某一五行的墓库之爻发动，将这一五行收入墓中，简称入动墓。用神或世爻发动，化出之爻为用神或世爻本身的墓库之地，称之为动而化墓。

应用六爻取象断卦时，对于墓库的应用范围更加广泛，它可以根据卦爻所居六亲、爻位的不同，分别归纳为：入太岁之墓，入月建之墓（注：此是一种意象，不参与五行生克断事，多用于断年运等。）、入日辰之墓、入动爻之墓、入变爻之墓。随鬼入年、月、日、动、变之墓、随卦化墓（注：用神与世爻居乾兑化艮、用神与世爻居震巽化坤、用神与世爻居艮坤化巽、用神与世爻居坎化巽、用神与世爻居离化乾。）、世持鬼墓（世爻为卦中官鬼爻的墓库之地。）、世持财墓（世爻为卦中财爻的墓库之地。）、世持子墓（世爻为卦中子孙爻的墓库之地。）、身随鬼入墓（卦身为卦中的官鬼爻，又入年、月、日、动爻之墓。）、命随鬼入墓（测运气，年命地支持鬼入年、月、日、动爻之墓）等等。

## 象断六爻初级教程

以上只是就入墓的形式而言，入墓的含义，则要依据所测事物的不同，与每一个卦中五行生克所赋予的意象之别，灵活取象。

为了使大家在应用六爻取象断卦时，根据所测事物的不同，有的放矢的分析卦中墓库所赋予的意象，现将墓库所含的意象作一大概的归纳。

## 墓库的意象

墓库的本意有藏匿、收藏、关闭、存放、失去自由、受到管束、终结、积蓄、汇集、隐去、消退等。

在应用六爻取象断卦时，针对所测事物的不同，我们可在墓库本意的基础上，将其意象发展、引伸、挖掘，使墓库所表现的意象与所测之卦的事理相符。

## 测官灾祸事时墓库的意象

预测官灾，遇卦中用神或世爻入墓，又有其它如日、月、动、变之爻不利用神与世爻者，其意象可定为其人有被关进牢房的凶象、目前已经失去了人身自由、已经被拘留、现在正在被隔离审查、关押受审等。吉凶程度，可根据卦中其它爻象、六神所暗示的信息而定。

## 预测疾病与身体健康时墓库的意象

预测疾病与身体健康时，遇卦中用神或世爻入墓，又有其它如日、月、动、变之爻不利用神与世爻者，其意象可定为其人现已住进医院、目前昏迷不醒、已经是卧床不起了、即将要走入坟墓、有死亡之兆等。其病情的轻重情况，还要结合其它多方面的因素进行判断。

## 预测捕捉、取物、拿人时墓库的意象

预测捕捉拿人与寻人取物时，遇用神或应爻入墓，其意象为难以寻找、不易捕到、已经躲藏、隐藏很深等。如用神被日、月、动、变之爻所冲克，待破墓之时，有关门打狗、瓮中捉鳖、囊中之物、随手可取之意。

## 预测运气时，包括财运、官运等，墓库的意象

预测财运、官运以及流年运气时，用神或世爻入墓为时乖运蹇、倒霉透顶、不走运、没落消散、正走背运之时。如用神与世爻又被卦中动爻或日月所冲克，求财运者，则有破财之事，求官运者，则有丢官罢职之虑。测流年运气，遇墓之年多有不顺之事发生，应在何事则按卦中六亲所定。

## 预测有双方合作之事，如合同签订、合伙投资、合伙经商等，墓库的意象

预测合作之事，如合同签订、合伙投资、合伙经商等，遇用神或世爻入墓有退避三舍、躲避退让、不愿合作、各怀心思之意。又须看墓库爻是用神或世爻的何种六亲，以六亲定其事物的种类。如墓库之爻是用神或世爻的财，则是由于没有本钱，或资金不足等原因，如墓库之爻是用神或世爻的父母爻，则有可能是因场地没有落实、手续办不到、或担心房屋门面租不好而散伙等。

## 预测会人、见贵、求上级领导办事，墓库的意象

预测会人、见贵、求上级领导办事，如约定与朋友何时见面，约定与某上级机关之人办理事情、帮忙，主动找什么人办事等，遇用神或应爻入墓，有闭门不见、有意躲藏、会不到人、事情不会成功等意。具体情况可根据入动墓、入日墓、化墓等象进行分析。如入动墓有可能是办事去了，化墓也许是有意躲避，入日月之墓，已经回家不在单位，或去其他上级机关去了等。

## 预测一切与金钱、经济有关的事，墓库的意象

预测一切与金钱、经济有关的事，遇世爻入墓，有为金钱之事发愁、被钱财所困、被账目所累之象。又卦中的财墓为单位的小金库、财务账目、银行存款、仓库、保险柜，日月合卦中的财墓，有账目被查封、资金被冻结之象等。

## 预测人的性格、态度与其人在办理某件事物时的表现等，墓库的意象

预测人的性格、态度与其人在办理某件事物时的表现等，用神或应爻临于墓地，临丑成为忠厚老诚、语言持重、讲信誉、不善言谈。临辰未为老谋深算、深藏不露、沉默寡言。用神或应爻动而化墓，有收敛检点、嚣张气焰大减、遇事退却之象。

## 在预测阴宅、阳宅风水时，墓库的意象

预测阴宅、阳宅风水时，其墓库则各有所指。辰为水库、堰塘、积水之地、低洼之所。戌为坟墓、神庙、仓库、火房、书房、博物馆、图书馆等。丑为湿泥、水田、潮湿之处、牛栏等。未为花园、小路、土埂、土堤等。测运气或一卦多断时，墓有时又为家宅、住处，栖身之所。

例一、甲申年七月二日，某单位王小姐求测婚姻，摇得水火既济之地天泰卦。

壬申月 戊辰日（戊亥空）

水火既济 地天泰

| 六神 | 水火既济 | 地天泰 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟子水 // 应 | 父母酉金 // 应 |
| 青龙 | 官鬼戌土 O | 兄弟亥水 // |
| 玄武 | 父母申金 // | 官鬼丑土 // |
| 白虎 | 兄弟亥水 / 世 | 官鬼辰土 / 世 |
| 螣蛇 | 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / |
| 勾陈 | 子孙卯木 / | 兄弟子水 / |

未婚女子预测婚姻，以官鬼爻为用神，卦中官鬼两现，二爻官鬼丑土发动化出子孙寅木为月破，此为用神化破。

五爻官鬼戌土旬空发动，化出兄弟亥水旬空，此为用神化空。用神发动化空化破，均为婚姻对象没有谈成之象。

世爻兄弟亥水旬空又入墓于日辰，日辰为局外之人，辰土也为官鬼爻，根据世爻入墓于日辰的这一意象分析，卦主因为以前所谈的两个男友都吹了，目前应该又对另一名男友有痴迷的举动，或一心只想与另外一名男友谈成。

预测了这一信息之后，卦主反馈，以前确实谈了两次，都吹了，至于现在谈对象一事，当然有啊，不可能以前的吹了就不再谈了啊。

## 例二、甲申年四月十五日，舅表弟媳特来找我，请求预测今年儿子高考吉凶，由于表弟媳从来没有接触过六爻预测，也不清楚卦如何摇，当时，由我代为摇卦如下。

己巳月 壬子日（寅卯空）

| | 澤水困 | 澤地萃 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母未土// | 父母未土// |
| 螣蛇 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 勾陈 | 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / |
| 朱雀 | 官鬼午火// | 妻财卯木// |
| 青龙 | 父母辰土O | 官鬼巳火// 世 |
| 玄武 | 妻财寅木// 世 | 父母未土// |

母亲预测儿子高考吉凶，以官鬼爻与父母爻为用神，兼看子孙爻的旺衰。

该卦官鬼午火临月建旺地，得日辰相冲为暗动，父母爻两现，以动爻父母辰土为用神，父母辰土得月建相生，官鬼午火暗动相生，还有发动化出官鬼巳火回头相生。

父母爻在预测高考时为成绩，为高考的分数，旺相为考分高，休囚受克为考分低。官鬼爻为录取名次，或是能否被录取的标志，同样，旺相为录取有希望，休囚与空破墓绝为榜上无名。

该卦父官两旺，乍看高考肯定能够过关，有被录取的可能，且分数也很高。

但是，该卦是母亲测儿子的高考吉凶，那么，子孙爻也应该结合分析，卦中子孙亥水临于应爻之上，被月建冲破，入父母辰土之动墓，父母爻为成绩，用神逢破入墓，就有其儿子为成绩而为难之象，这里说明其儿子此次高考的成绩不理想。

根据子孙爻入墓于二爻父母辰土提取意象分析，父母辰土在二爻临青龙，收子孙爻入墓，二爻为小腹，水库为肚肠，青龙主疼痛，故推断考试时会有拉肚子的现象。

当时，表弟媳听了我的预测后说，近几天儿子的肚肠确实不好，拉肚子，现在正在吃药。

后得知，表弟媳的儿子没有被录取，只好复读。

## 例三、甲申年正月二十二日，下河街一名姓冉的小姐，衣冠楚楚，骑着一辆摩托车来到我的预测处，请我为其预测婚姻及财运，摇得坤为地之雷山小过卦。

丙寅月 辛酉日（子丑空）

| 六神 | 坤为地 | 雷山小过 |
| --- | --- | --- |
| 螣蛇 | 子孙酉金// 世 | 兄弟戌土// |
| 勾陈 | 妻财亥水// | 子孙申金// |
| 朱雀 | 兄弟丑土× | 父母午火/ 世 |
| 青龙 | 官鬼卯木×应 | 子孙申金/ |
| 玄武 | 父母巳火// | 父母午火// |
| 白虎 | 兄弟未土// | 兄弟辰土//应 |

该卦在预测分析卦主性格的时候，我见子孙酉金持世居于六爻，临日辰为旺，卦中官鬼卯木虽旺于月建，但被日辰相冲，动化回头相克，父母巳火虽得月建相生，却死于日辰，二者均无力与世爻相冲克。

四爻兄弟丑土为世爻墓库之地，四爻为户内，有家中之意，旬空而不能约束世爻。又世爻居于六爻为外等意。

## 例四、丙戌年七月七日，王女士（61年生人）预测下半年炒股财运如何，摇得泽天夬之乾为天卦。

乙未月 辛酉日（子丑空）

泽天夬    乾为天
螣蛇 兄弟未土×    兄弟戌土/世
勾陈 子孙酉金/世    子孙申金/
朱雀 妻财亥水/    父母午火/
青龙 兄弟辰土/    兄弟辰土/应
父母巳火 玄武 官鬼寅木/应    官鬼寅木/
白虎 妻财子水/    妻财子水/

预测完毕有关炒股吉凶的情况之后，我见二爻官鬼寅木临应爻，被六爻兄弟未土月建入卦收入库中，又受日辰之克。

> 书上说，应飞入宅，家有房子租给别人，或自己租人家的房子居住等信息，该卦应爻官鬼寅木入六爻之墓，有收回房子之义，或目前没有租出去。

用神安静，逢冲之时为应期。因此，我推断说，你家以前有房子出租过，好象是甲申年出租的，但现在应该收回来了。

王女士听了这一预测之后，反馈说，家里确实于甲申年房子出租过，当时由于居住人有两个老人，不太讲卫生，婆母看不惯，所以，不到一年就收回了，最近有人想租，但婆母极力反对，所以，房子一直空在那里，没有出租。

## 例五、丙戌年十月二十九日，江女士预测八十五岁的父亲突然出走吉凶，摇得火泽睽之天水讼卦。

庚子月 壬午日（申酉空）

火泽睽 | 天水讼
--- | ---
白虎 父母巳火 / | 兄弟戌土 /
妻财子水 螣蛇 兄弟未土 X | 子孙申金 /
勾陈 子孙酉金 / 世 | 父母午火 / 世
朱雀 兄弟丑土 // | 父母午火 //
青龙 官鬼卯木 / | 兄弟辰土 /
玄武 父母巳火 O 应 | 官鬼寅木 // 应

用神父母巳火月克日拱，又动化回头相生，目前在外应该没有大的凶险。

原神为官鬼卯木安静，入五爻兄弟未土之动墓，原神为思维，为大脑中的想法，入墓者，为大脑中思维不正常，糊涂，行动与想法不一致等意。因此，其父出走时，在路上大脑应该有问题。

原神之库发动化出子孙申金，为用神的相合之爻，相合者，有相会相见之意，从此可以看出，此出走本来是想去见自己的晚辈去的。但由于思维出了问题，可能出门就迷失了方向。

用神发动，化出官鬼寅木，为用神之长生，寅为东北，那么，此去原来是想到东北方去的，但是由于原神之库化出申金为西南，那么，出门之后，有往西南方走动之象。

卦中世爻旬空，用神又与世爻相克，人一定能够找回，时## 例六、丙戌年七月六日下午，湖北某易友贴出头天摇的卦象，预测对象是否怀孕了。

乙未月 己未日 (子丑空)

风泽中孚 天泽履

| 六神 | 风泽中孚 | 天泽履 |
|------|----------|--------|
| 勾陈 | 官鬼卯木 / | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 | 父母巳火 / | 子孙申金 / 世 |
| 青龙 | 兄弟未土 × 世 | 父母午火 / |
| 玄武 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 螣蛇 | 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

卦象贴出之后，我见子孙爻不上卦，二爻官鬼卯木虽为子孙申金之胎地，但官鬼卯木入墓于日辰与动爻兄弟未土。墓库收子孙爻之胎入库，可以理解为胎儿被收起，看不见，或不存在之义。又卦中三爻兄弟丑土旬空，被日月冲破，三爻为腹部，兄弟丑土也为子库，旬空冲破，这也是子孙爻没有归宿之处的象征。综合以上信息分析之后，我说，胎爻入墓子库临空破，应该没有怀上。易友听了我的判断之后反馈，确实没有怀上。

## 例七、丙戌年七月二十日，个体服装经营者王女士，预测外出求财的财运如何，摇得山地剥之火地晋卦。

丁酉月 甲辰日 (寅卯空)

山地剥 火地晋
玄武 妻财寅木 / 官鬼巳火 /
兄弟申金 白虎 子孙子水 // 世 父母未土 //
螣蛇 父母戌土 × 兄弟酉金 / 世
勾陈 妻财卯木 // 妻财卯木 //
朱雀 官鬼巳火 // 应 官鬼巳火 //
青龙 父母未土 // 父母未土 // 应

预测外出求财，应以妻财爻为用神，该卦妻财爻两现，妻财寅木与妻财卯木均为空之爻，三爻妻财卯木旬空又被月建冲破。财源子孙子水持世，虽得月建之生，但入墓于日辰，又被动爻父母戌土为太岁入卦发动相克，因此，此次外出求财不会太理想。世爻入墓于日辰，因日辰为辰土，为卦中父母爻，此处世爻得月建之生入墓，为旺相入墓，故应做为一种意象对待，墓者，为有了归宿之义。意为目前已经找好了地点。财爻旬空日月又不临旺地，财衰表明所租来的经营场地价格不贵。父母戌土发动化出兄弟酉金，独爻发动，兄弟爻为父母爻所化出，从这里可以推断，八月王女士一定有为装修门面或租用门面有花大量的钱财之举。秋季，由于兄弟爻与父母爻临旺，要想有收益是不可能的。而且，原卦中的财爻就不临旺，因此，可以推断，王女士此次外出求财，不可能有大的利益可得。至寅卯年，财爻出空临值之时，会有所好转。

## 例八、甲申年七月二十九日，邵女士因儿子车祸身亡，现准备找单位协商，定为因工致死，以求得到经济补偿，不知吉凶如何，摇得风地观之天地否卦。

癸酉月 乙未日（辰巳空）

风地观 天地否
玄武 妻财卯木/ 父母戌土/应
兄弟申金 白虎 官鬼巳火/ 兄弟申金/
螣蛇 父母未土×世 官鬼午火/
勾陈 妻财卯木// 妻财卯木//世
朱雀 官鬼巳火// 官鬼巳火//
子孙子水 青龙 父母未土//应 父母未土//

卦主所预测的目的很清楚，主要是想得到经济补偿，因此，该卦应该以妻财爻为用神进行分析。卦中妻财爻两现，均为月破之爻，又入日辰之墓，世爻父母未土为日辰入卦发动，有收入妻财卯木入库之意。根据以上信息进行取象分析，世爻发动为有所行动，化出午火回头相合，为找官方贵人相助帮忙等。财库动开为日辰入卦，为目前卦主一心只想把钱财收入自己口袋之意，不利妻财卯木月破，主冲之爻为原因，月建为上面的有关政策，冲破财爻，为打破了卦主收财入库的这一梦想。信息表明，卦主的这一举动，或者说这一想法，是不合政策的，尽管有贵人帮忙，但最终不可能得以实现。后来得知，卦主此事一直没有办好。

## 例九、甲申年五月七日晚上，为江苏一网上女士预测感情之事，起得风水涣之山水蒙卦。

庚午月 甲戌日（申酉空）
风水涣 山水蒙
玄武 父母卯木 / 父母寅木 /
白虎 兄弟巳火○世 官鬼子水//
妻财酉金 螣蛇 子孙未土 // 子孙戌土 //世
官鬼亥水 勾陈 兄弟午火 // 兄弟午火 //
朱雀 子孙辰土 / 应 子孙辰土 /
青龙 父母寅木 // 父母寅木 // 应

该卦世爻持兄弟巳火独发，入墓于日辰戌土，化出用神官鬼子水。世爻发动者，为有所举动或行动。入墓于日辰戌土，因戌土为火库，有电脑，网吧等意，取象为卦主的举动或行动就是喜欢上电脑，或天天泡在网吧。化出官鬼子水，其意象为因泡在网吧这一举动，而招来了这段所谓的感情之事。根据以上信息取象分析了这一事物情节之后，卦主当即反馈，本人下岗后做生意，没事就上网，所预测的感情之事，确实是在网上认识的一位男友。

## 例十、丙子年腊月三日，城关镇一名年轻少妇，特地前来请我为其预测婚姻，摇得泽天夬卦。

辛丑月 癸丑日(寅卯空)
泽天夬
白虎 兄弟未土//
螣蛇 子孙酉金 / 世
勾陈 妻财亥水 /
朱雀 兄弟辰土 /
父母巳火 青龙 官鬼寅木 / 应
玄武 妻财子水 /

在预测其目前婚姻状况的时候，我见用神官鬼寅木居于应爻旬空，阳居阴位不当位，二爻为家中，用神空于二爻又不当位，这说明目前这名少妇家中没有丈夫了，有其名而无其实。父母爻为结婚证书，卦中不现，即使飞神旬空，能够引拔出现，但也休囚于日月，根本不能起到制约世爻子孙酉金的作用，从此可以推断，目前结婚证书不存在了。六爻兄弟未土为官鬼爻之库，又为世爻之原神，六爻为头脑，为卦主的思想，想法。预测婚姻之时，六爻持官库，有思想上装着丈夫之义，但该卦六爻官库被日月冲破，官库一破，就有思想上根没有丈夫这个概念之意。通过全卦的爻象旺衰与空破之爻的分析，可以得出一个结论，就是这名少妇目前婚姻不存在了，而不存的根本原因，是本人情性与众不同，难以与丈夫和平相处，因此，现在是无天管无地收，自由人一个。

## 例十一、乙酉年十月二十七日，某乡朱先生因儿子在部队当兵，服役期已满，心想儿子继续留在部队，但不知到底能否如愿，摇得火地晋之震为雷卦。

丁亥月 丙辰日（子丑空）

| 火地晋 | 震为雷 |
| :--- | :--- |
| 青龙 官鬼巳火〇 | 父母戌土//世 |
| 玄武 父母未土// | 兄弟申金// |
| 白虎 兄弟酉金 / 世 | 官鬼午火 / |
| 螣蛇 妻财卯木// | 父母辰土//应 |
| 勾陈 官鬼巳火// | 妻财寅木// |
| 子孙子水 朱雀 父母未土×应 | 子孙子水 / |

卦象排出之后，我见初爻父母未土发动临朱雀，收卦中妻财卯木入墓，从这一信息提取意象进行分析，父母爻为留在部队的名额指标，临朱雀同样也是文件精神、指标等的信息，父母爻也为部队决定人事安排的机构，财爻被收入库中，其意象为对方已经将卦主的钱财收入了腰包。分析了这一信息之后，我说，你为儿子的事情，虽然还没有落实，但钱财已经早就送出去了。卦主反馈，你预测得很对，现在为儿子留在部队的事情，给别人送礼，确实花了不少钱。因卦中的信息表明，卦主的儿子留在部队是没有希望的，所以，我劝卦主，最好不要多花钱了，农村里赚一个不容易。后得知，卦主的儿果于冬月初七日回家了。

## 例十二、癸未年七月二十七日，戴先生请我预测此次出门承包工程吉凶，摇得离为火之火天大有卦。

庚申月 己巳日（午未空）

| 离为火 | 火天大有 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 兄弟巳火 / 世 | 兄弟巳火 / 应 |
| 朱雀 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 青龙 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 玄武 官鬼亥水 / 应 | 子孙辰土 / 世 |
| 白虎 子孙丑土 × | 父母寅木 / |
| 螣蛇 父母卯木 / | 官鬼子水 / |

根据卦中信息进行分析，推断了卦主此次外出，承接工程不易，且有受骗行为之后，又为其分析财运的情况。预测财运如何，以妻财爻为用神，卦中妻财酉金得月建拱扶旺相，被日辰相克，入墓于二爻子孙丑土。根据以上信息取象进行分析，妻财酉金属金属行业，或所接业务与金属有关，旺相为业务本来利润较大，但日辰为兄弟爻与之相克，因此，导致难以获利。墓库之爻为子孙丑土，子孙爻为技术人员，为施工人员，临白虎主伤灾，或意外事故，财被墓于其中，有因技术人员，或施工人员的事故或原因，导致难获财利之意。后于冬月二十二日下午，戴先生与妻子一同前来，反馈了信息。此笔业务通过的预测后，戴先生非常谨慎，自己没有干，而把业务交给了一个朋友代干，十月，果然被对方的一个业务主管骗走了四千多块，不但没有赚到钱，反倒还亏了本。所承包的业务是安装铁塔的工程，总共业务的金额为十多万元，下属人员为了赚一个过春节的钱，现在还在工地上干，目前为止，施工人员发生事故的事情还没有出现。

## 例十三、丙戌年七月十九日下午，北京市易友刘女士打来电话，说是儿子自测一卦，问拜干爹妈好不好，摇得风天小畜之天泽履卦。

### 丙申月 癸酉日(戌亥空)

| 风天小畜 | 天泽履 |
| :--- | :--- |
| 白虎 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / |
| 螣蛇 子孙巳火 / | 官鬼申金 / 世 |
| 勾陈 妻财未土×应 | 子孙午火 / |
| 官鬼酉金 朱雀 妻财辰土○ | 妻财丑土 // |
| 青龙 兄弟寅木 / | 兄弟卯木 / 应 |
| 玄武 父母子水 / 世 | 子孙巳火 / |

排好卦象之后，我见世爻父母子水临日月旺地，虽入墓于妻财辰土动墓，但旺相入墓无妨，不能作为凶象对待。因此，此处世爻入动墓，应该是一种意象的提示。所谓墓，为归宿之地，结合卦主所测之事进行引伸其义，应该是刘女士的儿子目前已经拜了干爹妈，有了一个新的归宿之意。若从其它旁证来进行分析，世爻父母子水所生之爻，为发挥，为付出之所。卦中兄弟寅木居二爻，二爻为家中，临青龙为游玩，被月建申金冲破，月建以世爻飞宫看，为世爻的父母爻，又日月为外界，这里就有现在儿子由于外界的父母的冲击，而没有在家中游玩了。意为去了干爹妈的居住之所。刘女士当时反馈，儿子确实拜了干爹妈，现在周一至周五都住在干爹妈家中，只有周六和周日才回到自己家中。

## 例十四、二00三年十月初二日，赵女士请我为其预测目前婚姻情况，摇得卦象为水泽节之山水蒙卦。

壬戌月 壬申日（戌亥空）

水泽节 山水蒙
白虎 兄弟子水× 子孙寅木 /
螣蛇 官鬼戌土○ 兄弟子水 //
勾陈 父母申金//应 官鬼戌土//世
朱雀 官鬼丑土// 妻财午火//
青龙 子孙卯木 / 官鬼辰土 /
玄武 妻财巳火○世 子孙寅木//应

根据卦中其它一些相关信息，分析了卦主是因为自己感情出轨，而导致婚姻破裂，目前已是一名离婚之妇，独守空门，婚姻未就。世爻妻财巳火临玄武发动化出子孙寅木与日辰构成三刑，入墓于五爻官鬼戌土。根据这一信息进行取象分析，三刑者，事物不正常，玄武，私下的，不公开的举动，入墓于五爻官鬼戌土之墓，结合预测婚姻一事，取象为目前卦主对一名男子已经是很痴迷，达到了不能自拔的程度。又根据卦中信息推断，这名男子目前是有家室之人。推断了这一信息之后，卦主反馈，本人离婚是因为与目前这位男友有关系之后发生的，从感情上来讲，对他确实很痴迷，但因为他是有家室之人，又不能成为正果，所以很苦恼，不知如何是好。

## 例十五、甲申年四月十六日，原棉麻公司某女士因此次单位入股只需二十名人员，但现在已经有七十多名报名了，因此，预测此次入股自己能否被单位录取，摇得火水未济之火风鼎卦。

己巳月 癸丑日（寅卯空）
火水未济 火风鼎
白虎 兄弟巳火 / 应 兄弟巳火 /
螣蛇 子孙未土 // 子孙未土 // 应
勾陈 妻财酉金 / 妻财酉金 /
官鬼亥水 朱雀 兄弟午火 × 世 妻财酉金 /
青龙 子孙辰土 / 官鬼亥水 / 世
玄武 父母寅木 // 子孙丑土 //

根据卦中信息，预测了目前单位破产重组，是因上级有人指使原单位一个负责人进行的，而这个负责人与卦主有一定的关系，且已经暗示了卦主进行重组等信息之后。我见卦中世爻兄弟午火独发，化出妻财酉金入墓于日辰，根据发动为有所举动的意象进行分析，兄弟爻为劫财之神，动必破财花钱，妻财酉金入墓于日辰，日辰取象为上级机关，为主管此次入股的负责人。综合以上信息进行分析取象，为卦主现在已经把集资款交给了这次主管入股的负责人。卦主听了这一信息预测之后反馈，本人现在确实上交了一万元的定金。

## 例十六、乙酉年十一月八日晚，易友龚先生在 QQ 中贴出来一个卦，说是他的朋友请我预测当前婚外情的情况，朋友就在身边，可以及时反馈，其卦象为风天小畜之山水蒙卦。

戊子月 丁卯日（戌亥空）

风天小畜 山水蒙
青龙 兄弟卯木 / 兄弟寅木 /
玄武 子孙巳火O 父母子水//
白虎 妻财未土//应 妻财戌土//世
官鬼酉金 螣蛇 妻财辰土O 子孙午火//
勾陈 兄弟寅木 / 妻财辰土 /
朱雀 父母子水O世 兄弟寅木//应

该卦内卦世爻父母子水与三爻妻财辰土同时发动，妻财辰土把世爻父母子水收入墓中，妻财爻为情妇，收世爻入墓，根据墓库在预测婚姻时的意象暗示，此处妻财爻持墓，若站在求测者的角度来进行分析，则有卦主对此情妇痴情、着迷等意。因此，求测者当前对这位情妇已经达到痴迷的程度，拜倒在情妇的石榴裙下了。当预测了以上信息之后，龚先生的朋友反馈，目前对这位情妇确实很痴迷，不能自拔。

## 随鬼入墓预测各种事物的吉凶

随鬼入墓，这在古代筮书中介绍得非常清楚，它是专指世爻而言的，即世爻随鬼入墓。随鬼入墓，在判断事物的吉凶时，必须结合世爻的旺衰，以及动变之爻对世爻的生克情况等进行分析，不能一见随鬼入墓就推为所测之事不成功，或者为大凶等。有关随鬼入墓的吉凶细则，以下将针对各种事物的预测，分门别类做出介绍。

- 预测工作事业、考工升学，世爻旺相得地，逢冲开墓库之年、月可成；世爻若休囚空破，则始终难成。
- 预测终身运气，世爻旺相得地，逢冲开之年、月兴旺发达；世爻休囚空破，一生时运不佳。
- 预测上任、出行，世爻旺相得地，逢冲墓之月、日遂心；世爻若空破休囚，多见去而不返。
- 预测求财、图谋之事，世爻旺相者，逢冲墓之月、日而成；世爻空破休囚者，始终没有成就的日期。
- 预测婚姻，世爻旺相以及财爻有气而生世者，逢冲墓之月、日而成；世爻空破休囚者，断难许允。
- 预测疾病，世爻旺相者，逢冲开之月、日而愈；世爻休囚空破，逢冲开之月、日而危；近病者，空则无妨，出空即愈。
- 预测官灾、牢狱、讼事，世爻旺相，可以脱离灾祸，世爻休囚空破，难免于凶。
- 预测行人，用神化墓，或入动墓者，用神旺必归；用神空破休囚，非病于他乡，即流落于异境。
- 预测胎产，财爻、子孙爻入动墓、化墓，旺者，则冲墓之月、日即生；财爻空破休囚，妻遭产厄；子孙空破休囚，子必危亡。
- 预测入公门，世爻旺相，逢冲墓之年、月称心；世爻空破休囚，常遭锁枷刑狱。
- 预测家宅，世爻旺相，或得财爻生世，冲开之年、月兴家；世爻空破休囚，身衰家破。
- 预测祖坟，与预测家宅同推；预测新坟未葬者，休囚不宜，旺相亦不宜。
- 预测偷关逾险，世爻旺相，又得生扶，固尔无危，忧心难释，缘鬼在身边也。
- 预测讼事，世爻旺相者得理，世爻空破休囚被克者，必遭刑狱。

各种预测，世爻若旺，墓爻而值空破者，待墓爻填实之月、日而吉；世爻空破休囚者，又在世爻填实之月日而凶。

随鬼入墓，有真假之别，自占看世爻，世爻旺相者非真；代占看用神，用神旺相者非真。墓神被日月动爻冲破者，也不为真，因破墓如破网一样，难收其入墓。世爻、用爻休囚被克，而又入墓者，这就是真正的随鬼入墓。

古以世临破鬼，如预测防患，主祸必潜消，这是不正确的，月破既为大白虎鬼，虽暂时没有问题，但实破的年月，就不是吉利之象了。

以上是就随鬼入墓的基础知识而言，但结合象断六爻进行取象时，我们还是应该以墓库之爻与官鬼爻二者的意象，针对所测事物进行意象的提取进行分析，判断事物的根源，以及入墓所主的是哪种事物情节。

## 例一、甲戌年八月二十五日，邓女士预测婚姻吉凶，摇得山天大畜之风天小畜卦。

癸酉月 己未日 (子丑空)
山天大畜 风天小畜
勾陈 官鬼寅木 / 官鬼卯木 /
朱雀 妻财子水×应 父母巳火 /
青龙 兄弟戌土 // 兄弟未土 //应
子孙申金 玄武 兄弟辰土 / 兄弟辰土 /
父母午火 白虎 官鬼寅木 /世 官鬼寅木 /
螣蛇 妻财子水 / 妻财子水 /世

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神。该卦用神两现，根据舍其旁爻而用世应的原则，以世爻官鬼寅木为用神。世爻官鬼寅木被月建之克，入日辰之墓，此为随官入日墓，官鬼爻为男人，为丈夫，临身持世一并入墓于日辰，此处的意象为因为男人或婚姻、丈夫之事而倒霉之意。外卦妻财子水发动，虽得月建相生，但被日辰相克，又自化绝地。父母爻不在卦中，父母午火被日辰相合，死于月建，故从这里可以推断，邓女士以前的婚姻不存在了。卦逢两财两官，有各立门户各成家之意，这也是离婚再嫁之象。用神入日墓，妻财爻自化绝地，本为婚姻不利之象，又卦得天大畜之风天小畜，畜者，主停顿，停滞不前，时间长久之意，故当时推断邓女士的婚姻要想马上找好，是不可能的。后得知，邓女士一直没有找到称心的男人，虽鬼混的不少，但成家的没有一个。

## 例二、乙亥年八月二十二日，杨女士家中失盗，电视机被小偷偷走了，故预测此案能否破获，电视机还有找回的可能没有，摇得泽地萃之天地否卦。

乙酉月 庚戌日（寅卯空）
泽地萃 天地否
螣蛇 父母未土× 父母戌土 / 应
勾陈 兄弟酉金 / 应 兄弟申金 /
朱雀 子孙亥水 / 官鬼午火 /
青龙 妻财卯木 // 妻财卯木 // 世
玄武 官鬼巳火 // 世 官鬼巳火 //
白虎 父母未土 // 父母未土 //

预测家中失盗，看此案能否被破，财物能否重新回到手中，还是以妻财爻为用神。该卦妻财卯木为旬空之爻，又被月建冲破，入六爻父母未土之墓，原神子孙亥水虽得月建相生，但安静不动，被日辰相克，还有父母未土发动化进神相克。从这里可以看出，杨女士家中的电视机要想要回，恐怕可能性不是太大了。又世爻所持为官鬼巳火临玄武入日辰之墓，此为世爻随鬼入墓之象，官鬼为小偷，玄武为盗贼，根据预测失窃之事，此处的意象为杨女士因为家中遇到小偷而使得破财倒霉的意思。

## 例三、乙亥年闰八月二十五日，男青年小王预测婚姻吉凶，摇得雷山小过之天地否卦。

丙戌月 癸未日（申酉空）

| 雷山小过 | 天地否 |
| --- | --- |
| 白虎 父母戌土× | 父母戌土／应 |
| 螣蛇 兄弟申金× | 兄弟申金／ |
| 子孙亥水 勾陈 官鬼午火／世 | 官鬼午火／ |
| 朱雀 兄弟申金○ | 妻财卯木//世 |
| 妻财卯木 青龙 官鬼午火// | 官鬼巳火// |
| 玄武 父母辰土//应 | 父母未土// |

预测婚姻吉凶，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财卯木伏于官鬼午火之下，被月建合住入日辰之墓，伏生飞为泄气之象。

世爻官鬼午火日月休囚，随官入六爻父母戌土之动墓，还有两重忌神兄弟申金得日月相生夹住世爻，与用神相克。

虽忌神兄弟申金目前为旬空之爻，但逆推以往，今年进入秋季的时候，忌神临月当值，此时婚姻定有不顺。

父母戌土合财收世爻入墓，与兄弟申金相生，因父母爻为介绍人，为长辈，合财收世入墓，因官鬼午火持世，为卦主的名誉，形象，威望等，被父母戌土收入墓中，其意象为在谈对象的过程中，卦主的名誉，形象等将受到损害。象时，定有长辈人或介绍之人败坏名誉，从中说破。

又外卦五、六爻为伏吟之象，这也表明小王为了此事，心中有说不出的苦。

当预测完卦中信息之后，小王反馈说，确实如此，刚刚谈好的对象，却在七月被人说破，吹了，为了此事，真是不知如何说才好。

## 例四、甲申年九月十二日，游女士预测婚姻状况，摇得雷风恒之火泽睽卦。

甲戌月 丁丑日（申酉空）

雷风恒　　　　　火泽睽

| 六神 | 雷风恒 | 火泽睽 |
| --- | --- | --- |
| 青龙 | 妻财戌土×应 | 子孙巳火/ |
| 玄武 | 官鬼申金// | 妻财未土// |
| 白虎 | 子孙午火/ | 官鬼酉金/世 |
| 螣蛇 | 官鬼酉金○世 | 妻财丑土// |
| 勾陈 | 父母亥水/ | 兄弟卯木/ |
| 朱雀 | 妻财丑土× | 子孙巳火/应 |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神。该卦官鬼酉金持世，虽得日月相生，但不利为旬空之爻，逢生不起。内卦虽初、三爻发动，本可合局，但由于中神旬空，也不能合局，虚有其表。

因此，就造成表面看似谈了很多男友，但其结果是一个也没有成功。

世爻官鬼酉金旬空，就形成了，入日辰、入变爻之墓，入初爻妻财丑土动墓，此为世随鬼入三墓之象。入墓为难以自拔，受困等意，随鬼入墓，就有因婚姻之事，因男人而难以自拔，难于处理等事。该卦世应都已发动，应动他心有变，世空我心不实，这也说明双方都没有诚意。且世爻官鬼酉金之下，伏有对宫妻财辰土，这也暗示了游女士目前所找的男人，家中可能还有妻子，或另有所爱。

根据以上信息推断，游女士这桩婚事不会谈成。当时游女士反馈，目前确实谈有一个，对方目前没有离婚，因此，自己也觉得希望不大。

## 例五、甲申年九月十三日，高先生预测与人合伙，去某地承包大型超市经营，问吉凶如何，摇得雷风恒之火天大有卦。

甲戌月 戊寅日（申酉空）

雷风恒 火天大有

| 六神 | 雷风恒爻 | 火天大有爻 |
| --- | --- | --- |
| 朱雀 | 妻财戌土× 应 | 子孙巳火 / 应 |
| 青龙 | 官鬼申金// | 妻财未土// |
| 玄武 | 子孙午火/ | 官鬼酉金/ |
| 白虎 | 官鬼酉金/ 世 | 妻财辰土/ 世 |
| 兄弟寅木 螣蛇 | 父母亥水/ | 兄弟寅木/ |
| 勾陈 | 妻财丑土× | 父母子水/ |

预测合伙经营，首看世应的生克情况。该卦应爻发动与世爻相生，应动生世，为对方的主动，说明此次合作，是对方主动邀请高先生的。但不利世爻官鬼酉金旬空临白虎，得月建相生又绝于日辰，初爻妻财丑土发动，为世爻之墓地，此为世爻随官入初爻之墓。入墓于财爻，有困死在投资之上的意象。又妻财丑土发动化出父母子水临勾陈，也是将资金投入经营场地，对场地进行改造装修等。而世爻官鬼酉金在父母子水之处，为处死地，这也是资金困死在经营场地的信息。因此，推断此超市不能承包，若承包之后，定会血本无归。

当时高先生反馈，此事确为合作之人主动邀的他，但考虑到夏季在上海投资亏了几十万，所以，再也不敢冒险，如果不能做就不做算了。

后来高先生果然没有去承包。应没有前去承包，乃是世空应动，合作难成之故。

## 例六、癸未年七月十四日中午，徐女士特来请我预测丈夫的吉凶，但不愿说出是预测何事，当时摇得卦象为天火同人卦。

庚申月 丙辰日（子丑空）

天火同人

| 六神 | 六亲/地支/世应 |
| --- | --- |
| 青龙 | 子孙戌土/应 |
| 玄武 | 妻财申金/ |
| 白虎 | 兄弟午火/ |
| 螣蛇 | 官鬼亥水/世 |
| 勾陈 | 子孙丑土// |
| 朱雀 | 父母卯木/ |

女士预测丈夫吉凶，以官鬼爻为用神，卦中官鬼亥水临身持世，得月建之生，入日辰之墓，此为随鬼入日墓，其意象有因丈夫之事而倒霉之意。

墓者，有医院、牢房等信息，那么，到底徐女士的丈夫是住进了医院，还是进了牢房？

用神临月建旺地，可以说身体应该没有多大的问题。子孙爻两现，二爻子孙丑土临勾陈，六爻子孙戌土临青龙，用神又临螣蛇。青龙为官长，上司，勾陈为捕捉，司法机关，螣蛇有被捆绑之意，虽丑土旬空，戌土被日辰暗冲无力，但在六月十一日（癸丑）丑土不空，有克制世爻与用神之能。综合以上六神所显示的信息，可以判断，徐女士的丈夫现在应该被司法机关抓起来了。

后来听说，徐女士的丈夫是本地粮食局的总财务负责人，因粮食局局长被中纪委直接插手清查其经济问题，作为粮食局总管经济大权的财务负责人，理所当然就在劫难逃了。

## 例七、乙酉年十一月一日上午，县委会祁女士，请求预测其丈夫此次工作调动，能否如愿，当时，由笔者摇得山火贲之雷火丰卦。

丁亥月 己未日（子丑空）

| | 山火贲 | 雷火丰 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 官鬼寅木 ○ | 兄弟戌土 // |
| 朱雀 | 妻财子水 // | 子孙申金 // 世 |
| 青龙 | 兄弟戌土 × 应 | 父母午火 / |
| 子孙申金 玄武 | 妻财亥水 / | 妻财亥水 / |
| 父母午火 白虎 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 应 |
| 螣蛇 | 官鬼卯木 / 世 | 官鬼卯木 / |

该卦官鬼爻两现，官鬼寅木发动，被月建合绊，入日辰之墓，日月为上级领导，为人事主管部门。合绊用神，收用神入墓，其信息表明，上级领导或人事部门，不可能把卦主的丈夫调走。

初爻官鬼卯木持世，入墓于日辰未土，很明显，这是世爻随鬼入日墓的卦象。这里的信息表明，卦主一心挂念着丈夫工作调动的事情，且因为此事不能如愿，正在犯愁，或陷入困境。

当分析以上信息之后，卦主反馈，丈夫此次工作调动，是通过关系，想往市里调。目前确实是他的直接领导不想放人，原因是单位现在只有丈夫一个人写材料，其它人还不能胜任这一工作。

后得知，祁女士的丈夫果然没有被调动。

## 绝处逢生详解及应用

绝处逢生，为卦中之爻，或世爻，或用神、原神、忌神、仇神等，绝于日辰或动变之爻，但又有其它动爻发动相生，此为绝处逢生。

> 譬如人当穷困之际，得遇高人扶持，必有寒谷回春之象。此乃绝处逢生也。

例如申日占卦，遇用神属木，木见申则绝，此为木爻绝于日辰，不能发挥作用。若卦中有水爻发动，水爻长生于日辰动来与木爻相生，此为木爻绝处逢生之象，木爻仍有作用。

如预测婚姻，遇世爻或应爻绝处逢生，说明婚事将散而后来可成，感情由淡薄而后来又发展到密切。或男方、女家因贫乏而暂时不能成婚，偶得贵人之助终成婚姻。

预测工作、官运、事业等，遇父母爻绝处逢生，虽提职、升级、定编有阻碍，但最终有贵人帮助，可以得以实现。

预测官灾诉讼之事，遇官鬼爻临绝，主官司无人理事或目前没有立案，若得财爻发动与官爻相生，则表明可以用钱贿赂司法人员，待官鬼爻临旺的年月，可以打赢这场官司。

预测生意买卖与求财以及一切与经济营运有关的事物，若妻财爻绝处逢生，则表明其财先难而后易，且利益丰厚。

预测出行，世爻绝处逢生，必遇故人同回，若世爻被它爻相克，则不应此事，必是在他乡外地遇到亲朋好友。主回来得迟。

预测家宅风水，父母爻、或二爻宅爻绝处逢生，主家宅复有兴隆之象。

预测疾病，用神若绝处逢生，主病将死而不死，官鬼爻绝处逢生，主病将安而复发。

## 例一、丁丑年五月七日，丁先生预测外出求财吉凶，摇得风山渐卦。

丙午月 甲申日（午未空）

风山渐

| 六神 | 爻 |
| --- | --- |
| 玄武 | 官鬼卯木 / 应 |
| 白虎 | 父母巳火 / |
| 妻财子水 螣蛇 | 兄弟未土 // |
| 勾陈 | 子孙申金 / 世 |
| 朱雀 | 父母午火 // |
| 青龙 | 兄弟辰土 // |

预测外出求财，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏于父母巳火之下，用神月破又绝于飞爻，信息披露此次外出求财极度不利。

可喜日辰为妻财爻之长生，此为绝处逢生之象，说明丁先生此次外出求财，虽开始时运不济，但一旦时机成熟，定有钱财可赚。

世持子孙申金虽被月建相克，但为日辰入卦，也为妻财爻长生之地。子孙爻为技术，为手艺。这也说明丁先生本人有一技之长，或有技术在身，将来的钱财一定会靠一技之长或技术所赚得。

当时丁先生反馈，他是想外出开设理发店，因本人原来就是单位的理发师傅。后来听说在外地还干得比较顺利，至于赚了多少钱，就不得而知了。

## 例二、丁丑年五月七日，欧阳先生预测婚姻状况如何，摇得火地晋之风水涣卦。

丙午月 甲申日（午未空）

| 火地晋 | 风水涣 |
| --- | --- |
| 玄武 官鬼巳火 / | 妻财卯木 / |
| 白虎 父母未土 × | 官鬼巳火 / 世 |
| 螣蛇 兄弟酉金 ○ 世 | 父母未土 // |
| 勾陈 妻财卯木 // | 官鬼午火 // |
| 朱雀 官鬼巳火 × | 父母辰土 / 应 |
| 子孙子水 青龙 父母未土 // 应 | 妻财寅木 // |

男士预测婚姻，以妻财爻为用神。该卦妻财卯木月建休囚，绝于日辰被克，原神子孙子水不在卦中，伏于应爻父母未土之下，飞神旬空，出现又被月建冲破。

忌神兄弟酉金持世，虽被月建相克，但有日辰扶起为旺，又发动化兄弟未土回头相生，主卦中还有官鬼巳火与父母未土同时发动，忌神得生得助，旺相之极，此为忌神根深蒂固之象。好在父母未土为旬空之爻，目前只是有伤妻财之兆，而无实质伤之举。

待下一个月，仇神父母未土临月当值之时，用神入墓，世爻兄弟酉金直冲妻财卯木，八月，忌神临旺，因此，推断六月或八月，欧阳先生很有可能与妻子发生婚姻上的破裂之事。

至于后来到底是否离婚，没有得到信息反馈。

## 例三、丙戌年闰七月二十八日，杨先生预测承租某地三楼经营超市吉凶，摇得风山渐卦。

丁酉月 壬子日（寅卯空）

风山渐

| 六神 | 爻 |
| --- | --- |
| 白虎 | 官鬼卯木 / 应 |
| 妻财子水 螣蛇 | 父母巳火 / |
| 勾陈 | 兄弟未土 // |
| 朱雀 | 子孙申金 / 世 |
| 青龙 | 父母午火 // |
| 玄武 | 兄弟辰土 // |

预测经营超市，以妻财爻为用神，该卦妻财爻不上卦，妻财子水得月建之生，为日辰入卦旺相，伏在五爻父母巳火之下。此为用神伏藏，绝于飞神。

父母爻为所承租的经营场地，绝财之意，有此处不是求财之地，不可能给卦主带来生意的意象。

官鬼卯木为旬空之爻，被月建冲破，求财之事，鬼不上卦，也主破耗之象。

可喜世爻子孙申金为妻财爻之长生，得月建拱扶旺相，有生起妻财爻之能，此为用神绝处逢生之象。

世爻子孙申金与父母巳火刑合，又世临朱雀，信息表明，卦主将来有因生意不景气，会与对方发生口舌之争，或打官司而获取钱财之举。

后来得知，卦主由于承租经营场地被出租方出卖，而使得不能正常经营，发生官事，虽没有正常经营求财，但通过法院裁定，予以经济赔偿而得到了一笔钱财。

## 地支遁绝的取象应用

所谓绝，多指用神与世爻而言。确定用神或世爻临绝的地方，或者确定绝的基准点，一般只有三处。即用神或世爻绝于日辰，用神或世爻绝于动爻，用神或世爻绝于变爻。用神或世爻绝于以上三处之一，又无其它两处相生相助者，多以凶断。用神或世爻绝于以上三处之一，却又有另一处与其相生者，此为绝处逢生，多以吉断。

但是，以上所言，是一种以五行生克推断事物吉凶的推演法则。是按五行生克推断事物吉凶而设。与本节所介绍的应用绝地提取意象，来为所测的事物定性，有着质的区别。

按照十二长生的运行过程，绝居于墓之后，可理解为，绝了踪迹、不见踪影、面临困境、无路可走、事情绝望、步入绝境、没有希望、心恢意冷、不可救药、销声匿迹、无影无踪、关系断绝、互不来往、拒绝、推脱、无有后援等。

通过以上绝的意义与意象的拓展，大家不难理解，它是为事物确定性质的，并不影响判断事物吉凶。并且，还会对所测事物的吉凶判断，所测事物的吉凶性质与程度，有着一种不可多得的辅助作用。

对于绝的应用之法，因为它只提取绝的意象，不做事物吉凶的判断。所以，也不仅限于以上所说的三处，即日辰，动爻与变爻。其用法相当灵活，意象也可无限拓展。只要对于所测事物相关的爻，都可以进行定点虚邀、比照。它也不限于所对照的爻一定要发动，就是不发动也可以进行虚邀、比照。

这里提出所谓虚邀、比照等词，其意义指的是卦中爻与爻之间，不作五行生克论吉凶，只是将用神引至相关的爻位上，作出十二长生的比较，是用来分析事物情节的一种方法，关于这方面的知识，会有专门的文章进行论述，这里就不作详论了。有关用神或世爻逢绝的意象，在进行预测时如何应用，下面将针对各种预测事项的意象提取，进行分类解说。

## 预测婚姻与情感的意象

预测婚姻与情感方面，男测，应爻或妻财爻绝于世爻，或子孙爻绝于世爻。女测，应爻或官鬼爻绝于世爻，或妻财爻绝于世爻。表明对方对世爻没有信心、做得很绝情、拒绝不谈了或此宗婚姻、情感没有指望。

若用神与世爻没有冲克，但原神安静或发动，引至世爻处为绝地，表明对方从思想上产生了变化，不愿意、不心甘情愿了。

父母爻或日月为世爻的绝地，表明家中父母不愿意，或拒绝这桩婚事。至于是何方的家长，这就要针对父母爻所居世方或应方进行分析。日月临父母爻的，也要参照父母爻与世应亲疏关系进行分析判断。

二爻在预测家宅时，多以家庭、家中对待，如果二爻为用神的绝地，未婚的，多指家中现在没有对象，或对象没有进入家庭。

已婚的，如果二爻为用神绝地的，表明对方不在家中，很少归家，平时根本就见不到对方的身影。若再对照父母爻以及世应的旺衰，则可判断目前婚姻是否存在。

## 例一、乙亥年八月二十日，一中年男子预测婚姻，摇得地泽临之地雷复卦。

乙酉月 戊申日（寅卯空）

地泽临 地雷复

| 六神 | 地泽临 | 地雷复 |
| --- | --- | --- |
| 朱雀 | 子孙酉金// | 子孙酉金// |
| 青龙 | 妻财亥水//应 | 妻财亥水// |
| 玄武 | 兄弟丑土// | 兄弟丑土//应 |
| 白虎 | 兄弟丑土// | 兄弟辰土// |
| 螣蛇 | 官鬼卯木○世 | 官鬼寅木// |
| 勾陈 | 父母巳火/ | 妻财子水/世 |

男子预测婚姻，以妻财爻为用神，卦中妻财亥水得日月相生为旺，与世爻相生，本为婚姻和好之象。不利世爻官鬼卯木为旬空之爻，被月建相冲为破散，又发动化出官鬼寅木为退神，也为旬空被日辰相冲，此为绝地逢冲，为日破之爻。

二爻为家宅，为家庭，旬空化退又临日月之破，绝地逢冲，此为破家或家庭冷退之象，意为目前这位男子的婚姻走入绝境。

父母爻为婚姻的合同契约，即结婚证书，死于月建，被日辰合起，看似不是离婚的信息，但若结合妻财爻分析，妻财亥水与父母巳火为互绝的关系，意为这位男子的婚姻合同上根本找不到妻子了。另外，此处父母巳火被合，不能当作合起为旺看待，而应意会成结婚证书被上级收去了。

综合以上多种信息分析，这名男子的婚姻已经不复存在了，而造成夫妻离婚，破家的这种局面，与自己有很大的关系，不是自己贪玩破财，就是自己因受到法律制裁之后，而与妻子分手的。

预测完毕之后，当时这名男子反馈，上个月确实与妻子办了离婚手续。至于为什么离婚，此为个人隐私，他不说我也不好过问。

## 例二、乙酉年十一月八日晚，易友龚先生在 QQ 中贴出来一个卦，说是他的朋友请我预测当前婚外情的情况，朋友就在身边，可以及时反馈，其卦象为风天小畜之山水蒙卦。

戊子月 丁卯日（戌亥空）

| 六神 | 风天小畜 | 山水蒙 |
| --- | --- | --- |
| 青龙 | 兄弟卯木 / | 兄弟寅木 |
| 玄武 | 子孙巳火○ . | 父母子水 // |
| 白虎 | 妻财未土 // 应 | 妻财戌土 // 世 |
| 官鬼酉金 螣蛇 | 妻财辰土○ | 子孙午火 // |
| 勾陈 | 兄弟寅木 / | 妻财辰土 / |
| 朱雀 | 父母子水○世 | 兄弟寅木 // 应 |

根据卦中信息，当分析了卦主对目前所找情妇达到痴迷的地步之后，我见该卦五爻子孙巳火临玄武发动，化出父母子水，与世爻为相同之爻。子孙巳火为妻财辰土之原神，根据原神为思维，想法等意象，子孙巳火便是这位情妇对待卦主的真实思想，或今后打算。

现将世爻父母子水引至子孙巳火处进行十二长生的比照，则为父母子水之绝地。绝者，有拒绝，摸不清底细，找不到真实原因等意。那么，从这里就不难看出，求测者对这位情妇的思想活动、底细，是不清楚的，到底能不能两人长期交往下去，目前根本心中没数。

卦得风天小畜，小畜者，短暂相聚之意。目前世爻入基于妻财辰土，待明年，太岁丙戌冲开妻财辰土，放出世爻父母子水，因水有流象，开库则流，故推断明年两人的关系就不可能维持下去了，有卦主离开之象。

当笔者根据卦中信息推断了以上事件之后，卦主反馈，对方是有夫之妇，很有心计，对于今后何去何从，根本不表露，确实摸不清底细。

## 例三、乙酉年十月十日，吴女士预测当前婚姻情况，摇得雷地豫之雷山小过卦。

丁亥月 己亥日 (辰巳空)

| 勾陈 | 雷地豫 | 雷山小过 |
| --- | --- | --- |
| 妻财戌土// | 妻财戌土// |
| 朱雀 | 官鬼申金// | 官鬼申金// |
| 青龙 | 子孙午火 /应 | 子孙午火 /世 |
| 玄武 | 兄弟卯木× | 官鬼申金 / |
| 白虎 | 子孙巳火// | 子孙午火// |
| 父母子水 螣蛇 | 妻财未土//世 | 妻财辰土//应 |

女士预测婚姻情况，应以官鬼爻为用神，兼看父母爻的旺衰。

该卦父母爻不在卦中，父母子水虽得日辰拱扶有力，但伏在世爻妻财未土之下，被飞神之克。

二爻为家宅，若将父母子水引至此处进行十二长生的状态比照，为父母子水之绝地，绝者，为不见踪迹之义，从此可以推断，家中已经见不到结婚证书了。

二爻又为夫位，为一家之主的爻位，卦中子孙巳火居之，虽被日月冲破，但按逆推以往的断卦手法进行分析，辛巳年不破。子孙爻居于二爻，为女士预测婚姻之忌神，此处取象为卦主于辛巳年有将夫拒之门外之象。
当笔者预测了卦主目前婚姻现状之后，卦主反馈，本人确实与前夫于二 00 一年办了离婚手续，你预测的很对。

## 例四、甲申年十月一日，任女士慕名请我预测目前婚姻状况，当时摇得天泽履之兑为泽卦。

乙亥月 乙未日（辰巳空）

天泽履 兑为泽

| 六神 | 天泽履 | 兑为泽 |
| --- | --- | --- |
| 玄武 | 兄弟戌土○ | 兄弟未土//世 |
| 妻财子水 白虎 | 子孙申金/世 | 子孙酉金/ |
| 螣蛇 | 父母午火/ | 妻财亥水/ |
| 勾陈 | 兄弟丑土// | 兄弟丑土//应 |
| 朱雀 | 官鬼卯木/应 | 官鬼卯木/ |
| 青龙 | 父母巳火/ | 父母巳火/ |

该卦兄弟戌土独发，化出兄弟未土临日辰，此为不退之象，与应爻官鬼卯木相合，结合其它相关信息分析，推断卦主目前婚姻已不复存在，而且有一位情夫在身边。

世持子孙申金与应爻官鬼卯木绝地相克，根据这一信息进行取象分析，应爻为夫位，官鬼爻为丈夫，绝于世爻，为卦主与前夫音信断绝，拒绝接收，不相来往之意。

推断了这一信息之后，卦主反馈，本人确实已经离婚，与前夫没有什么交往，现在身边是有一位情夫，但对方是有家室。

## 例五、乙酉年正月二十二日，龙小姐预测婚姻吉凶，摇得震为雷之火地晋卦。

戊寅月 乙酉日（午未空）

震为雷 火地晋

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|------|------|------|
| 玄武 | 妻财戌土×世 | 子孙巳火 / |
| 白虎 | 官鬼申金// | 妻财未土// |
| 螣蛇 | 子孙午火/ | 官鬼酉金/世 |
| 勾陈 | 妻财辰土//应 | 兄弟卯木// |
| 朱雀 | 兄弟寅木// | 子孙巳火// |
| 青龙 | 父母子水○ | 妻财未土//应 |

女子预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神，结合父母爻的旺衰一并进行分析。

该卦官鬼申金被月建相冲，此为月破之爻。二爻为家宅，为夫位，卦中二爻为兄弟寅木所持，若将官鬼申金引至二爻处，进行十二长生状态的比照，则为官鬼申金之绝地，此处绝地的取象，根据卦主所测之事，可以取象为目前家中连男友的踪迹都没有见到过。

结合初爻父母子水发动，虽得日辰相生，但被世爻妻财戌土相克，又自化妻财未土旬空。以及其它相关信息分析，推断卦主目前婚姻未就，独守闺门。

推断了以上信息之后，卦主反馈，以前所谈的男友都吹了，目前确实一个都没有谈好。

### 例六、乙酉年七月十六日，某女占问对方当天有没有骗她，今后能不能顺利结婚，摇得风火家人卦。

甲申月 丙子日（申酉空）

风火家人

+   - 青龙 兄弟卯木 /
- 玄武 子孙巳火 / 应
- 白虎 妻财未土 //
- 官鬼酉金 螣蛇 父母亥水 /
- 勾陈 妻财丑土 // 世
- 朱雀 兄弟卯木 /

该卦世爻妻财丑土为官鬼爻之库，临勾陈。丑库与官鬼酉金相生为付出，勾陈为执着，墓库，为痴迷，其意象暗示了卦主一心只想与对方搞好关系。

当时，笔者断道：“世持官库，爱得要死要活的。”

不利世爻日月不临旺地，世爻衰而官鬼酉金不在卦中，又为旬空之爻，世爻虽有收官鬼爻入库之心，但无收官鬼爻入库之能。

应爻子孙巳火本与世爻相生，但是世爻休囚，此处论绝不论生，表明对方有绝情之义。

又官鬼爻旬空，此为对方不真实的表象，故当时判断：“世爻衰，应爻论绝不论生，生世是假，绝世是真。官空不实，对方不真实。”

后来，此女士反馈，以前男方对她很好，但由于本人有负于对方，现在想通了，但为时太晚。

## 例七、甲申年九月二十五日，汤女士请求预测当前婚姻状况，摇得火水未济之天泽履卦。

乙亥月 庚寅日(午未空)

| 火水未济 | 天泽履 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 兄弟巳火 / 应 | 子孙戌土 / |
| 勾陈 子孙未土 × | 妻财申金 / 世 |
| 朱雀 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 青龙 兄弟午火 // 世 | 子孙丑土 // |
| 玄武 子孙辰土 / | 父母卯木 / 应 |
| 白虎 父母寅木 × | 兄弟巳火 / |

预测当前婚姻状况，首先应该确定当前婚姻是否存在，或处于什么状态。

该卦用神官鬼亥水不临卦中，应爻为夫位，为官鬼亥水之绝地，根据用神临绝提取意象，夫位绝夫，为丈夫不在其位、不见踪影、难以见到等意。

结合卦中其它有关判断婚姻是否存在的信息，一并进行分析判断，卦主目前没有与丈夫生活在一起，婚姻已经不复存在，为离异之妇。

卦主听了我的预测后反馈，以前与丈夫分居三年，目前婚姻确实不存在了，今年三月与丈夫办了离婚手续。

## 预测工作、事业、功名、求职等的意象

预测工作事业以及考学、求职找工作等，是以官鬼爻与父母爻为用神的。

官鬼爻或父母爻为世爻之绝地，又官鬼爻与父母爻不临旺地或世爻空、破、墓等，为工作事业、考学求职没有希望，绝望，没有这个缘份。

预测工作、事业的运气时，世爻不临空、破、墓，而绝于五爻或官鬼爻、父母爻的，表明求测者对功名求职、提官升级看得淡薄，没有这方面的要求，心灰意冷，不作指望。

预测求官升职，五爻为世爻或官鬼爻、父母爻之绝地，或日月为世爻或官鬼爻、父母爻之绝地，则升官求职表明根本没有指望，或上级不愿提拔，拒绝求测者的请求等。

预测与求财之事有关的事项，如办工厂、办企业、开门面、签合同、以及一切与求财有关的事项。此为求财之占，多以妻财爻为用神。

若外出求财，应爻为妻财爻之绝地，又卦中子孙爻不旺，为此处没有财利，发展前途不大。

子孙爻绝于日月，社会背景不利求财，因国家政策、上面文件精神等，而使财利走入绝境。

妻财爻或子孙爻、世爻有一项绝于动变之爻，可根据绝妻财爻、子孙爻或世爻之爻的六亲，判断其绝我财路、财源之人事。

签订合同，逢父母爻绝于应爻，表明对方不同意签定合同。若绝于其它爻，则可根据其它爻的六亲，判断合同签订不成功的原因。

其它如工程、企业等，其六亲逢绝，均要查看绝于何爻，与何人事有关。

另外，预测经营事项，官鬼爻或父母爻临于绝地，而妻财爻与子孙爻又无气，此为公司企业等已经面临困境，走入绝境。

若无动爻相生，即绝处逢生，则永无翻身之日。

## 例一、乙亥年七月二十七日早上，朱女士请我预测外出求财吉凶，摇得泽山咸之泽风大过卦。

| 六神 六亲 爻位 | 泽山咸 | 泽风大过 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 父母未土 // 应 | 父母未土 // |
| 白虎 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 螣蛇 | 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 世 |
| 勾陈 | 兄弟申金 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 | 官鬼午火 × | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母辰土 // | 父母丑土 // 应 |

预测外出求财，应以妻财爻为用神，兼看应爻与世爻的生克情况一并进行分析。

根据该卦妻财爻不上卦，被日月冲克，应爻旬空等信息，推断卦主此次外出，求财不理想的结论之后，又根据官鬼午火独发的信息，进行意象分析。

书云：动则生吉凶。卦中官鬼午火发动居于二爻临朱雀，定有所指。二爻为夫位，为家里。朱雀为口舌，为争吵。官鬼午火虽旬空，但动空不为空，自化子孙亥水，为化入绝地，此为绝地回头相克。官鬼午火自化绝地回头克，其意象为卦主的丈夫不安份，或有不称职的举动，有自作自受招来困境、绝望等意。

分析了卦中这一事物情节之后，卦主当场反馈确实是夫妻间发生争吵之后来进行预测的。

## 例二、癸未月腊月二十五日晚，网友小汤与我探讨周易预测时，报给我他自己以前摇的预测运气的卦例，要我为其分析，下面是小汤报来的卦象。

癸亥月 乙巳日（寅卯空）
山泽损       风泽中孚

| 玄武 | 官鬼寅木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 妻财子水 × | 父母巳火 / |
| 螣蛇 | 兄弟戌土 // | 兄弟未土 // 世 |
| 勾陈 | 兄弟丑土 // 世 | 兄弟丑土 // |
| 朱雀 | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 青龙 | 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |
| **伏神** | **子孙申金** | |

在预测财运时，我见卦中妻财子水独发，得月建拱扶旺相，绝于日辰，虽与世爻动合，此为财来就我之象，但不利化出父母巳火为化绝化破。

官鬼爻虽两现于卦中，均为旬空之爻，官鬼旬空，不制兄弟爻，兄弟爻得日辰相生旺，此处的信息，表明了卦主因竞争激烈，而使得财利不丰之意。

根据绝地取象进行分析，父母爻为工作身份，单位编制等意，月破为破烂，不完整，绝者，为因此而影响了财运，为财利绝少，不多等意。

综合以上意象推断，卦主有因目前的一个破烂的工作身份，而使得经济收入上不是很丰厚之意。

卦主反馈，他是一名教师，由于没有评上教师的等级职称，在工资的级别上确实没有别人的收入高。

## 例三、甲申年十二月九日，吴女士预测近期财运如何，摇得地泽临之地火明夷卦。

丁丑月 壬寅日 (辰巳空)

| | 地泽临 | 地火明夷 |
|---|---|---|
| 白虎 | 子孙酉金// | 子孙酉金// |
| 螣蛇 | 妻财亥水//应 | 妻财亥水// |
| 勾陈 | 兄弟丑土// | 兄弟丑土//世 |
| 朱雀 | 兄弟丑土× | 妻财亥水 / |
| 青龙 | 官鬼卯木○世 | 兄弟丑土// |
| 玄武 | 父母巳火 / | 官鬼卯木 /应 |

卦中兄弟丑土与官鬼卯木同时发动，此为兄鬼同动之卦，该信息在预测求财时，因兄弟爻为劫财之神，官鬼爻为耗泄财爻之星，故求财必定不能如愿。

应爻妻财亥水被月建之克，动爻之克，又有日辰寅木合绊。日辰临官鬼爻合绊者，有家中丈夫反对，或因丈夫之事牵绊等意。

原神子孙酉金虽得月建相生，但绝于日辰。根据绝地取象分析，日辰为当前，原神为顾客，为财路，绝地为目前生意上已经走入困境,对经营上的发展前途很绝望，现在看不到顾客上门等意。

结合卦主预测财运，可以推断为目前生意萧条，缺少顾客，或没有生意财路。

预测了以上信息之后，卦主反馈，本人是开茶楼的，现在确实生意不好，心里很着急，所以，才来预测财运的。

## 例四、乙酉年五月十一日，张先生预测儿子当年高考成绩如何，能否被高校录取，摇得山火贲之离为火卦。

壬午月 壬申日（戌亥空）
山火贲 离为火

白虎 官鬼寅木/ 父母巳火/世
螣蛇 妻财子水// 兄弟未土//
勾陈 兄弟戌土×应 子孙酉金/
子孙申金 朱雀 妻财亥水/ 妻财亥水/应
父母午火 青龙 兄弟丑土// 兄弟丑土//
玄武 官鬼卯木/世 官鬼卯木/

该卦兄弟爻独发，兄弟戌土发动化出子孙酉金，此为兄动化子之象，子孙爻为剥官之神，为求取功名的忌神。信息暗示了卦主的儿子，此次求取功名有竞争掉号之意。

再看官鬼爻的信息，卦中官鬼寅木与官鬼卯木两现，官鬼卯木休囚于月建，被日辰之克，与动爻兄弟戌土合绊，为功名归于他人之意。

官鬼寅木绝于日辰被冲破，因官鬼爻的绝地又是子孙申金，为卦主的儿子，此处根据绝地进行取象，其意象可以理解为其儿子此次参加高考功名绝望，或与功名无缘，没有被录取的希望之意。

原神妻财子水被月建冲破，原神为动力，被月建冲破，为后劲不足，此处的信息表明，其儿子求学的动力根本不足。

后来得知，卦主的儿子当年高考果然没有被录取，最后不得已只好就读于民办大专。

## 例五、甲戌年三月二十七日，邓女士预测财运如何，摇得天地否卦。

己巳月 癸巳日（午未空）

天地否

+   - 白虎 父母戌土 / 应
- 螣蛇 兄弟申金 /
- 勾陈 官鬼午火 /
- 朱雀 妻财卯木 // 世
- 青龙 官鬼巳火 //
- 子孙子水 玄武 父母未土 //

预测财运如何，应该以妻财爻为用神。卦中用神妻财卯木持世，日月不临旺地。原神不上卦，子孙子水伏在父母未土之下，虽飞神旬空，但旺空不为空，亦有克害之能，子孙爻又绝于日月。

子孙爻为财源，卦中子孙子水伏藏，绝于日月，为缺少生意来路，或者没有求财的途径，又被飞神之克，也是没有求财之路的因素。

世爻墓于飞神父母未土，墓为收藏，为栖身之所，父母爻为工作单位，这里可以理解为邓女士是在单位上班的意思，所以钱路也不广，被单位工作挡住了财路。

通过以上信息分析，可以推断为邓女士钱财上没有多少进项，财运不佳。

实际上，邓女士在购物中心上班，除了正常工资之外，确实没有多少外财。

## 例六、甲戌年三月二十七日，某男士预测参加成人高考吉凶，摇得天水讼之风水涣卦。

己巳月 癸巳日（午未空）

| 六神 | 伏神 | 天水讼 | 风水涣 |
|------|------|--------|--------|
| 白虎 |      | 子孙戌土 / | 父母卯木 / |
| 螣蛇 |      | 妻财申金 / | 兄弟巳火 / 世 |
| 勾陈 |      | 兄弟午火○世 | 子孙未土// |
| 朱雀 | 官鬼亥水 | 兄弟午火// | 兄弟午火// |
| 青龙 |      | 子孙辰土 / | 子孙辰土 / 应 |
| 玄武 |      | 父母寅木//应 | 父母寅木// |

预测成人高考，还是以官鬼爻为用神，父母爻参看分数。该卦用神不上卦，官鬼亥水伏在三爻兄弟午火之下，伏克飞减力，虽飞神旬空，但旺空不空，仍作有力看待。

又官鬼亥水绝于日月，被日月相冲，此为用神临日月之破。原神妻财申金日月也处休囚之地，既使不临休囚，也不生逢破之爻。

世持兄弟午火强旺，兄弟爻为竞争的对手，强旺发动也说明竞争相当激烈，因此，这名男士要想此次高考过关，恐怕没有希望。

当时，男士说想请人去考，但最后到底如何，没有得到信息反馈。

## 预测其它社会各方面事物的意象

预测社交方面，与亲属朋友、上下级工作人员等，世爻在相关的爻位上处绝地，则表明两人绝交了，断绝了来往，老死不相往来。

预测行人失物、六亲与动物走失，用神休囚空破，又为世爻之绝地等，为世爻对所测行人或物品等，找不到踪影、销声匿迹、杳无音信。

预测六亲疾病，用神休囚受克又逢绝地，为没有救了、死亡之象等。

其它未提及的事物，大家可以根据以上所列举的各类意象，进行延伸拓展。

预测时，若有用神或世爻等绝于动变之爻时，一定要分清是否有绝处逢生之象，若有，则应针对所测之事，量情分析，作出正确的判断，不要本末倒置，断出了意象而忘却了吉凶或者断错吉凶。

## 例一、乙酉年十一月十四日，一位姓杨的女士预测丈夫财运与吉凶。

戊子月 壬申日（戌亥空）

山风蛊 | 水风井
--- | ---
白虎 兄弟寅木O应 | 父母子水//
子孙巳火 螣蛇 父母子水× | 妻财戌土 / 世
勾陈 妻财戌土// | 官鬼申金//
朱雀 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 /
青龙 父母亥水 / | 父母亥水 / 应
玄武 妻财丑土// | 妻财丑土//

断过有关杨女士丈夫目前在外开车求财，且财运不好之后，我见卦中二爻父母亥水临青龙，二爻为家宅，为家中厨房，青龙为饮食，为食品，亥水为巳午火之绝地，火爻此处逢绝，此为家中厨房没有生火之意。

当时我为其推断，目前，你由于丈夫不在家中，家里几乎没有生火作饭，本人也很少在家中吃饭。

杨女士反馈，测得很对，自从丈夫出门之后，自己一个人在家，确实没有生火，也不在家中吃饭。

## 例二、壬午年五月二十日，城关刘女士预测做一项生意，是否有钱赚，摇得火泽睽之天泽履卦。

丙午月 己巳日（戌亥空）

| 火泽睽 | 天泽履 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 父母巳火 / | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 兄弟未土 X （妻财子水） | 子孙申金 / 世 |
| 青龙 子孙酉金 / 世 | 父母午火 / |
| 玄武 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 螣蛇 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

预测做一项生意吉凶，以妻财爻为用神，该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏在五爻兄弟未土之下，被月建冲破，绝于日辰，又被飞爻之克。

日月为社会的大背景，破财绝财，绝者，为拒绝，不受欢迎等意。据此分析推断，卦主所想要做的这项生意，大环境不利，不是受大众欢迎的产品，或这项生意不是热门的财路，消费者不多。

原神子孙酉金持世，亦被日月之克处死地，虽有兄弟未土发动相生，但又被月建所合绊。世爻生财，为本人尽能力去寻找财路，但由于受外界的克制，有费力不讨好的意象。
因此，卦主所要经营的这项生意，是不可能赚到多少钱的。
当时卦主反馈，是想经营为居民配送鲜牛奶的业务，现在确实不是热门生意。

## 例三、丙戌年七月七日，王女士预测下半年炒股财运如何，摇得泽天夬之乾为天卦。

乙未月 辛酉日 (子丑空)

| 泽天夬 | 乾为天 |
|--------|--------|
| 腾蛇 兄弟未土× | 兄弟戌土/世 |
| 勾陈 子孙酉金/世 | 子孙申金/ |
| 朱雀 妻财亥水/ | 父母午火/ |
| 青龙 兄弟辰土/ | 兄弟辰土/应 |
| 父母巳火 玄武 官鬼寅木/应 | 官鬼寅木/ |
| 白虎 妻财子水/ | 妻财子水/ |

预测完毕有关炒股吉凶的情况之后，我见应爻官鬼寅木居于二爻，为世爻子孙酉金之绝地，二爻为家，为本人居住的房子等，世爻绝于此地，有家中不常见其人之义。
且世爻子孙酉金居五爻，五爻为外，子孙爻又为娱乐之神，解忧之神。因此，根据这一信息推断说，你平时很少归家，喜欢在外面玩。
王女士听了这一推断之后反馈说，平时确实在外面玩，只有晚上才归家，如果要是在家里呆上一天不出门，心里就憋得慌。

## 例四、甲申年四月九日，吴女士因儿子与老师对抗，近两天被学校通知接回家中反省，因此特地前来预测儿子今后的学习情况，摇得水天需卦。

己巳月 丙午日（寅卯空）

水天需

+   青龙 妻财子水//
玄武 兄弟戌土/
白虎 子孙申金//世
螣蛇 兄弟辰土/
父母巳火 勾陈 官鬼寅木/
朱雀 妻财子水 / 应

子孙申金持世临白虎，子孙爻临白虎主凶恶，有伤克官鬼寅木之嫌，故在学校与老师对抗，卦中已有反应。用神被日月相克，为学校给予处罚，这也在卦中有信息。

妻财子水为世爻所生之爻，为发挥，智力，聪明才智，但被日辰冲破，又官鬼寅木为旬空之爻，在子孙申金处为绝地，绝者，这里有绝望之意，旬空为没有希望之象，官鬼爻又为功名，考学，录取名次。由此综合推断，此子要想求取功名，由于平时不爱学习，发挥不正常，今后要想考上大学，恐怕没有多大希望。

子孙申金被上下两个兄弟爻相夹，与其相生，兄弟爻为劫财之神，为世爻的同学，朋友。而该卦之中的妻财子水又恰好是子孙申金的发挥之地，妻财子水被兄弟爻旺克，说明这些朋友对其学习有很大的影响。

又卦得水天需，为游魂卦，游魂者，有游思不定，有身在教室而心在外之意，也就是不认真听讲的意思。

日月为卦中父母爻，为克制用神之神，为教给子孙申金文化知识，规范约束子孙申金之神，为老师，子孙申金在月建处长生之地，在日辰处沐浴之地，长生与沐浴均为年龄不大，乳臭未干，初涉世事等之意，这说明其老师的年龄都不太大。

分析完卦中信息，吴女士反馈说，儿子读书确实不认真，好玩不听话，考大学肯定是没有希望的。教他的老师年龄是不太大，有的还是刚从大学毕业分配到学校教书的。

### 例五、乙酉年二月十七日，余女士预测婚姻吉凶，摇得天风姤之火风鼎卦。

己卯月 己酉日 (寅卯空)

| 六神 | 天风姤 | 火风鼎 |
|------|--------|--------|
| 勾陈 | 父母戌土/ | 官鬼巳火/ |
| 朱雀 | 兄弟申金○ | 父母未土//应 |
| 青龙 | 官鬼午火/应 | 兄弟酉金/ |
| 玄武 | 兄弟酉金/ | 兄弟酉金/ |
| 白虎 | 子孙亥水/ | 子孙亥水/世 |
| 螣蛇 | 父母丑土//世 | 父母丑土// |

女士预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神。该卦官鬼午火虽死于日辰，但得月建相生为旺，又临青龙。用神临龙主贵，故余女士的丈夫应该是有工作之人。

内卦二爻又为夫之绝地，二爻为家中，绝官鬼爻，为家中不见其夫的踪迹。

结合卦中父母爻与其它相关的信息分析，卦主的婚姻目前## 例六、丁亥年五月廿六，黄女士预测首饰丢失吉凶，摇得山火贲之风天小畜卦。

丁未月 乙巳日 （寅卯空）

| 山火贲 | 风天小畜 |
|---|---|
| 玄武 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / |
| 白虎 妻财子水 × | 父母巳火 / |
| 螣蛇 兄弟戌土 // 应 | 兄弟未土 // 应 |
| 勾陈 妻财亥水 / | 兄弟辰土 / |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 官鬼寅木 / |
| 青龙 官鬼卯木 / 世 | 妻财子水 / 世 |

预测首饰丢失，以妻财爻为用神，卦中妻财子水被月建之克，绝于日辰，兄弟丑土发动合中带克，自化父母巳火绝地。

二爻丑土合财，二爻为较低矮之处，丑土有抽屉之象，当初首饰应该放在一个较低的抽屉里面。

兄弟丑土被月建冲破，从此可以推断，首饰后来转换了地方。

用神妻财子水自化父母巳火为绝，用神发动，为后来转换了地方之意。化出父母巳火，父母爻为衣物，为家中的柜子，箱子之类的物品。绝财，为放失了地方，绝无踪迹，难以找到等意。

通过以上信息分析推断，卦主的首饰不是外人所偷，应该还在自己家中的箱子或柜子，衣物之中，但一时难以找到。

卦主当时反馈，开始确实是放在抽屉里的，后来又转移到衣柜里，现在翻遍了衣柜，可就是找不到。

## 例七、癸未年腊月十六日，生意人张先生因儿子放学后，晚上偷偷跑了，不知去向，特来预测吉凶，摇得泽地萃之泽水困卦。

乙丑月 乙酉日（午未空）

| 六神 | 泽地萃 | 泽水困 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 父母未土// | 父母未土// |
| 白虎 | 兄弟酉金 / 应 | 兄弟酉金 / |
| 螣蛇 | 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 应 |
| 勾陈 | 妻财卯木// | 官鬼午火// |
| 朱雀 | 官鬼巳火×世 | 父母辰土 / |
| 青龙 | 父母未土// | 妻财寅木//世 |

预测儿子出走，以子孙爻为用神，卦中子孙亥水月克日生，可喜无相克之爻发动，可见现在儿子在外平安，不会有什么危险。

子孙亥水绝于世爻，绝者，在此有求测者对儿子的去向，根本不知道，儿子杳无音信之意。

结合十二长生进行分析，用神子孙亥水沐浴于日辰，沐浴为败地，从这里提取意象，可以看出，其儿子不成器，为败家子。

日辰主当前之事，也可以看作，其儿子当前的表现，很明显，卦主的儿子现在很不听话。

妻财卯木临勾陈，被日辰相冲暗动，为子孙爻付出，消耗之神，勾陈为固定场所，三爻为门户、门面等，可见其儿子是去一个固定场所或门面中花钱去了。

妻财卯木为三数，其子身上至少有三十元钱，如果这三十元钱不花完是不可能回来的。

用神临螣蛇，为缠绕。消耗之神临勾陈，为捕捉，抓住，又卦中动爻形成木火土连环相生，动至用神墓库之地而止。

综合以上信息分析，其子对电子游戏之类的游戏已经着迷了，因此，当前所去的娱乐场所，按事理推断，应该是玩电子游戏的地方。

世动化出子库，世爻发动者，为卦主走动之象，子库为娱乐场所，为众多儿童集聚一起玩电子游戏的地方，从这一信息分析推断，卦主也曾去过一些娱乐场所寻找儿子，但子孙亥水临墓而不逢冲克，很难找到。

用神安静，与世爻相冲克，说明人定要回来，静而逢冲逢值为应期，亥日，其儿子定会回来。

张先生当时反馈，儿子现在读书一点都不认真，整天就想玩电子游戏，这次是晚上放学了，趁他们睡觉之后，偷偷跑出去的。身上带了三十多元钱，他们知道后，确实找过几家电游室，但没有发现踪影。

后得知，亥日钱花光了，人也回来了。

## 例八、丙戌年五月十七日，苏女士预测当前婚姻状况，摇得水风井之天风姤卦。

甲午月 壬申日 (戌亥空)

水风井 天风姤
白虎 父母子水× 妻财戌土 /
腾蛇 妻财戌土 / 世 官鬼申金 /
子孙午火 勾陈 官鬼申金× 子孙午火 / 应
朱雀 官鬼酉金 / 官鬼酉金 /
兄弟寅木 青龙 父母亥水 / 应 父母亥水 /
玄武 妻财丑土 // 妻财丑土 // 世

根据卦中官鬼爻与父母爻的信息，以及其它有关确定婚姻吉凶的信息，综合分析推断，苏女士目前的婚姻，应该处于不顺境地。

在预测完毕卦主有关婚姻情况之后，在闲聊之际，我见二爻父母亥水旬空临青龙，青龙附于水爻之下，此为青龙戏水之象，为喜庆，欢乐等义，但不利旬空，又为子孙爻之绝地，二爻绝子，有不能生育之象，旬空也为空喜，也是不能生子的提示。

且青龙临于二爻，二爻为小腹，青龙主疼痛，这里我将父母爻绝子临空，引申为女人的月经。

根据这一信息，当时推断，苏女士平时月经不正常，有痛经的现象。

苏女士听了这一预测后反馈，预测非常正确，未婚之前就月经不正常，也有痛经的现象。

# 象断六爻初级教程

作者：刘昌明

## 例九、丙戌年五月十七，本地苏女士预测当前婚姻状况，摇得水风井之天风姤卦。

| | 水风井 | 天风姤 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母子水× | 妻财戌土/ |
| 螣蛇 | 妻财戌土/世 | 官鬼申金/ |
| 子孙午火 勾陈 | 官鬼申金× | 子孙午火/应 |
| 朱雀 | 官鬼酉金/ | 官鬼酉金/ |
| 兄弟寅木 青龙 | 父母亥水/应 | 父母亥水/ |
| 玄武 | 妻财丑土// | 妻财丑土//世 |

在预测完毕苏女士有关婚姻不利情况之后，我见二爻父母亥水临青龙旬空，卦中巳午火爻不现，将巳午火引到二爻进行十二长生状态比照，为火之绝地。

二爻为家中，青龙主饮食，旬空为家中没有饮食，或不存在。故当时推断，目前苏女士不在家中开火，或家中没有做饭。

苏女士当时反馈，正确，本人现在在长沙开餐馆，确实没在家中开火。