

# 象断六爻中级教程

刘昌明 著

湖南省常德市周易研究会主编

宗传统六爻古法 创取象断卦思维

# 象断六爻中级教程

作者：刘昌明

湖南省常德市周易研究会主编

# 自序

自拙著《象断六爻初级教程》一书面世，全国广大易友、读者反响强烈，均称该书虽为初级教程，但书中所述内容，远不止初级基础，涵盖了六爻基础、取象应用、事理阐述等，且条理清晰，深入浅出，是六爻预测学习者一本不可多得的好书。因此，在网上、博客中纷纷要求本人尽快将《象断六爻中级教程》一书印刷发行，以满足易友、读者的希望。

近年来家事繁忙，故一拖再拖，时至今年才将该书草草写成。该书分为五章，分别将用神、原神、月建、日辰、反伏吟、进退神、归游卦等作了详尽的介绍，并例举了大量实例，加以印证。虽所列个别实例，与本人其它书中重复，但阐述卦理角度有别，相信读者、易友们可以从中得到新的启示。

有关六爻断卦取象的应用，由于本人理解程度有限，不能将意象一一例举，但也尽了最大努力，如果该书对易友们有一点帮助，也就心中满足了。

水平有限，书中错误难免，希望业内高手不吝赐教。

刘昌明
辛卯年秋于湖南临澧县

# 目录

- 第一章
  - 第一节 用神详解及应用
    - 用神的基本概念
    - 六亲用神所主分类
    - 用神的生克冲合
    - 用神的吉凶所主
  - 第二节 原神详解及应用
    - 原神详解
    - 原神应用法则
  - 第三节 忌神详解及应用
    - 忌神详解
    - 忌神应用法则
  - 第四节 仇神详解及应用
    - 仇神详解
    - 仇神应用法则
  - 第五节 泄神详解及应用
    - 泄神详解
    - 泄神应用法则
- 第二章
  - 第一节 月建详解及应用
    - 月建详解
    - 月建对爻象的作用
    - 月建应用的有关规则
  - 第二节 日辰详解及应用
    - 日辰详解
    - 日辰对爻的作用
  - 第三节 日月拟事的取象应用
    - 日月在预测与社会有关的事物意象
    - 日月在预测与工作事业等有关的事物意象
    - 日月在预测与婚姻家庭生意求财等事物的意象
    - 爻象入墓于日辰的意象
    - 日月入卦的意象
  - 第四节 十二长生详解及应用
    - 十二长生详解
    - 十二长生取象应用
  - 第五节 六神详解及应用
    - 六神详解
    - 六神的起法与安装
    - 六神的意象归纳
- 第三章
  - 第一节 逢冲暗动详解及应用
    - 逢冲暗动详解
    - 逢冲暗动的应用
  - 第二节 合处逢冲详解及应用
    - 合处逢冲的表现形式
    - 合处逢冲的应用规则
  - 第三节 无鬼无气详解及应用
    - 无鬼无气详解
  - 第四节 助鬼伤身详解及应用
    - 助鬼伤身详解
    - 助鬼伤身的应用法则
- 第四章
  - 第一节 飞神伏神详解及应用
    - 伏神得出有用的条件共有六种情况
    - 伏神始终不得出的条件共有五种情况
    - 伏神的吉凶表现形式
  - 第二节 地支伏藏的取象应用
    - 预测工作事业学业功名
    - 预测恋爱婚姻及家庭
    - 预测其它事物人事有关的事物
  - 第三节 有用寻伏的取象应用
  - 第四节 反吟详解及应用
    - 能构成卦变反吟的卦
    - 能构成爻变反吟的卦
    - 反吟吉凶
  - 第五节 伏吟详解及应用
    - 能构成内卦伏吟的卦
    - 能构成外卦伏吟的卦
    - 能构成内外伏吟的卦
  - 第六节 返吟伏吟的取象应用
    - 伏吟吉凶
    - 地支反吟的意象
    - 地支伏吟的意象
- 第五章
  - 第一节 进神退神详解及应用
    - 进神退神详解
    - 进神的应用法则
    - 退神的应用法则
  - 第二节 进神退神的取象应用
    - 进神的意象
    - 退神的意象
  - 第三节 游魂卦归魂卦详解及应用
    - 游魂卦归魂卦详解
    - 游魂卦归魂卦应用规则
  - 第四节 地支相刑详解及应用
  - 第五节 地支相刑的取象应用
- 作者简介

# 第一章

## 第一节 用神详解及应用

### 用神的基本概念

六爻预测中所说的用神，它与四柱中所说的用神有所区别。四柱中的所谓用神，是以平衡、通关、制约、调候的那个五行，叫做用神。

而六爻预测中的用神，是专指预测之事要用的那个爻。因卦中有六个爻，这六个爻都有六亲所临，包括父母、兄弟、官鬼、妻财、子孙。所谓用神就是指占问的人、事、物等的主要核心，如预测求财，就以妻财爻为用神。总的来说，用神就是所预测的人或事。

预测婚姻，问妻子之事和一切有关钱财的事。如买卖交易、借贷、债务、贩运等都以妻财爻为用神。

预测谋求工作、职务、或现职的升迁与贬降、学生预测高考、考研究生、攻读博士文凭、女人预测丈夫、情人的情况，都以官鬼爻为用神。

预测自己本身之事，如身体健康、疾病吉凶、自身安全、忧虑之事、避祸防非、合伙求谋、身处险境、将赴险地、出行、旅游或触犯恶人吉凶等等，都以世爻为用神。

预测兄弟姐妹或同辈亲朋好友之事、口舌是非之事、求谋的阻隔与阻力、以兄弟爻为用神。

预测子女晚辈，不论何事（如子女晚辈身体吉凶，走失等），都以子孙爻为用神（但预测子女晚辈的婚姻仍以财爻或官鬼爻为用神，功名也以官鬼爻为用神）。有关饲养家畜、动物鸟禽、畜牧、医药、解忧患者、僧道、兵卒、以及古代统治者的忠臣良将，都以子孙爻为用神。

预测父母、长辈之事、家宅、房屋、建筑、工程、车船以及书籍、资料、信件、消息、信息、契约、合同、出版物、以及一切有关文件之事，与一切抚养我、庇扶我者，都以父母爻为用神。

以上只就六亲用神所主归类，大概列举了一些。实际上，六亲所主的事物，人物和代表的意义，包罗万象，社会上所有事物，都可以归纳在六亲之中。

一件事物的吉凶，都是以用神为中心，结合日月，动变之爻的生克冲合等进行分析的，这个中心点，即所要预测的人或事所代表的六亲，就是用神。

在我们进行实际预测操作过程中，一定要把握好用神的取舍，如果用神一旦取错，则所测事物吉凶就会一错到底。

### 六亲用神所主分类

六爻预测中的六亲，是根据五行相生相克演化而来的，即生我者为父母，克我者为官鬼，我生者为子孙，我克者为妻财，与我比和者为兄弟。

社会上的事物，无非也就是以上五种情况，即生我，庇扶我的事物；管我，制约我的事物；我助，我付出的事物；我管，我制约我的事物；与我平起平坐，相等，等同的事物。

有了以上概念，那么，社会上的事物就好归类了。下面我们就根据以上概念，把社会上的所有事物，做一个粗略的归类，以便在进行六爻预测时参考对照。

#### 父母爻

根据生我者为父母的原理，如果在人物上，它所代表的就是父母、祖父母、叔伯、师长、姑父母、岳父母、舅父母、义父母、长辈、扶助我的德高望重者、与父母同辈者、以及亲近的老人等。

父母也有庇扶我的含义，如果在事物上，它所代表的就是家宅、房屋、居住处、城池、村镇、工程、汽车、火车、飞机、轮船、建筑、墓地、坟头、包裹、邮件、布匹、衣服、雨衣、雨伞、外出的行李等。

父母爻又主文章、学业、功课、升学考试、学问、学术、知识、成绩、书籍、资料、文件、契约、合同、信函、信息、印章、档案、手续、护照、技术、勤劳、艰辛劳苦、劳累操心、费心等。

生我者父母爻，庇扶我者父母爻，父母爻为付出之神，为泄自身之气的五行，在事物上也有付出劳动，力往何处使，功夫下在哪里等含义。

#### 兄弟爻

根据兄弟为与我同辈的原理，如果在人物上，代表兄弟、姐妹、表兄弟、表姐妹、朋友、伙伴、合伙人等。

兄弟爻又为妻财爻的忌神，是克制妻财爻的。在人事上还代表与我竞争者、竞选者、想取代我者、谋我妻财或破费我钱财者、妻子外遇的男人、情敌、对手等。

兄弟爻与我竞争，必然导致事物发展产生阻力，兄弟爻又为阻力、阻隔、阻滞、虚诈、讹诈、破耗消耗、抢劫、争夺、四肢、口舌、是非、争吵等。在生意买卖上，兄弟爻动为卖货时货物落价，买货时货物涨价。

兄弟爻与我同辈，有着一种竞争的心理，反应在人物的心理上，为求财心切，一心只想发财、钻钱眼、对女性贪恋、讲下流话、社会上的抢购风气、性情强盛、争强好胜、出言不逊等。

#### 官鬼爻

根据克我者为管束我，制约我的原理，如果在人物与事物上，代表官府、官长、官方、上司、领导、司法机关、执法部门、官职、工作、职位、事业、心机、伎俩。

女人预测婚姻代表自己的丈夫、丈夫的兄弟、以及情人、追求的男朋友。

官鬼爻有克制我，使我产生压力的含义，因此，也代表忧虑、疑惑、忧患、痛苦、灾祸、风波、惊吓、险阻、疾病、病魔、病因、病痛、邪祟、死人、尸体、盗贼、害我者、于我有害者、雷电等。

是官是鬼，也有个不太确切的说法，即生扶我者（世爻、用神）为官；刑克我者为鬼，这种说法也要根据所测之事而定，不是死板的东西。

#### 妻财爻

根据我克者为我所支配，所使用之物、使唤之人的原理，如果在人物上，代表自己的妻子、情妇、二奶、兄弟的妻子、手下、佣人等。

财又为养命之源，一切能使我生存，供养我之事物都可归纳在内，如钱财、财产、银行存款、货物、珠宝、金银、粮食、食物、物资、物品等，盈利、利息、资金、收入、工资、报酬、馈赠礼品，都以妻财爻论。

还有如饮食、食品、饮料、血液、呼吸、毛发、金银首饰、以及一切为我所使用之物。

#### 子孙爻

根据我生者为晚辈的原理，在人物上所代表的有自己子孙、儿女、或不管亲疏的下辈人、徒弟等。

子孙爻又为发挥、为技术、为我所付出的事物。在人与事物上所代表的有禽虫六畜、僧道、术士、巫师、医药、医生及为我解忧患者、我所付出劳动的地方。

子孙爻是妻财爻的原神，因此，也代表生意买卖中的客户、顾客、购买者、货源、工厂生产的原材料、生财之源、生财之道。

子孙爻是克制官鬼爻，使我解除忧患之神，也代表执法者、公安、司法、警察、武警、部队、军人、捕捉盗贼之人。

子孙爻所代表的意义，京房称子孙爻为福德宝爻，又有称为福神、解忧之神，它又主消解灾难、平息事端争讼、消除忧愁、无忧无虑、消遥自在、享乐、养尊处优、游乐、游玩、玩耍等。

以上六亲所主，仅仅是挂一漏万的列举了一些，尤其是现代，由于高科技的发达，又出现了很多新生事物，如何把这些新生事物归纳到六亲之中，我们还是应该遵循以上生我、我生、我克、克我、与我比和者的含义与意义进行归纳。

另外，还有以世爻为用神的，与以应爻为用神的事物。

它们分别是，如果预测与自身损益的事物，有彼此双方之事，如预测自己的疾病、寿元、出行、比赛竞争、夺标、避灾躲祸等，都以世爻为用神。

如果预测没有尊卑称呼之人、未曾深交的人、九流术士、仇人敌国、指定某处地头、此山此水、此寺此塔、合作的对方等，都以应爻为用神。

### 用神的生克冲合

一切事物的吉凶，都是以用神为中心，进行五行生克的分析进行的，这是六爻预测的基本原理。那么，对用神的生克冲合，都来自哪几个方面？

下面，我们以乾卦为例，进行解释。

乾为天

- 父母戌土 / 世
- 兄弟申金 /
- 官鬼午火 /
- 父母辰土 / 应
- 妻财寅木 /
- 子孙子水 /

如果这个卦是预测自身的吉凶，根据以上所说，要以世爻为用神。

此卦世爻父母戌土就是用神，一般来说，用神宜于旺相，最怕休囚。父母戌土就最好是逢巳午火相生，最怕的就是寅卯木旺相来克，也不宜落空又不宜逢月破。

世爻父母戌土有以下四处可以论生克冲合。

#### 1. 月建能生克冲合

此卦世爻父母戌土为用神，若在寅卯月预测，世爻父母戌土被月建寅卯之木伤克（木克土），自己预测吉凶，世爻被克，谓之不利。

若在辰月预测，辰冲世爻父母戌土，戌为月破，即为世爻自己临月破，百无所为，也是不利之象。

若在巳午月预测，巳午之火是卦中的官鬼爻，能生世爻父母戌土，谓之火旺土相，世爻逢旺逢相，诸事可为，此为吉利之象。

若在未丑月预测，这两个月是土旺之时，能帮扶父母戌土，世爻父母戌土亦谓之旺相，也为吉利之象。

若在戌月预测，世爻父母戌土临月建，或叫月建入卦，此为旺相、当时得令，自占者，诸事亨通。若在申、酉、亥、子月预测，世爻父母戌土皆为泄气耗身之时，谓之世爻休囚无力。以上所讲的是月建能生克冲合世爻父母戌土之用神。

#### 2. 日辰能生克冲合

此卦世爻父母戌土若在寅卯日预测，寅卯之木能克戌土，世爻受日辰伤克，为不利之象。
在辰日预测，辰冲戌土，谓之世爻暗动。
在巳午日预测，巳午之火即是卦中官鬼爻，能生父母戌土，此谓世爻逢官鬼相生为旺，诸事皆吉。
在丑未日预测，土遇土而帮扶，父母戌土亦得助，在戌日预测，谓之世爻临日辰得权当令，吉利之象。
在申、酉、亥、子日预测，父母戌土不得日辰相生，也不得日辰相克，为泄耗。以上所讲的是日辰能生克冲合用神。

#### 3. 卦中动爻能生克冲合

此卦用神父母戌土，若卦中第二爻妻财寅木发动，寅木能克戌土，世爻被动爻相克，为不利之象。
第四爻官鬼午火发动能生父母戌土，世爻得动爻相生，为吉利之象。
第三爻辰土发动能冲戌土，同类相冲为冲起，有动象。以上所说的是卦中动爻能生克冲合用神。

#### 4. 用神自动变出之爻能生克冲合用神

此卦如果用神父母戌土发动，动必有变，变爻也叫自身化出之爻，如果变出巳午之火，谓之回头生，对父母戌土来说，是吉利之象。

如果变出寅木，谓之回头克，为不利之象。

如果变出辰土，谓之回头冲，此种情况多出于卦变反吟时，也是不利之象。

用神父母戌土变出妻财卯木，谓之动化回头相合，此为合中带克，也是不利之象。

以上所说的是用神自动变出之爻能生克冲合用神。

这些都是用神生克冲合的规则。

那么，用神的吉凶，针对四处的生克冲合，又如何确定吉凶？

以上四处，如果都来生合用神者，不管预测什么事物，都以吉断。如果有三处相生，只有一处相克的，也以吉断。如果有两处相生，两处相克，处于这种情况的时候，就要看生用神之神，即原神之旺衰而定，原神旺相者则以吉断。克用神之神为忌神，忌神旺相者可作凶推。若三处相克，一处相生，如果生用神之爻旺相者，此为克处逢生，凶中有救。若值休囚者，有生之名，无生之实，与四处俱来克者同断，不管预测什么，都以凶断。

日、月、动变之爻对用神是否能够起到生克冲合的作用，还要看用神自身的旺衰以及动变之爻的生克情况而论。

### 用神的吉凶所主

#### 父母爻为用神的吉凶所主

父母爻，是生兄弟爻之神，也为生我之神，如果以它作为用神，有应吉的事物，也有应凶的事物，根据所测事物的不同，吉凶也就各异。

父母爻的忌神为妻财爻，如果遇到妻财爻发动相克，就会产生不吉之事；官鬼爻是父母爻的原神，若卦中官鬼爻发动，则能助长，滋生父母爻，使父母爻得到增力，是吉利之象。

如果父母爻自身发动，因为它是子孙爻的忌神，故有伤克子孙爻之能力，又为兄弟爻的原神，也可以生起兄弟爻。

至于能不能起到以上生克的作用，当然，还得根据父母爻自身的旺衰进行评判。

预测终身运气时，如果父母发动，则对子孙爻有克，可断为一生难得子息，或难享子女之福。

预测婚姻之事，因父母爻为媒人、为介绍人、为结婚证书。如果父母爻旬空，或不上卦，休囚，则表明此婚没有介绍人，或尚未办理结婚登记手续。

预测妻子怀孕，生产顺利与否，因父母爻为子孙爻之忌神，如果发动，则有伤克子孙之兆，子女难养，生产不顺。

预测官运与工作、学业，父母爻为权力、为职称、为学业成绩、为录取通知书、为个人档案，旺相必然有权有势、有职称、可以收到录取通书。如果旬空，休囚或临墓绝，化空化墓绝，工作中则难获权力，学业考试后，不能收到录取通书等。

预测官事告状之事，父母爻为状纸，如果发动，则表明状纸已经上呈。如果是我告对方，宜父母爻旺相，如果是对方告我，宜父母爻衰弱。父母爻旺相则官事大，衰弱则官事小，旬空无气，虽有状纸，也难成气候。

预测被盗失物，父母爻为窝藏，如果发动，则表明贼人已经隐匿逃遁，不易捕捉与查找。

预测求财以及一切生意类的事物，如果父母爻发动，为绝源杀，因父母爻是子孙爻的忌神，子孙爻为财源，财源断绝，即使妻财爻旺，也只能一次性求财可得，若再想继续求财，则不会有了，不利长久求财。

预测出行或行人，父母爻为行李，旺相行李繁重，休囚行李较少，旺相发动克世，行人路上艰辛劳碌，倍受奔波之苦。

预测行人归期，音信等事物，父母爻又为书信，旺相带吉神为平安家书，休囚加凶杀为音信凶险。如果旬空或临墓绝，化墓绝空破，为杳无音信。

预测家宅为房屋，旺相或有龙德贵人所临，为新房，为深沉广阔，新创齐整。如果休囚无气，则为窄狭低小，逢冲必崩催破败，有气墙壁坚固。

预测战争，父母爻为号令、为帅旗，发动则有兴师动众之举，表明有打仗的可能性，为部队要调防，转移等。

预测长辈的疾病，父母爻为用神，要旺相不利旬空，空则必有危险。

预测子女吉凶，如子女走失，在外吉凶等，父母爻为恶杀，最好安静不动，如果发动，则子女必有不测之灾，或死兆。

#### 兄弟爻为用神的吉凶所主

兄弟爻，是与我比和，五行相同的爻，如果不发动，既不能为福也不能为祸，无非是主破败，阻滞等事。

怕遇官鬼爻发动相克，因官鬼爻是其忌神。如果发动相克，则就有被制之虑。喜父母爻发动相生，因父母爻是其原神，如果发动相生，则就有了依靠，增加了力量。

因兄弟爻为妻财爻的忌神，发动有克伤妻财爻之能，子孙爻同时也发动，也有生起子孙爻，而使财源根深蒂固之功。

预测终身运气，内卦兄弟爻为自家兄弟，外卦兄弟爻为朋友，与世爻相生相合，则为内合兄弟，外信朋友。若兄弟爻与世爻相冲相克，必被耗多端，婚姻不和，或难有妻妾。

预测婚姻，兄弟爻为忌神，必主破费，虚妄不实。持世发动，婚姻难成，或日后伤妻重婚。居间爻发动，又主媒人诡诈虚妄，从中搞鬼。勉强凑成者，破财之兆。

预测妻子生产，或怀孕，兄弟爻如果旺相发动，对妻子相当不利。无气安静，则问题不会太大。

预测求官求名，兄弟爻又为阻隔之神，多主破费钱财，如旺相发动，则有广费钱财之虑，还防小人嫉妒。

预测打官事，为耗神，为牵连的人很多，与世爻相克，必然破我钱财，与应爻相克，对方必破钱财。旺相临朱雀，必为牵扯之人有动作，若临玄武，主事体不实，有诡诈虚假的一面。

预测财物失脱，若兄弟爻发动，则表明财物已经散失，不易追回了。

预测求财，为恶客，为忌神，临世爻发动，财必不易求得，在傍爻发动，与别人合伙去求又主可得之象，不合作也是不能全美的信息。

预测出行与行人，兄弟爻又为伴侣，旺相则伴侣多，衰弱则伴侣不多，不宜发动，动则破费盘缠路费。

预测家宅，兄弟爻旺相，必主破败，若旺相发动，又主田产欠收，辛苦劳碌而少获，财利轻薄。

预测国事，如兄弟爻临世爻发动，须防有贪官污吏颠覆国家大事。

预测战争，兄弟爻安静逢冲暗动，必中其计。

总之兄弟爻在人事上为兄弟、为朋友，为用神、原神时为有利，为忌神、仇神时，必主伤妻破财等。

#### 子孙爻为用神的吉凶所主

子孙爻为我所生之爻，故称之为子孙。一般都把它作吉利之神看待，凡预测于我有利之事时，遇到子孙爻没有不吉的，而没有遇到子孙爻则不能是一件憾事。

卦中如果没有父母爻，或父母爻安静休囚不发动，对于子孙爻来说，是一件好事。兄弟爻如果旺相发动，子孙爻得其所后，此为子孙爻有依靠之所。子孙爻如果自身发动，有生起财爻，克伤官鬼爻之能力。

预测终身运气，为福德之神，如果临身持世，主一生衣禄盈余，遇险而不危，逢凶而无咎。

预测婚姻时，为子女，卦中如没有子孙爻，或休囚被克，动而化鬼、化父，则主无子女，或子女有伤克。但不宜旺相发动，女人预测婚，子孙旺动必主他日婚姻破裂，或伤夫。

预测生产，子孙爻为所产之子，属阳旺相必生男儿，属阴休囚必产女子，如临空亡之地，其子和为难养之兆。

预测求官求名，为剥官之神，如旺相发动，所求之事必难成功，在任者，须防剥官退爵，丢官罢职等事发生。

预测官灾祸事，为解神，为劝和之人，旺相发动，祸事可以散去。世应比和，如得子孙爻发动，对方必然会答应和解。

预测财物被盗，子孙爻为捕捉，为公安机关，旺相发动，盗贼必然有抓获之日，如是小的失财等，子孙爻发动，为有人知觉或遇见。

预测求财，为顾客、为财源，旺相发动，可以长久经营，生意绵绵不绝，如落空亡或不上卦，即使妻财爻旺相，也不主长久，只许一度，再求不得，如同水之无源。

预测出行，为好伴侣，或路上遇到好的伴侣。路费盘缠不缺。

预测子女归来，子孙发动克世，归期已近，且称意而回。

预测家宅为后人、晚辈、旺相则人丁旺盛，带青龙贵人必然晚景风光，主贵。加白虎凶杀、玄武主后人凶顽，或不贞洁。又为宅神，若持世主其家清安获福，官灾火盗之事不会发生。

预测田蚕收成，旺相发动，必主田蚕倍有收成。

预测国家王储，临吉神主建立已定，若有凶杀加临其上，则有谋权篡位之举。又为弹劾之臣，旺相发动，主朝廷无奸，国有忠良。

预测疾病，为医药，旺相发动，其病自愈，如不上卦，或休囚无气，服药无效。

预测凡是晚辈之人，以及奴仆之人为用神，不落空亡，始终没有大的害处。

预测坟墓的祭祠，卦中没有子孙爻，为春秋二时，没有后人来祭祠之兆。

#### 妻财爻为用神的吉凶所主

妻财爻为我所克之神，克者为约束、管理、所支配之事物，故为妻财，预测各种事物，也为吉利之神，只有预测与父母、文书等事，就不宜相见。

妻财爻若遇兄弟爻发动，则被其所克，逢子孙爻发动，则得其所生，逢官鬼爻发动，则泄其气。发动也好，安静也好，不管公事预测还是私事预测，都是吉神。

预测终身运气，为一生衣禄，如在本宫内卦三爻，又逢生旺，中所必发福发财，必有成之立业之象。

预测婚姻，男测为妻为妾，旺相临青龙吉星，必主妻子容貌端正。但不宜发动，动则有伤公姑，或与公姑不和。

预测女人生产，为产妇，旺相不受兄弟爻克制，临产平安。

预测求官求名，为俸禄、为工资，空亡没有，或没有得到应有的待遇。不宜发动，动则不利工作调动及升迁。如安静休囚，虽费力，但最终能成。

预测官灾讼事，为解神，在世爻发动，我必有理，事情容易处理了结，对方的状纸不会给我造多大危害。

预测财物失脱被盗，若安静不空，主财物可以找到。

预测经营求财，为用神，为一卦的主宰之爻，宜生世、克世、合世、冲世为大吉。如临空亡月破无气之地，则主难求。

预测出行为本钱，为盘费，旺相为多，休囚墓绝不秒，空亡为没有。如临青龙为钱财稳实，临玄武劫杀，须防被人劫骗。

预测行人归来，为财利，旺相临青龙，不被克伤，必主满载而归，如不是经营之人，也主一路安逸，不缺盘费。

预测家宅，为财物，为家积蓄，财不上卦或休囚，家中必少钱财，旺相持金爻，其家必多金帛，土爻必蓄五谷田产，火爻必有与电与火有关之财物，木爻必得蓄布帛丝绸之物，水爻必主因鱼盐酒醋之利。农田为财谷、育蚕为茧

预测国家为钱粮的诸备，旺相安静必府库仓廪充实，无气则仓廪虚空。

预测战争为粮食，为军需，在内卦旺相则我方粮食充足，在外卦旺相则彼方粮食充实。

预测妻妾疾病，为用神爻，宜旺不宜衰。

预测父母吉凶，为忌神，宜衰不宜旺。

妻财爻不宜发动与官鬼爻相生，生官克世，此为助鬼伤身，若世爻不旺，必主大凶。

#### 官鬼爻为用神的吉凶所主

官鬼爻为克我之神，为管制我，约束我之爻，为福处少，为祸处多。所畏之爻是子孙爻，所喜之爻是妻财爻，发动则对兄弟爻有克制之能，能生扶父母爻。但卦中虽为凶，又不可以没有，宜安静不宜发动。

预测终身运气，临青龙贵人，为官为贵，临白虎凶杀仍作鬼推。遇吉必进禄加官，逢凶必主丧亡疾病。

预测婚姻，女测为丈夫，旺相临吉神，必为聪明俊雅人物，加贵人必为官贵，不然也为宦家子弟，如临胎养沐浴之上，目前虽然不贵，必主他日发达，最宜持世旺相，皆为得地。

预测生产，为鬼，不管临哪个爻都是不吉利之象，临初爻，为产女有灾，临二爻为胞胎不稳，二爻鬼临空亡，因病堕胎。

预测求官求名，为用神爻，旺相发动生扶父母爻，必主文收易成，其职必显。

预测官灾讼事，发动克世，官事不顺我，我必打输，若发动克应爻，他必遭受责罚。

预测财物失脱，为盗贼，临初爻为家贼，二、三爻为邻里人所为，在外卦为外贼，在六爻为远方之贼。带羊刃劫杀，悬针是抢劫之贼。

预测求财，为中介之人，如落空亡或不上卦，必主没有人从中说和，处理交易之事。

预测出行，为阻滞之神，如临身持世，衰则一时难以起程，旺相多是去不成。

预测行人，为鬼，如与用神刑害，主在路上不是官灾就是病灾，或遇盗贼劫夺失脱之事。

预测家宅，临贵人青龙为卫钱之神，旺相得地，必主家中钱财堆积。如临白虎丧门、吊客、病符，须防家中有六患病。临丧门带朱雀官符者，必有官灾，口舌非横之事，若临玄武，必有盗贼侵，亡失财畜，若并螣蛇发动，必有怪异虚惊。

预测迁移搬家，为恶客，如果发动，主移动之后，必会发生灾祸。

预测田地收成与养蚕，不管哪个爻出现官鬼爻，都为不利。预测国家，为乱臣贼子，带刃杀须防有兵变之事。妻子预测丈夫之事，官鬼爻为用神，宜旺不宜衰。预测兄弟之事，官鬼爻为克杀，宜衰不宜旺。预测风水为伏尸，看临什么地支，什么六神，便知落在何处。已葬来占为亡者，逢空亡，死者不安，生人有祸。

##### 例一、己丑年五月二十一日，自测当天本县作家协会去余市镇举行采风活动，在下午安排的文娱活动中，请我表演应用手机号起卦预测的吉凶。

庚午月己丑日（午未空）

| 山泽损 | 地泽临 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 官鬼寅木 ○ 应 | 子孙酉金 // |
| 朱雀 妻财子水 // | 妻财亥水 // 应 |
| 青龙 兄弟戌土 // | 兄弟丑土 // |
| 子孙申金 玄武 兄弟丑土 // 世 | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 世 |
| 螣蛇 父母巳火 / | 父母巳火 / |

自测吉凶，以世爻为用神，卦中兄弟丑土持世得月建相生，为日辰入卦旺相，虽应爻官鬼寅木发动与世爻相克，此为生多克少，仍以吉断。据此推断，今天手机号起卦预测表演应该是成功的。果然，当天表演很成功，得到了大家的公认和好评。

##### 例二、乙酉年三月二十五日，某网友（男）求测今天一项工程业务能不能谈成。

庚辰月丁亥日（午未空）

坤为地 地水师
青龙 子孙酉金 // 世 子孙酉金 // 应
玄武 妻财亥水 // 妻财亥水 //
白虎 兄弟丑土 // 兄弟丑土 //
螣蛇 官鬼卯木 // 应 父母午火 // 世
勾陈 父母巳火 X 兄弟辰土 /
朱雀 兄弟未土 // 官鬼寅木 //

预测工程业务的承接，以父母爻为用神，卦中父母巳火临勾陈，月建休囚，被日辰相冲，自化兄弟辰土为月建入卦。用神休囚，自化兄弟爻旺相，兄弟爻为竞争，旺相为强势。说明该工程竞争的对手强硬。卦得坤为地，大象六冲，预测业务洽谈，合同签订等事项，卦遇六冲，说明事情不会顺利进行。后来卦主反馈，当时没有谈成，看看现场，对方没有审批程序，老板在外地，自己已经找了其它合作人，这边是虚晃一枪罢了。

##### 例三、己丑年二月二十四日，接到宋先生的电话后，自测明天去向阳水库钓鱼的钓获情况。

丁卯月甲子日（戌亥空）

火山旅

玄武 兄弟巳火 /
白虎 子孙未土 //
螣蛇 妻财酉金 / 应
官鬼亥水 勾陈 妻财申金 /
朱雀 兄弟午火 //
父母卯木 青龙 子孙辰土 // 世

预测钓获情况，以妻财爻为用神，卦中妻财爻两现，以应爻妻财酉金为用神。妻财酉金被月建相冲为破，死于日辰，世爻子孙辰土虽得兄弟午火暗动相生，原神根深缔固，但用神月破，逢生不起。据此推断，明天不会有什么钓获。

分析完卦象之后，不一会儿，宋先生打来电话说，明天有事，不去了。明天不去，为合处逢冲，应爻遇破之应。

##### 例四、丁丑年三月六日巳时，一家服装经营店开业，当时起得卦象，预测开业后的经营情况如何。

甲辰月甲申日（午未空）

火天大有 离为火
玄武 官鬼巳火 / 应 官鬼巳火 / 世
白虎 父母未土 // 父母未土 //
螣蛇 兄弟酉金 / 兄弟酉金 /
勾陈 父母辰土 / 世 子孙亥水 / 应
朱雀 妻财寅木 O 父母丑土 //
青龙 子孙子水 / 妻财卯木 /

预测服装店开业后的经营情况，此为坐店经商的预测，仍以妻财爻为用神，兼看子孙爻。卦中妻财寅木月建休囚，被日辰相冲，为日破之爻，此为用神受伤。

原神子孙子水被月建相克，虽长生于日辰，但安静不与妻财爻相生，且妻财爻日破亦不受生。

大象归魂化六冲，据此推断，该店开业经营的时间不会长久，进入秋季，妻财爻处死地受克，必然关门。

后至阴历八月，由于生意不好，店内无人问安，不得已只好把店内服装摆在街头，一律降价处理。九月，门面脱手给了别人，自己歇业了。

##### 例五、丁丑年三月八日，服装经营者张小姐预测今年门面生意如何。

甲辰月丙戌日（午未空）

水雷屯

| 六神 | 六亲 | 地支 | 世应 | 阴阳 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 兄弟 | 子水 | | // | |
| 玄武 | 官鬼 | 戌土 | 应 | / | |
| 白虎 | 父母 | 申金 | | // | |
| 螣蛇 | 官鬼 | 辰土 | | // | 妻财午火伏 |
| 勾陈 | 子孙 | 寅木 | 世 | // | |
| 朱雀 | 兄弟 | 子水 | | / | |

预测坐店经营当年的生意情况，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财午火旬空，休囚于月建，入墓于日辰，伏于飞神官鬼辰土之下，伏生飞泄气，当前生意萧条可知。

原神子孙寅木日月休囚，且安静不动，既使发动，也不生旬空入墓之爻。据此信息分析推断，卦主今年生意不会太好。

五月，妻财爻值月不空，九月，冲飞露伏，寅午戌合局，此时生意稍有转机。

分析了以上信息，卦主反馈，当前生意确实不好。

后来得知，五月与九月正好是服装换季之时，生意才略见利益。

##### 例六、癸未年四月二十九日上午八点多钟，张先生预测工程业务招标吉凶。

丁巳月壬寅日（辰巳空）

风天小畜 风地观

| 六神 | 风天小畜 | 风地观 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |
| 螣蛇 | 子孙巳火 / | 子孙巳火 / |
| 勾陈 | 妻财未土 // 应 | 妻财未土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 妻财辰土 ○ | 兄弟卯木 // |
| 青龙 | 兄弟寅木 ○ | 子孙巳火 // |
| 玄武 | 父母子水 ○ 世 | 妻财未土 // 应 |

预测工程招标，以父母爻为用神，卦中父母子水持世，日月均不处旺地，入墓于动爻妻财辰土，又自化妻财未土回头相克，还有兄弟爻值日发动。据此推断，用神被克，此次卦主难以中标。导致不能中标的原因，必然出在资金的预算之上。

下午得知，卦主此次果因别人的资金预算比他少很多而中标。

## 第二节 原神详解及应用

### 原神详解

原神，古代筮书中有称之为“元神”者，亦有称之谓“原神”者。翻开《现代汉语词典》，书中对“原”字与“元”字的解释分别为：

原：最初的、开始的、原来、本来、原人、原生物。
元：开始的、第一的、为首的、居首的、根本的、主要的、构成一个整体的、元气、元生命力。

不管所书写的文字如何改变，我认为，以上两种“原（元）神”的意义，它都应该包涵其中。

原神的意象，根据以上辞书对“原”字的解释，我们可以把它引伸为：原故、原本、原委、原因、原意、原形、原由、最初的、本来的等等。

而“元”字，根据以上辞书的解释，我们也可以把它引伸为：元始的、初衷的、首要的、元神、元气、根本的、起始的等等。

原神，是针对用神或世爻而言的。
即求测与财、官、父、子、兄相关的事物，原神是生用神之爻。求测与自身密切相关的事物，原神是生世爻之爻，求测与他人相关的事物，原神是生应爻之爻。

如：求测与妻财爻相关的事物，以妻财爻为用神，与妻财爻相生者为子孙爻，子孙爻就是妻财爻的原神。
求测与官鬼爻相关的事物，以官鬼爻为用神，与官鬼爻相生者为妻财爻，妻财爻就是官鬼爻的原神。

求财与父母爻相关的事物，以父母爻为用神，与父母爻相生者为官鬼爻，官鬼爻就是父母爻的原神。

求测与子孙爻相关的事物，以子孙爻为用神，与子孙爻相生者为兄弟爻，兄弟爻就是子孙爻的原神。

求测与兄弟爻相关的事物，以兄弟爻为有用神，与兄弟相生者为父母爻，父母爻就是兄弟爻的原神。

求测与自身密切相关的事物，以世爻为用神，不管世爻所持何种六亲，只要是与世爻相生者，就是世爻的原神。

求测与他人密切相关的事物，以应爻为用神，不管应爻所持何种六亲，只要是与应爻相生者，就是应爻的原神。

根据以上词书中所介绍，原神的含义相当广泛。

简而言之，原神是事物的根源，事物的缘起，是为用神给力，增强力度，加大作用力的爻。

古代筮书中有关原神的歌诀这样说：“元神出现志扬扬，用伏藏兮也不妨，须要生扶为旺相，最嫌冲克及刑伤”。

指的是只要原神出现于卦中，尽管用神伏藏，也不是坏事，后待用神出现之时，原神仍然会给力于用神。

原神最好是得日月相生相扶，或有动爻、变爻与之相生相扶。最怕遇到刑冲克害，以及空破墓绝。

### 原神应用法则

前面已经讲了，原神是生用神之爻，它是辅助用神的，最喜旺相，动化回头生，化进神，以及动爻相生，或忌神与原神同动。如原神休囚不动，或有日、月建以及动爻相克，在这种情况下，原神就不能生用神了。

原神具体处于什么情况下，有生用神之能，或者说对用神起到生扶帮助的作用。

1.  原神临日月旺相，或有日月动爻生扶，可以生扶用神。
2.  原神发动化回头生，化进神，可以生扶用神。
3.  原神得日月相生，或长生、帝旺于日辰，可以生扶用神。
4.  原神与忌神同动，忌神贪生忘克，可以生扶用神。
5.  原神旺相发动临空，或化空，可以生扶用神。
6.  原神得月建合起有力，可以生扶用神。

原神具体处于什么情况下，没有生用神之能，或者说对用神不能起到生扶帮助的作用。

1.  原神休囚，安静不发动，或动而休囚又被克伤，不能生扶用神。
2.  原神休囚，又逢旬空月破，不能生扶用神。
3.  原神休囚，动而化退，不能生扶用神。
4.  原神衰弱又绝，或入三墓，不能生扶用神。
5.  原神休囚，入动墓，化墓，入日墓，不能生扶用神。
6.  原神休囚，动而化绝、化克、化破、化散，或被日辰合绊，不能生扶用神。
7.  原神安静，临日月之破，不能生扶用神。

法则如是，应用时在人活变，须结合卦中用神、忌神、泄神以及其它相关知识，综合分析。

##### 例一、丁丑年六月一日，某中学教师朱女士预测丈夫官运。

丙午月戊申日（寅卯空）

坤为地 地雷复

*   朱雀 子孙酉金 // 世 子孙酉金 //
*   青龙 妻财亥水 // 妻财亥水 //
*   玄武 兄弟丑土 // 兄弟丑土 // 应
*   白虎 官鬼卯木 // 应 兄弟辰土 //
*   螣蛇 父母巳火 // 官鬼寅木 //
*   勾陈 兄弟未土 × 妻财子水 / 世

预测丈夫官运，以官鬼爻为用神。卦中官鬼卯木旬空月建休囚，被日辰相克处死绝之地，入初爻兄弟未土之动墓。
原神妻财亥水休囚，虽长生于日辰，不利仇神发动与之相克，原神无力，不能生起用神，且用神自身又旬空入墓。
据此推断，卦主丈夫的官运当前并不亨通，如果想晋升提级，有被他人取代之象。

##### 例二、辛巳年六月二十一日，望城乡余女士带来一名大约三十多岁的妇人，说是婆母最近病情比较严重，不知是死是活，心里有些放心不下，请求预测。

丙申月乙巳日（寅卯空）

雷泽归妹 兑为泽

*   玄武 父母戌土 // 应 父母未土 // 世
*   白虎 兄弟申金 × 兄弟酉金 /
*   子孙亥水 螣蛇 官鬼午火 / 子孙亥水 /
*   勾陈 父母丑土 // 世 父母丑土 // 应
*   朱雀 妻财卯木 / 妻财卯木 /## 例二、甲申年冬月十一日，县地税局干部周先生因父亲近期生病，已经卧床几天了，不知吉凶如何，请求预测。

丙子月乙亥日（申酉空）

风地观 风山渐

| 六神 | 风地观 | | 风山渐 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财卯木 | / | 妻财卯木 | / 应 |
| 白虎 | 官鬼巳火 | / | 官鬼巳火 | / |
| 螣蛇 | 父母未土 | // 世 | 父母未土 | // |
| 勾陈 | 妻财卯木 | X | 兄弟申金 | / 世 |
| 朱雀 | 官鬼巳火 | // | 官鬼午火 | // |
| 青龙 | 父母未土 | // 应 | 父母辰土 | // |

预测父亲疾病吉凶，以父母爻为用神，卦中用神两现，临于世应两个爻位之上，二者地支相同，均可作为用神。

父母未土日月休囚不旺，原神官鬼巳火虽然两现，但被日辰相冲为破，无力与用神相生，用神休囚无助，凶象已现。

忌神妻财卯木旺相，长生于日辰独发，可喜当前化出兄弟申金为旬空之爻。据此推断，其父当前应该不会出现大问题，就怕明年正月，独发之爻所化出的兄弟申金遇冲，忌神得助，恐有不测。

后知得，其父亲因疾病折磨得十分痛苦，于乙酉年正月服农药自杀。

##### 例三、甲申年四月三十日下午，刘女士满脸悔气，气势汹汹地来到我的预测室，请我预测目前的婚姻情况。

庚午月丁卯日（戌亥空）

火泽睽 泽雷随

| 六神 | 火泽睽 | | 泽雷随 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 青龙 | 父母巳火 | ○ | 兄弟未土 | // 应 |
| 玄武 | 兄弟未土 | × | 子孙酉金 | / |
| 白虎 | 子孙酉金 | / 世 | 妻财亥水 | / |
| 螣蛇 | 兄弟丑土 | // | 兄弟辰土 | // 世 |
| 勾陈 | 官鬼卯木 | ○ | 官鬼寅木 | // |
| 朱雀 | 父母巳火 | / 应 | 妻财子水 | / |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神，卦中官鬼卯木临日辰为旺，动而入兄弟未土动墓，又化退，日辰为当前，入墓为避而不见，化退有后悔之意。卦主当前一定是因此事而前来预测的。

该卦子孙酉金持世，日月虽不临旺地，但得五、六爻父母巳火，兄弟未土同动相生，日冲暗动，忌神有力，与卦中官鬼卯木相冲，伤夫信息明显。

卦得火泽睽，睽者，为夫妻反目之卦，也是此婚不会到头之象。用神目前化退入墓，待今年秋八月，或是明年乙酉年，世爻子孙酉金临旺之时，用神受克处死地被世爻相冲克，必为离婚之时。

分析了以上信息，又根据卦中相关信息推断了卦主当前气势汹汹，必因丈夫来电话，二人在交谈中引发了不愉快之事所导致。

当时卦主反馈，其二婚之夫为南昌之人，由于两人结婚不久，相互了解不深，互不信任，且夫妻远隔，没有生活在一起。因此，两人经常在电话中吵架，为此事烦恼得不得了。

后来得知，卦主于当年八月办了离婚手续。

##### 例四、乙酉年四月八日，田先生预测婚姻吉凶。

辛巳月己亥日（辰巳空）

泽雷随 水泽节

| 六神 | 泽雷随 | | 水泽节 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 妻财未土 | // 应 | 父母子水 | // |
| 朱雀 | 官鬼酉金 | / | 妻财戌土 | / |
| 青龙 | 父母亥水 | O | 官鬼申金 | // 应 |
| 玄武 | 妻财辰土 | // 世 | 妻财丑土 | // |
| 白虎 | 兄弟寅木 | × | 兄弟卯木 | / |
| 螣蛇 | 父母子水 | / | 子孙巳火 | / 世 |

该卦妻财辰土持世，虽得月建相生，但为旬空之爻，世爻旬空持财，此信息可以理解为，田先生当前对自己的婚姻心中没底，何去何从拿不定把握。

二爻兄弟寅木发动，化出兄弟卯木临白虎，又得日辰生合，二爻为家室，为妻位，与妻财爻为相克的关系，这里可以看出，田先生有绝妻之意，有将妻子拒之门外之想。

父母亥水发动，化官鬼申金回头相生，为日辰入卦，日辰为当前，与忌神兄弟寅木相生相合，此为合绊之象，有绊牵兄弟爻之意，其意有虽当前卦主很想离婚，但受结婚证牵绊，尚不能如其所愿。据此推断，卦主现在应该还是与妻子生活在一起。

妻财爻之原神临于月建，得生得助，虽冲破父母爻，好在有日辰填实不破，且为忌神之病地，据此推断，卦主要想与妻子离婚，恐怕不是一件容易的事情。

分析推断了离婚不能实现之后，又根据卦中相关信息，分析了离婚的原因，是当前卦主身边有一情人缠住，不得脱身。

当时卦主反馈，自己长年在外做生意，很少回家，现在确实想与妻子离婚，原因是当前有一情人，不知如何处理为好，拿不定把握。
后来得知，卦主目前为止，没有与妻子离婚，与情人已经断绝了关系。

##### 例五、甲申年正月十五日，河北石家庄市史先生预测当年年运。

丙寅月甲寅日（子丑空）

| 六神 | 风火家人 | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 兄弟卯木 | / | 兄弟卯木 | / |
| 白虎 | 子孙巳火 | / 应 | 子孙巳火 | / |
| 螣蛇 | 妻财未土 | // | 妻财未土 | // 应 |
| 勾陈 | 父母亥水 | / | 妻财辰土 | / |
| 朱雀 | 妻财丑土 | × 世 | 兄弟寅木 | / |
| 青龙 | 兄弟卯木 | / | 父母子水 | / 世 |

预测当年运气，以世爻为用神。卦中妻财丑土持世独发，被日月之克，化出兄弟寅木又为日月入卦回头相克。官鬼酉金不临卦中，又绝于日月，泄气于飞神，无力克制忌神。

虽当前世爻妻财丑土旬空避不受其克，但动空不为空，出空冲空之时，世爻与妻财爻必受其克。近则春季，远则交秋前后，与进入十月，必有破财耗资之举。

后得知，正月为妻子化解花了三万元，二月被情人敲诈索要七万元，六月底去海南放生，冬季投资大型酒店耗资无数。

## 第四节 仇神详解及应用

### 仇神详解

仇者，顾名思义，与我结冤、结仇，与我为敌者。于我不利的事，反助其不利，于我有利之事，反压制克害。与恩之义相反者。

六爻预测中的仇神，亦源于此义，为克制原神反生忌神之爻，亦耗失用神之气。

即生我者，仇神与之相克相战，克我者，仇神反与之相生相助。

若卦中仇神与忌神同动，则用神受克之力倍增。
若仇神与原神同动，则原神受其之克，不能与用神相生。
若泄神与仇神同动，则用神泄耗交加。
若仇神、忌神、原神同时发动，则用神受益深远，反为吉利之象。

假如以木为用神，水为原神，金为忌神，土为仇神，火为泄神。

若土爻发动，水必受其之克，原神受制不能生用神。
若土爻与金爻同时发动，金必受其之生，忌神得生得助，克用神之力增倍。
若泄神火爻发动，土必受其之生，仇神之力倍增，用神泄耗交加。
若火、土、水爻同时发动，泄神生仇神，仇神克原神之力深远，原神受制。若火、土、金、水爻同时发动，用神得生之力久远，反为吉利之贞。

### 仇神应用法则

根据所测事物不同，其原神、忌神等均不相同，仇神的六亲在卦中也有所区别。

凡以妻财爻为用神的事物，原神为子孙爻，忌神为兄弟爻，与兄弟爻相生，克制子孙爻，耗妻财爻之气者，为父母爻，故父母爻为仇神。

凡以官鬼爻为用神的事物，原神为妻财爻，忌神为子孙爻，与子孙爻相生，克制妻财爻，耗官鬼爻之气者，兄弟爻，故兄弟爻为仇神。

凡以父母爻为用神的事物，原神为官鬼爻，忌神为妻财爻，与妻财爻相生，克制官鬼爻，耗父母爻之气者，子孙爻，故子孙爻为仇神。

凡以兄弟爻为用神的事物，原神为父母爻，忌神为官鬼爻，与官鬼爻相生，克制父母爻，耗兄弟爻之气者，妻财爻，故妻财爻为仇神。

凡以子孙爻为用神的事物，原神为兄弟爻，忌神为父母爻，与父母爻相生，克制兄弟爻，耗子孙爻之气者，官鬼爻，故官鬼爻为仇神。

凡预测与自身相关的事物，以世爻为用神，不管何种六亲持世，均按生世爻之忌神，克世爻之原神者为仇神。

凡预测与他人相关的事物，以应爻为用神，不管何种六亲临应，均按生应爻之忌神，克应爻之原神者为仇神。

仇神虽生忌神，与原神相克，亦有能生与不能生之别。其应用之法则大致与原神、忌神的应用之法相同。

仇神发动，能生忌神与原神相克的有以下五种：

1. 仇神旺相，或遇日月动爻生扶，或临日月，可以克制原神生起忌神。
2. 仇神发动，化回头生、化进神，可以克制原神生起忌神。
3. 仇神旺相发动，临空、化空，或动空化空，可以克制原神生起忌神。
4. 仇神长生、帝旺于日辰，得生得助，可以克制原神生起忌神。
5. 仇神旺相与忌神同时发动，仇神生助忌神，忌神增力，可以克制原神生起忌神。

以上为有力之仇神，为祸深远，诸占不利。

仇神发动，不能生忌神与原神相克的有以下七种：

1. 仇神休囚入动墓、日墓、变墓，不能生忌神克制原神。
2. 仇神休囚发动而化退，不能生忌神克制原神。
3. 仇神休囚不动，或动而休囚、被日月克制，不能生忌神克制原神。
4. 仇神休囚发动，化破、化克、化绝、化散，不能生忌神克制原神。
5. 仇神休囚安静，或临空临破，不能生忌神克制原神。
6. 仇神与忌神、原神同动，用神根深缔固，有利于用事悠久。
7. 仇神衰弱，绝于日辰，不能生忌神克制原神。

以上仇神虽然无力克制原神生起忌神，但仍需原神有气，有根为吉。

##### 例一、丁亥年正月八日，陈先生（68 年生人），预测工作运气如何。

壬寅月庚寅日 (午未空)

| 六神 | 天雷无妄 | 天水讼 |
|------|----------|----------|
| 螣蛇 | 妻财戌土 / | 妻财戌土 / |
| 勾陈 | 官鬼申金 / | 官鬼申金 / |
| 朱雀 | 子孙午火 / 世 | 子孙午火 / 世 |
| 青龙 | 妻财辰土 // | 子孙午火 // |
| 玄武 | 兄弟寅木 × | 妻财辰土 / |
| 白虎 | 父母子水 ○ 应 | 兄弟寅木 // 应 |

预测工作运气，以官鬼爻为用神，卦中官鬼申金临日月之破，原神妻财爻虽然两现，却被仇神兄弟寅木为日月入卦旺动，父母子水泄神发动，亦化出仇神，克制原神，使妻财爻有克无生，用神官鬼爻之气耗失几无。

妻财爻受日月之克处死地，日月为当前、为上级、兄弟爻为同行、为同事、为一起参加工作之人，克制官鬼爻之原神，意为同行、同事，或一起参加工作之人，捷足先登，大多数都以提级、升职，占据了领导地位，而卦主工作后劲不足，难以提升。

今年为丁亥年，太岁亥水贪生兄弟寅木，又为用神官鬼申金之泄神，世爻亦受其克，工作运气很不理想，提级升职恐怕没有希望。

又卦得天雷无妄之天水讼，六冲化游魂，一年多走动，工作也不尽人意。

后得知，陈先生在某乡镇财政所工作，好多年没有职位、级别提升。工作在乡镇，居住在县城，基本上一周回家一次，属于“跑通学”的一种上班形式，而且工作上大部分都在基层四处奔波。

当年确实工作上没有什么好的事情轮到他的头上。

##### 例二、丁亥年正月十六日，朱先生预测女儿在广东某外贸公司工作，一笔欧元放失了地方，能否找到。

壬寅月戊戌日(辰巳空)

|   | 地火明夷 |   | 火地晋 |
|---|----------|---|--------|
| 朱雀 | 父母酉金 × |   | 妻财巳火 / |
| 青龙 | 兄弟亥水 // |   | 官鬼未土 // |
| 玄武 | 官鬼丑土 × 世 |   | 父母酉金 / 世 |
| 白虎 | 兄弟亥水 ○ | 妻财午火 | 子孙卯木 // |
| 螣蛇 | 官鬼丑土 // |   | 妻财巳火 // |
| 勾陈 | 子孙卯木 ○ 应 |   | 官鬼未土 // 应 |

预测与钱财相关的事情，以妻财爻为用神，卦中妻财午火伏藏，虽绝于飞神，但旺于月建。用神旺相者，说明这笔欧元应该还能找到。

外卦四、六爻同时发动，合成仇神局，内卦初、三爻同时发动，合成原神局，二者形成相战之势。仇神局临世爻一方与原神局相战，说明事情是因自己不慎而导致。

父母爻临朱雀合局，朱雀为文字、文件、书籍。父母爻也为书本、合同等。据此分析推断，卦主女儿的这笔欧元，应该是自己乱翻以上的东西，或放在与文字、合同、书本等相关的物品之内，被压住所致，应该能够找到。

妻财午火伏在三爻之下，绝于飞神，绝为失财之所，三爻为平腰部那么高的地方，三爻为户内，也说明尚在室内。

用神妻财午火伏藏，巳、午日冲开飞神之时，用神出现，为找到欧元之日。

后来朱先生反馈，女儿巳日办公桌的一本书里面找到了丢失的欧元。

##### 例三、丁亥年七月十一日，一位姓高的小伙子（85年生人）预测摩托车丢失吉凶。

戊申月己丑日（午未空）

巽为风 天山遁

| 左 | 右 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 / 世 | 妻财戌土 / |
| 朱雀 子孙巳火 / | 官鬼申金 / 应 |
| 青龙 妻财未土 × | 子孙午火 / |
| 玄武 官鬼酉金 / 应 | 官鬼申金 / |
| 白虎 父母亥水 ○ | 子孙午火 // 世 |
| 螣蛇 妻财丑土 // | 妻财辰土 // |

预测摩托车丢失，以妻财爻为用神。卦中妻财未土休囚，动空化空，虽得日辰冲实，但化出子孙午火尚在旬空之中，为不吉之象，又有仇神父母亥水旺于月建发动，与原神相冲。信息表明，此车难以找回。

父母爻也为摩托车的信息，临月建旺地，说明摩托车是新的。官鬼酉金旺相临玄武，卦中安静不动，按说不是小偷所为，但戊子日，财源冲空则实，仇神得日辰拱扶，酉时官鬼临值，小偷就打定了主意，今天卯时，为小偷作案的时间。

当时这位高姓小伙子反馈，摩托车是新买的，没多长时间，昨天晚上还在，今天早上发现就没有了。

##### 例四、戊子年四月七日，自测宠物狗“丝丝”当天早上外出之后，天黑还没回来的吉凶。

丁巳月辛亥日 (寅卯空)
天水讼

- 螣蛇 子孙戌土 /
- 勾陈 妻财申金 /
- 朱雀 兄弟午火 / 世
- 青龙 官鬼亥水 兄弟午火 //
- 玄武 子孙辰土 /
- 白虎 父母寅木 // 应

预测宠物狗走失，以子孙爻为用神。卦中子孙爻两现，因宠物狗为家养之物，以二爻子孙辰土为用神。

用神得月建相生临旺，本为吉利之象，不利仇神值日，原神兄弟午火遇绝。

忌神父母寅木卦中旬空，但申时冲空则实，与用神相克，据此分析推断，“丝丝”此次外出，凶多吉少，难以回来了。

后来，果然未回，因父母寅木临白虎，被五爻妻财申金相冲而实，我想应该是在街上被车压死了。

##### 例五、己丑年二月二十一日，自测当天与宋先生一同去沃沙溪水库钓鱼是否有收获。

丁卯月辛酉日(子丑空)

天火同人 风山渐

- 螣蛇 子孙戌土 / 应 父母卯木 / 应
- 勾陈 妻财申金 / 兄弟巳火 /
- 朱雀 兄弟午火 O 子孙未土 //
- 青龙 官鬼亥水 / 世 妻财申金 / 世
- 玄武 子孙丑土 // 兄弟午火 //
- 白虎 父母卯木 O 子孙辰土 //

预测渔获情况，以妻财爻为用神。卦中妻财申金得日辰拱扶与世爻官鬼亥水相生，本为吉利之象。

不利忌神兄弟午火与仇神父母卯木同时发动，且仇神值月建旺相，被日辰相冲，明暗两动。忌神得生得助，用神被克。

> “父兄同动，无殊缘木求鱼”

据此推断，今天垂钓不会有什么渔获。

实际当天由于受气温变化的影响，鱼不开口吃食，我只钓得四条小白条，宋先生只钓得一条不到四两的小鲫鱼，十一点多钟，两人只好失意返回。

## 第五节 泄神详解及应用

### 泄神详解

泄者，补之反义，外排导出。

六爻预测中的泄神，是盗泄用神，耗失原神之气的爻。如若旺相发动，用神之气必被盗泄，原神之气亦有耗失。原神旺相发动，泄神有制，用神不为其害。

古代筮书中，对泄神用之甚少，仅求财章中提到，其意为求财不利鬼动，动则耗财。其它预测以闲神对待。

实际应用之中，泄神亦有其一定的含义。

假如以木为用神，火就是泄神，泄神动，用神之气必被盗泄。原神为水，若原神与泄神同动，水去克火，水的能量被耗失，虽能救起用神，但自身之气耗失。忌神为金，若金与火二者力量基本均衡发动时，形成火金交战，原神受损，用神泄气，即所谓火金交战，木遭殃。泄神与仇神同动，反助忌神，用神克泄交加，反助其凶。

若泄神与仇神、忌神、原神同动时，则用神受气深远，反于用神有利。

六爻预测，多数情况下，都是预测未来的事物。尚未进行、尚未发生的。或今后若进行某事物的吉凶如何。

而卦中有泄神发动，尤其是泄神独发，多表现事物已经发生，事物正在牵着求测人往前走，不进行都不行，或不得不进行。

此意象源于“泄”字，泄者，盗泄用神或世爻之气，使用神或世爻虚脱，耗失原神之气，使原神生用神精力分散。故泄神亦有效力、付出、力往何处使等意象，应用时，尚需进行取象思维进行辨别，合理应用。

### 泄神应用法则

在六爻预测的具体应用之中，由于有用神的不同，其泄神的六亲也有区别。

- 若以妻财爻为用神，泄神为官鬼爻，旺相发动，有耗失子孙爻，生起父母爻，克伤兄弟爻之能。
- 若以官鬼爻为用神，泄神为父母爻，旺相发动，有耗失妻财爻，生起兄弟爻，克伤子孙爻之能。
- 若以父母爻为用神，泄神为兄弟爻，旺相发动，有耗失官鬼爻，生起子孙爻，克伤妻财爻之能。
- 若以兄弟爻为用神，泄神为子孙爻，旺动发动，有耗失父母爻，生起妻财爻，克伤官鬼爻之能。
- 若以子孙爻为用神，泄神为妻财爻，旺相发动，有耗失兄弟爻，生起官鬼爻，克伤父母爻之能。
- 若以世爻为用神，不管何种六亲，均以泄世爻之气者为泄神，旺相发动，有耗失世爻原神，生起世爻仇神，克伤世爻忌神之能。
- 若以应爻为用神，不管何种六亲，均以泄应爻之气者为泄神，旺相发动，有耗失应爻原神，生起应爻仇神，克伤应爻忌神之能。

泄神也有能泄与不能泄之别。

#### 能泄用神或世爻的有：

1. 泄神旺相，或有日月动爻生扶，或临日月发动，能泄用神或世爻。
2. 泄神发动化回头相生，化进神，能泄用神或世爻。
3. 泄神发动旺相，临空，化空，或动空化空，待出空作用，能泄用神或世爻。
4. 泄神长生、帝旺于日辰，得生得助，事物正处于发展高潮，能泄用神或世爻。
5. 泄神与仇神同动，泄神生仇神，原神、用神均受其害，能泄用神或世爻。
6. 泄神与忌神同动，二者战克，使用神夹在中间，克泄交加，腹背受敌，能泄用神或世爻。

以上情况，若用神或世爻处于休囚衰弱之地，事情越发显得被动。

#### 不能泄用神或世爻的有：

1. 泄神休囚入动墓，日墓，变墓，不能泄用神或世爻。
2. 泄神休囚发动化退，事物先起而后退缩，虎头蛇尾，不能泄用神或世爻。
3. 泄神安静不动，或有原神发动与之相克，不能泄用神或世爻。
4. 泄神与原神同动，而原神旺相，不能泄用神或世爻。
5. 泄神安静临空破而化空化破，不能泄用神或世爻。
6. 泄神休囚，日辰遇绝，不能泄用神或世爻。
7. 泄神休囚、衰弱、用神旺相，或临日月，有原神相生，不能泄用神或世爻。

以上情况，若用神旺相无妨，用神受制或入三墓，空破遇绝等时，吉凶明显。

规则虽多，应用时要随原神、忌神、仇神的发动，旺衰等情况灵活把握，不可执一。

##### 例一、乙酉年十月二十六日，史先生预测近期官运如何。

丁亥月乙卯日（子丑空）

| 雷山小过 | 震为雷 |
|----------|--------|
| 玄武 父母戌土 // | 父母戌土 // 世 |
| 白虎 兄弟申金 // | 兄弟申金 // |
| 子孙亥水 螣蛇 官鬼午火 / 世 | 官鬼午火 / |
| 勾陈 兄弟申金 O | 父母辰土 // 应 |
| 妻财卯木 朱雀 官鬼午火 // | 妻财寅木 // |
| 青龙 父母辰土 × 应 | 子孙子水 / |

预测官运吉凶，以官鬼爻为用神，卦中官鬼午火持世，被月建之克，得日辰相生。月建，顶头上司，克世克官，压制卦主之意。日辰，本部门直接领导，相生为相助，予以关照之意。

世爻之泄神，为卦主的工作业绩。初爻父母辰土发动，日月休囚，化出子孙子水旬空，此为泄神休囚化空，工作业绩不大，无人赏识，空忙，上司视而不见。

仇神兄弟申金发动，反得变爻泄神父母辰土回头相生，此处反应了单位的同行官运亨通，名利而与卦主无缘。

分析了以上信息之后，卦主反馈，本人在县某单位办公室工作，副科级干部，近几年工作一般，较为平顺，但对能否升职一事，自己也心中没底。

##### 例二、丙戌年闰七月十八日，某网友（女），求测9月11日老吴约我见面，能否见到。

丁酉月壬寅日（辰巳空）

地泽临 | 地水师
---|---
白虎 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 应
螣蛇 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 //
勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 //
朱雀 兄弟丑土 // | 父母午火 // 世
青龙 官鬼卯木 / 世 | 兄弟辰土 /
玄武 父母巳火 O | 官鬼寅木 //

该卦官鬼卯木持世临青龙，被月建相冲为破，青龙主婚姻喜庆之事，遇破，为喜事破散，不吉之象。此处的信息可以看出，老吴约卦主见面，应该是为男女私情之事，而不是其它因工作或求财等事物。

父母巳火临玄武发动，又值旬空，玄武为不正当，私下隐匿之事，父母爻为电话，巳火亦有通讯之意，旬空者，不能落实，子虚乌有。此处也可以看出，老吴与卦主相约，一定是通过电话联系的。

且卦中父母巳火为世爻之泄神，得日辰相生，动化回头生，其力倍增。泄神旺相发动，牵制着卦主的心思，事物由对方先发起，因而使卦主有所准备，或心思重重。以上卦主在提示中明确的说明了，是老吴约的卦主。

父母巳火发动，化出官鬼寅木为日辰入卦，为对方来电话之后的举动，思想活动，或行动。与主卦中应爻妻财亥水相合，而与世爻相比较，则是一种退位的状态。官鬼爻与应位妻财爻相合，而在世爻处退位的状态，反应了老吴有他人相约的信息，或因生意求财等事而不能如期相见。据此分析推断，卦主与老吴相约见面之事，不可能实现，根本见不到。

后来卦主反馈，的确没有见到，而且根本联系不上他，手机关了，不知道出什么事了。

##### 例三、丙戌年八月七日，某网友（女）求测新工作进展顺利否。

丁酉月庚申日（子丑空）
水风井

螣蛇 父母子水 //
勾陈 妻财戌土 / 世
子孙午火 朱雀 官鬼申金 //
青龙 官鬼酉金 /
兄弟寅木 玄武 父母亥水 / 应
白虎 妻财丑土 //

预测与自身相关的事物，以世爻为用神。卦中妻财戌土持世临勾陈居于五爻，日月申、酉金均为世爻之泄神。

勾陈，固定场所，办公室；五爻，领导位置，上层工作人员。日月为当前，官鬼泄世爻者，工作繁忙。

世爻之原神子孙午火伏藏，病于日辰与飞神，病者，力不从心。初爻妻财丑土与六爻父母子水旬空。初爻，基层。六爻，上层。旬空，为脚跟尚未立稳，基础不牢。

据此分析推断，卦主当前新的工作相当繁重，力不从心，且在新的工作环境中，上下关系都还不是很稳定。

当时卦主反馈，太忙了，单位刚做股权变更，本身也很混乱，人、财、物全部归口办公室管理协调，忙乱不堪。单位总经理还未完全到位，同事下属也刚刚接触，做事没有抓手。

##### 例四、庚寅年九月二十五日，熊先生预测自身近期吉凶如何。

丙戌月乙卯日 (子丑空)
天水讼 　　 兑为泽
玄武 子孙戌土 ○ 　 子孙未土 // 世
白虎 妻财申金 / 　 妻财酉金 /
螣蛇 兄弟午火 / 世 　官鬼亥水 /
官鬼亥水 勾陈 兄弟午火 // 　子孙丑土 // 应
朱雀 子孙辰土 / 　 父母卯木 /
青龙 父母寅木 × 应 　兄弟巳火 /

预测自身吉凶，以世爻为用神，卦中兄弟午火持世，休囚于月建，得日辰相生，似为吉利之象。

不利六爻子孙戌土发动，将其收入墓中，即使有日辰卯木，动爻父母寅木与之相生，但入墓逢生不起，凶象已现。

好在官鬼爻伏于兄弟爻之下，世爻虽入动墓，不受其克，当前应该不会有什么危险。

六爻子孙戌土为月建入卦，月建为国家机关，子孙爻为执法人员，墓库为牢房。据此推断，卦主所担心的事情，应该是怕被公安执法机关抓去。

鬼爻伏于兄弟午之下，此为兄弟带鬼，伏克飞之象，又应爻父母寅木化出兄弟巳火，寅巳相害，逆推阴历七月，寅巳申三刑，兄弟爻巳火受刑入墓，应该有同辈人，或兄弟朋友，已经进入牢房。冬月，飞神露，官鬼爻得助，卦主应该小心为上。

推断了以上信息之后，卦主反馈，七月，弟弟因经济问题已经被抓，现在担心自己会受牵连，所以，才来进行预测的。

##### 例五、庚寅年腊月二十五日，金先生预测北京的某亲戚为儿子官司的事情托人帮忙，问所托之人会不会真心相助。

己丑月癸未日 (申酉空)

| 六神 | 兑为泽 | 天风姤 |
|------|--------|--------|
| 白虎 | 父母未土 × 世 | 父母戌土 / |
| 螣蛇 | 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 勾陈 | 子孙亥水 / | 官鬼午火 / 应 |
| 朱雀 | 父母丑土 × 应 | 兄弟酉金 / |
| 青龙 | 妻财卯木 / | 子孙亥水 / |
| 玄武 | 官鬼巳火 ○ | 父母丑土 // 世 |

预测托人帮忙，活动官司之事，此为求助于官贵之人；以官鬼爻为用神。卦中官鬼爻日月处墓之地，虽发动，却被泄神临于日月入卦盗泄其气，又化丑土泄气。

由于卦中子孙爻之原神旬空，官鬼巳火之泄神直克子孙亥水，故该官贵之人，碍于中央相关政策，或碍于自身身份，不动则可，动则反而于卦主的儿子有害。

如果以世应的信息分析，该卦则为世应俱动，世动被日月三刑，应动化空，也是事情办不成功之象。据此推断，卦主所托之人寻求官方相助，不可能达到愿望。

实际卦主的儿子因海关走私被抓，现在关押几个月，由于当前证据没有落实，一直没有开庭。

后来得知，所托之人根本没有出面。

##### 例六、辛卯年四月二十三日，晏女士因老房子被开发商征用，发放的新房子面积加大了，但需要补钱，自己属特殊情况，与丈夫离婚，女儿精神病，经济负担很重，求测能否找相关部门申请少补一些钱。

癸巳月庚辰日（申酉空）

地泽临　　地雷复

| 六神 | 地泽临 | 地雷复 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 子孙酉金 // | 子孙酉金 // |
| 勾陈 | 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 应 |
| 青龙 | 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 // |
| 玄武 | 官鬼卯木 ○ 世 | 官鬼寅木 // |
| 白虎 | 父母巳火 / | 妻财子水 / 世 |

预测减少补偿新房加大面积的款项，以妻财爻为用神，卦中妻财亥水临勾陈，被月建冲破，入墓于日，勾陈临财，建筑、房屋款项，与卦主所测之事完全相符。月建为上面的相关的政策，冲破财爻，为上面没有这个方面的相关规定，或与政策不相符。入墓日辰，墓为收起，不发放。为当地政府部部不会开这个口子。

世爻官鬼卯木为妻财爻之泄神，现在动于卦中，此信息说明卦主在预测之前，已经开始行动。

化出之爻官鬼寅木为行动的目的，官鬼寅木与主卦中妻财亥水相合，其目的很明显，就是想从钱财，款项上得到帮助与支持。

不利妻财爻日月无气，尽管卦主已经行动，但要想得到相关部门的关照，恐怕不是一件容易的事情。

##### 例七、丙戌年九月二十九日，一位网友，因公司室外的两台空调压缩机上的铜管被人盗割，求测老板会不会因此而扣除他的工资。

己亥月壬子日（寅卯空）

| 地雷复 | 地泽临 |
|--------|--------|
| 白虎 子孙酉金 // | 子孙酉金 // |
| 螣蛇 妻财亥水 // | 妻财亥水 // 应 |
| 勾陈 兄弟丑土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 朱雀 兄弟辰土 // | 兄弟丑土 // |
| 父母巳火 青龙 官鬼寅木 × | 官鬼卯木 / 世 |
| 玄武 妻财子水 / 世 | 父母巳火 / |

卦中玄武妻财子水持世，为日辰入卦，说明当前卦主确实担心会因盗窃之事，牵扯到自己的工资。

地雷复为六合之卦，预测忧虑之事，卦遇六合主忧事难脱。

可喜用神官鬼寅木发动化进神，泄世爻与妻财爻之气而临旬空，虽临旺地，但在未出空冲空之时，即当前应该不会扣除卦主的工资。

旺不为空，动不为空，等填实冲空之时，如果再发生此类事件，卦主就有推卸不脱的责任了。

后来卦主反馈，一切损失老板承担，我没有任何经济损失。

# 第二章

## 第一节 月建详解及应用

### 月建详解

月建，即每月所临地支。如正月建寅、二月建卯、三月建辰、四月建巳、五月建午、六月建未、七月建申、八月建酉、九月建戌、十月建亥、十一月建子、十二月建丑，故称之为月建。

卦中爻象的旺相，是以月令来衡量的，每一种五行的旺衰，针对某一个月来讲，都有一个旺衰状态，因此，要弄清月建在六爻预测中的作用，就必须先理解五行的四时旺衰。

六爻的四时旺衰，五行的四时生旺，分成旺、相、休、囚、死五个状态。为了简化而归纳为两个状态，即“旺相”与“休囚”。旺相者强盛，休囚者衰弱，但其中强弱的程度，又各有差异。

如寅卯木在正月，寅木比卯木旺，二月，卯木比寅木旺。巳午火在四、五月，巳火四月为最旺，午火在五月为最旺。

为了解十二个月，各种五行的旺衰状态，下面将逐月予以介绍。

正、二月，寅卯木旺、巳午火相、亥子水休、申酉金囚、辰戌丑未土死（其中正月申金月破，二月酉金月破）。

三月，辰丑未土旺、申酉金相、巳午火休、寅卯木囚、亥子水死（其中戌土月破）。

四、五月，巳午火旺、辰戌丑未土相、寅卯木休、申酉金囚、亥子水死（其中四月亥水月破，五月子水月破）。

六月，未辰戌土旺，申酉金相、巳午火休、寅卯木囚、亥子水死（其中丑土月破）。

七、八月，申酉金旺、亥子水相、辰戌丑未土休、巳午火囚、寅卯木死（其中七月寅木月破，八月卯木月破）。

九月，丑未戌土旺、申酉金相、巳午火休、寅卯木囚、亥子水死（其中辰土月破）。

十、十一月，亥子水旺、寅卯木相、申酉金休、辰戌丑未土囚，巳午火死（其中十月巳火月破，十一月午火月破）。

十二月，丑辰戌土旺，申酉金相、巳午火休、寅卯木囚、亥子水死（其中未土月破）。

通过以上五行在月令的旺、相、休、囚、死的状态，不难看出，某种五行当月令是最旺的。被月建所生之五行为相地，被月建所克之五行为死地，生月建之五行为休地，克月建之五行为囚地。

如正月建寅，卦中卯木得月建拱扶为旺地，卦中巳午火被月建所生为相地，卦中亥子水生月建为休地，申酉金克月建为死地，其它仿此。

因此，我们在论月建对卦中之爻旺衰状态的时候，一般都以旺相休囚死而论。如申月占卦，用神爻为卯木，因卯木被月建所克，所以，我们就把卯木的旺相状态，称之为月建处死地，其它五行状态，均按以上所论而称之。

正因为月建当时得令，一月之中，三十天内，卦中各爻的旺衰就以它来作为衡量标准。故古书中言道：“月令掌一月之权，司三旬之令。乃万卜之提纲，巡察六爻之善恶，操生杀之权。”

### 月建对爻象的作用

月建对卦中爻象的作用，总体来说，如古代筮书中所云：

> “月建操持万卜之提纲，巡查六爻之善恶，能助卦爻之衰弱，能挫爻象之旺强，制服动变之爻，扶起飞伏之用”。

月建对于卦中之爻而言，不管是动爻还是安静之爻，均有生克冲合之能。

卦中之爻旺相，月建能与之相克相冲，相刑冲破，旺相之爻若遇此则由旺变衰。

卦中之爻衰弱，月建可以与之相生合起，拱扶提系，衰弱之爻若遇此生扶拱合，则由衰而变旺。

卦中有发动之爻克制安静之爻，月建可以克制发动之爻。

卦中有发动之爻化回头相克，月建可以与变爻相冲相克，相刑冲破，制服变爻不能克伤发动之爻。

用神伏藏，被飞神压住不得出，月建可冲开飞神扶起用神而有用。

卦中安静之爻得月建相合，谓之合起，为有用之爻。

卦中之爻被月建相冲，为月破之爻，若不遇合破出破，则为无用之爻。

月建如果不在卦中，也为有用之神，如果一旦入卦，其效力更大。

卦中如果没有用神，月建可以作为用神，不必寻找伏神。

月建入卦动而作用神、原神者，为福更大，动而作忌神者，为祸更凶。不入卦者缓之，入卦者速之。

爻值月建，旺相当权，逢空不空，逢伤无害。但在旬内，由于没有出空，还是要以旬空而论。

### 月建应用的有关规则

虽如是说，但不管是旺相还是休囚之爻，只要是有日辰相生，相克，还是要以日辰的生克论之。

旺相之爻如得日辰相生者，为更旺，忌神动克无伤。如相反有日辰相克者，或值死墓绝地，且作无气看待，不宜忌神发动相克。休囚之爻，再逢日辰相克，或值死墓绝地于日辰，此为一衰到底，再有忌神动来相克，雪上加霜。

如此时有原神发动，即为绝处逢生，凶中有救。但日月都相克的爻，即使有原神发动相生，也生而不成，如同枯木朽根，难以生起。

月建克用神或原神，而日辰生之，查卦中再有生扶为吉，为旺。若有伤克则为衰为凶，无生无克且作余气看待，有根、平常。如申酉月，亥子日测，寅卯木为用神或原神，最喜卦中亥子水爻动，或寅卯木自身发动化出亥子水回头生，为大吉之象，此为“日生月克看生扶”的意思。

月建相生，其必旺相，如日辰克它，虽受创伤，但其元气仍存，如卦中再有克它者，即元气大伤，难免咎凶。如申酉月，辰戌丑未日，得亥子水爻为用神或原神，月生日克，不宜卦中再有土爻发动相克，更忌亥子水爻化土爻回头克。此为“月生日克查克冲”的含义。

用神临月建，并无其他爻来伤克者，各种预测者是吉利的。忌神临月建，而用神休囚无救，不管预测什么事物者是大凶之象。

忌神克害用神，得月建克制忌神者，名为有救。若月建反生忌神者，乃助恶而为虐也。所以说，月建生扶忌神，乃助恶而为虐；月建克制元神，为邀路以截粮。

用神得元神之生，月建又生元神，吉而又吉。倘月建若克制元神者，如枭神以夺食也。

爻象旺相，若被它爻所克，谓之逢伤，指当前不利，如预测疾病，目下不会好，预测其它事物，暂时不能成功。若要成功，须等冲去克伤之爻时，则不受其伤，疾病会好，事物也会成功。

爻象克少生多为大象吉，克多生少为大象凶。这种情况在月内无妨，出了这一个月就会发生灾祸。

爻逢月建，日冲而不散，遇克而无伤。逢动爻之克不为害，化回头之克，则不为祸。

另外，还应明了物穷则变，器满则倾的道理，用神弱极，有遇时则发的可能，如冬占火为用神，则遇春季必旺。春占木为用神，为太旺，交秋遇金克时，则主破败。

总之，卦中爻象，不管是用神、原神、忌神、仇神，其旺衰，与月建、日辰、动变之爻的生克是有着密切的关系的，判断以上各神的衰旺，一定要以它们作为衡理标准。

##### 例一、甲戌年七月十五日，外贸局张先生预测此次招干能否有望。

壬申月己卯日（申酉空）

风山渐　　　　　火山旅

| 六神 | 风山渐（卦） | 动爻 | 火山旅（卦） |
|---|---|---|---|
| 勾陈 | 官鬼卯木 / 应 | | 父母巳火 / |
| 朱雀 | 父母巳火 ○ | | 兄弟未土 // |
| 青龙 | 兄弟未土 × | | 子孙酉金 / 应 |
| 玄武 | 子孙申金 / 世 | | 子孙申金 / |
| 白虎 | 父母午火 // | | 父母午火 // |
| 螣蛇 | 兄弟辰土 // | | 兄弟辰土 // 世 |

预测招干能否如愿，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。卦中官鬼卯木被月建相克，为日辰入卦，应当作有力看待，但不利四爻兄弟未土发动，官鬼卯木入兄弟未土之动墓，用神被伤。

父母巳火发动，虽得日辰相生，但被月建相合，动爻被合，谓之合住、合绊。

官鬼爻为干部职称，入墓于兄弟未土，为别人得到之象。父母爻为上级的批文，被月建合绊，为不能到手之意。

又子孙申金持世，虽为旬空之爻，但临月建旺地不为空，子孙爻为剥官之神，不利求取官职。因此，推断张先生此次招干，不可能如愿以偿。

##### 例二、乙亥年三月十七日，建委邹先生预测儿子能否考上大学。

庚辰月丁丑日（申酉空）

地风升
青龙 官鬼酉金 //
玄武 父母亥水 //
+   子孙午火 白虎 妻财丑土 // 世
螣蛇 官鬼酉金 /
兄弟寅木 勾陈 父母亥水 /
朱雀 妻财丑土 // 应

父亲预测儿子考大学吉凶，还是以官鬼爻与父母爻同时参断，但子孙爻的旺衰必须要进行分析。

该卦官鬼爻两现，虽得月建合起有力，不利入墓于日辰，又为旬空之爻，官鬼爻为功名之星，旬空为难以得到之象，功名落空之意。

父母爻也为两现，由于原神官鬼酉金旬空入日墓，被日月持财为忌神，同时相克无救，日月克父，考试时题目生疏，说明其儿子高考时，分数不会很高。

以上父母爻与官鬼爻都在卦中处于不利状态，因此，邹先生的儿子今年高考肯定不会如愿。

子孙爻不在卦中，子孙午火日月休囚，伏于世爻妻财丑土之下，伏生飞泄气。又子孙午火死于官鬼爻，绝于父母爻，这里也有其儿子不能得到功名的信息。综合以上多种信息分析，邹先生的儿子要想考上大学，恐怕没有希望。

后得知，邹先生的儿子当年确实没有考上大学。

##### 例三、乙亥年三月二十日，购物中心某女士预测婚姻吉凶。

庚辰月庚辰日（申酉空）
火泽睽
+   螣蛇 父母巳火 /
妻财子水 勾陈 兄弟未土 //
+   朱雀 子孙酉金 / 世
青龙 兄弟丑土 //
玄武 官鬼卯木 /
白虎 父母巳火 / 应

女士预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神。该卦用神官鬼卯木日月均不处旺地，原神不上卦，妻财子水伏于兄弟未土之下，被飞神之克，又入墓于日月。

世爻子孙酉金得日月合中得生强旺有力，目前为空之爻，不与官鬼卯木相冲克，待出空临旺之时，官鬼卯木必被其冲克。八月，世爻子孙酉金当月临值，此时，夫妻间恐有离婚之举。

又父母巳火两现，均被太岁冲破，父母爻为结婚证，被太岁冲破，也为当年有办理离婚手续之象。

当时这位女士反馈，夫妻间现在感情已经破裂，确实不能长期生活下去了，一直打算离婚，但现在双方还没有达成协议。

##### 例四、乙亥年四月二日，郊区辛先生特来预测儿子外出吉凶。

庚辰月壬辰日（午未空）

兑为泽
+   白虎 父母未土 // 世
螣蛇 兄弟酉金 /
勾陈 子孙亥水 /
朱雀 父母丑土 // 应
青龙 妻财卯木 /
玄武 官鬼巳火 /

父亲预测儿子外出吉凶，以子孙爻为用神。该卦子孙亥水被日月相克又入墓于日月临勾陈，世爻父母未土旬空亦入日月之墓临白虎，从这里可以看出，其子在外已经发生了不吉之事。

结合用神临勾陈的意象，因勾陈为捕捉，为拴住锁住之象，又日月为外界，为局外，为上级，父母爻为牢房，故其儿子很有可能不是外出了，而是惹上了官灾，被司法机关抓了。

用神入墓，须待破墓开库才有出来的机会，因此，其儿子如果事情不是太大，则有可能九月出狱。

当时辛先生反馈，儿子确实不是外出，而是因为贪污单位彩色电视机的销售款，而被司法机关收审了。

##### 例五、己丑年正月二十三日，妻子的某同学（女）预测去本地一家烟花厂打工吉凶。

丙寅月癸巳日 (午未空)
风山渐

| 六神 | 六亲 | 爻象 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 官鬼卯木 | / | 应 |
| 螣蛇 | 父母巳火 | / | 妻财子水 (伏) |
| 勾陈 | 兄弟未土 | // | |
| 朱雀 | 子孙申金 | / | 世 |
| 青龙 | 父母午火 | // | |
| 玄武 | 兄弟辰土 | // | |

预测打工，属于求财之卦，以妻财爻为用神，卦中妻财爻不上卦，妻财子水伏于父母巳火之下，绝于飞神，休囚于月建，又日辰亦处绝地。

原神子孙申金持世，被月建冲破，与日辰构成寅巳申三刑。

用神、原神、世爻均无力，据此推断，此去打工不会有什么利益。

后得知，看了该厂的生产情况之后，怕有危险，没有前去。

##### 例六、辛卯年五月十五日，江西弟子吉庆斌贴出一卦，题为：“朋友预测16日到25日，这段时间是否有外财”？

甲午月壬寅日(辰巳空)
地天泰
白虎 子孙酉金 // 应
螣蛇 妻财亥水 //
勾陈 兄弟丑土 //
朱雀 兄弟辰土 / 世
父母巳火 青龙 官鬼寅木 /
玄武 妻财子水 /

预测是否有外财得，以妻财爻为用神，卦中妻财爻两现，妻财子水临月建之破，妻财亥水休囚于月建，虽得日相合提起，不利原神子孙酉金被月建之克，又绝于日辰。

看了该卦的信息，当时我推断说，财爻日月无气，这个卦很难说。

后来反馈，求测人帮别人跟腿办事情，想办好之后，让对方给一点辛苦费，结果，别人自己直接去办了，绕开了卦主，卦主一分钱也没有捞着。

## 第二节 日辰详解及应用

### 日辰详解

日辰，即本日之日辰，也称日建。即每天按十天干、十二地支排序，以六十花甲依次周而复始。日建地支为一日之主，是确定卦中六爻五行生旺墓绝的重要依据。

月建司三旬之权，但有春夏秋冬之分，四季旺相休囚之别，各种五行均有当令失时。日辰则不然，它四时俱旺，能制服旺相之动和变爻，操生杀之权，与月建同功同权。故筮书中说：

> “日辰为六爻之主宰，司四时之旺相”。

如七月占卦，卦中用神卯木月建处死地，日辰若寅卯或亥子，尽管月建处死地，但得日辰生扶拱合，卯木仍为临日辰旺地。

日辰能救事也能坏事，如果生扶用神、原神者，为救，生扶忌神、仇神或伤害用神者为坏。

日辰是旬空之爻查找的依据，一月有三旬，计三十天，或二十九天，旬中必有旬空之爻，什么爻处于旬空之地，是依据当天日辰在哪一旬中进行查找的。

如戊辰日占卦，戊辰属于甲子旬中的第五位干支，顺数至癸酉，则十天干排完，戌亥两支无天干相配，只能重新从甲开始，故甲子旬中空戌亥。其它甲戌旬，甲申旬，甲午旬，甲辰旬，甲寅旬均同此法。

日辰又是六神查找的依据，一旬中由十天干依次而排，六神的查找，是依据十天干而来。如戊日占卦，根据六神歌诀所提示，“戊起勾陈”，这样就确定了初爻所临的六神为勾陈，其它按照自下往上排的方法，二爻就是螣蛇，三爻就是白虎，四爻就是玄武，五爻就是青龙，六爻就是朱雀。

其它日干的六神排法，以及应用之法，将另有专论，这里就不多讲了。

五行十二长生的状态，也是根据日辰与动爻而论的，一个卦的六亲地支，处于生旺墓绝何种状态，是以日辰地支为依据确定的。

如酉日占卦，卦中六亲地支为子水，水长生在申，沐浴在酉，故子水在这天的旺衰状态就处于沐浴之地。

又如，辰日占卦，卦中六亲地支为亥水，水长生在申，墓在辰，故亥水在这里的旺衰状态就处于墓地。

### 日辰对爻的作用

1.  日辰能生扶拱合起休囚之爻，并能冲克制伤旺相之爻，不论动爻还是变爻。故《黄金策》书中说：“日伤爻真罗其祸，爻伤日徒受其名”。
2.  因此，爻象衰弱，日辰能与之相生、相合、比扶，使之旺相。爻象强旺，日辰能与之相刑、相冲、相克、绝之、墓之。
3.  卦中用神、或原神之爻，得日辰相生、动爻相生、或日辰相合，则用神旺而更旺。
4.  卦中用神休囚，得日辰相生、动爻相生、或日辰相合，则如久旱之苗而得雨，逢凶化吉。日辰生助卦中用神，更主所求之事大吉大利。
5.  用神受日辰相克、日辰相冲、日辰相刑、为不利之象，若用神旺于月建或得月建相生，问题不大。
6.  若遇用神爻休囚衰弱，则犹如雪上加霜，所求之事为凶上加凶。
7.  日辰能冲旺相之爻，使其暗动，又能冲休囚之爻使其破散。
8.  卦中临月建旺相之爻，被日辰相冲，谓之暗动，爻象暗动，为得其力，其功能可与动爻相比。
9.  卦中之爻安静而休囚衰弱，再遇日辰相冲，此为日破之爻，爻象逢破，则为无用之爻。
10. 日辰能冲旺空之爻为不空，能冲墓库，释放库藏之爻，使之出库发挥力量。
11. 旺相旬空之爻，被日辰相冲，此为逢冲则实，实空之爻可以发挥其作用，但即使旺相，也不作暗动之论，只能是实空而已。
12. 爻象入墓于动爻或变爻，日辰可冲开墓库之爻，放出入墓的爻，使其发挥作用。
13. 日辰能冲开被合之爻，又能合绊发动之爻，合起安静之爻。
14. 卦中爻象遇动爻、变爻相合，日辰可以冲开合神，此为合处逢冲，使被合之爻象不被合住而有用。
15. 卦中发动之爻，如遇日辰相合，此谓合住，或叫合绊，使爻象不能发挥作用。
16. 安静之爻遇日辰相合，此为合起，合起有旺相之义。
17. 爻临日辰，月冲不破。
18. 爻逢日辰当令，月冲而不破，月克亦无伤。
19. 如寅木被月建申金冲破，但得日辰为寅木，此为日辰填实，为不破之爻。
20. 爻遇月生日克，兼看卦中动爻之冲克。
21. 爻遇日生月克，兼看卦中动爻之生扶。
22. 爻遇月克日生，遇帮扶而更旺。
23. 爻遇月生日克，遇克害而更衰。
24. 爻临日辰，卦中又有动爻生扶者，似锦上添花。爻临日辰，而月建动爻同来克者，如寡不敌众。
25. 如酉月卯日占卦，爻临卯木，谓之“逢破不破”，设使爻中又动出申酉之金，或卯爻动化申酉，此之谓“寡不敌众”，破亦为破，伤亦为伤。

> 故筮书上说：“生多克少，锦上添花；生少克多，寡难敌众”。

##### 例一、甲戌年正月二十八日，某女士预测儿子何时能找到工作。

丁卯月甲午日（辰巳空）
坤为地 山地剥

| 六神 | 坤为地 | | | 山地剥 | | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 子孙酉金 | × | 世 | 官鬼寅木 | / | |
| 白虎 | 妻财亥水 | // | | 妻财子水 | // | 世 |
| 螣蛇 | 兄弟丑土 | // | | 兄弟戌土 | // | |
| 勾陈 | 官鬼卯木 | // | 应 | 官鬼卯木 | // | |
| 朱雀 | 父母巳火 | // | | 父母巳火 | // | 应 |
| 青龙 | 兄弟未土 | // | | 兄弟未土 | // | |

母亲预测儿子能否找到工作，一看子孙爻之旺衰，二看官鬼爻的强弱。

该卦子孙酉金持世，被月建相冲为月破之爻，又被日辰相克，动而化绝地，因日月为单位，为上司，用神被日月相冲被克，说明此子有被别人单位看不上之意。

卦中官鬼卯木虽临月建旺地，但不利死于日辰，又与子孙爻相冲。父母巳火为单位工作档案，工作关系，虽旺，但又为旬空之爻。

结合种种因素分析，卦中官死父空，子孙爻冲破被克，又自化绝地，因此，这位女士的儿子要想找到工作，恐怕一时难以如愿。

当时这名女士反馈，儿子是有些不听话，本来找到了一份工作，但由于与上司不和，结果被辞退了，现在要想另找工作，又一时难以找到。

##### 例二、甲戌年冬月二十八日，某农民预测承包一个砖厂，看能否如愿。

丙子月庚寅日（午未空）

离为火

| 六神 | 爻位 | 六亲 | 世应 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 巳火 | 兄弟 | 世 |
| 勾陈 | 未土 | 子孙 |  |
| 朱雀 | 酉金 | 妻财 |  |
| 青龙 | 亥水 | 官鬼 | 应 |
| 玄武 | 丑土 | 子孙 |  |
| 白虎 | 卯木 | 父母 |  |

预测承包砖厂能否成功，看世应的生克情况。该卦世爻兄弟巳火被月建相克，长生于日辰，本为旺相有力，应该不成问题。

但应爻得月建拱扶有力，又被日辰合起，静爻被日辰相合，为提起之象，与世爻相冲，此为对世爻不利的信息。

承包砖厂，直接影响到求财的好坏，故妻财爻也要同时进行观看。卦中妻财酉金月建休囚，绝于日辰，又与应爻相生，不与世爻发生关系，财生应爻也是砖厂不易到手之象。

该卦为六冲之卦，预测要想成就之事，最喜六合卦，而不喜六冲卦，因六冲卦大多都是暗示事情不会成功的信息。

据此分析推断，卦主此次承包砖厂不会成功，有可能被他人承包之象。

结果，这位农民后来反馈，确实没有承包到这个砖厂。

##### 例三、乙亥年三月二十三日，房产公司某汽车司机预测讼事吉凶。

庚辰月癸未日（申酉空）
泽火革 风火家人
白虎 官鬼未土 × 子孙卯木 /
螣蛇 父母酉金 / 妻财巳火 / 应
勾陈 兄弟亥水 ○ 世 官鬼未土 //
妻财午火 朱雀 兄弟亥水 / 兄弟亥水 /
青龙 官鬼丑土 // 官鬼丑土 // 世
玄武 子孙卯木 / 应 子孙卯木 /

本人预测讼事吉凶，以世爻为用神。该卦兄弟亥水持世，被日月相克，日月为卦中的官鬼爻，因日月为外部因素，为官方。

##### 例四、乙亥年四月八日晚，气门厂某女士因儿子突然出走，特来请求预测儿子出走的吉凶与何时归来。

辛巳月戊戌日（辰巳空）

火泽睽 火水未济

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |
| 青龙 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 玄武 | 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 白虎 | 兄弟丑土 // | 父母午火 // 世 |
| 螣蛇 | 官鬼卯木 / | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 | 父母巳火 O 应 | 官鬼寅木 // |

母亲预测儿子出走，以子孙爻为用神。该卦子孙酉金被月建之克得日辰相生，忌神父母巳火虽发动，但旬空入墓于日辰，无力克制用神，据此分析推断，此子目前在外平安，不会有什么意外发生。

看样子子孙爻得日辰相生，说明儿子平安无事。变卦游魂，说明人虽然走了，但没有生命危险，且没有走远。但游魂卦又主飘忽不定，说明人不想回家，又因旬空，旬空空，填实之日必归。

用神子孙酉金得日辰相生旺相临玄武，由于父母爻旬空入墓，用神无制，又得兄弟爻相生，与官鬼爻相冲。

玄武主不正当之事、暗里行事、见不得人的事情等。从这里可以推断卦主的儿子此次外出，行为不正，恐有小偷小摸的行为，也不愿受约束，学业肯定不好。

父母巳火发动化回头相生，虽入日墓而旬空，但临月建旺地，逆推以往，今天上午辰、巳之时，临时辰不空，对用神子孙酉金合中带克，父母爻为长辈、为家长、为老师。相克者为制约、规范等义。从这里可以看出，此子出走的原因，可能是因为家长或老师对其进行批评之后引起的。

父母巳火旬空入墓，对用神合克，其意为有其名而无其实，表面功夫而已，根本也不能起到对子孙酉金的克制。

故尽管老师或家长对其进行批评，或教育，也只是一个皮外，从根本上不能起作什么作用。

用神居于离宫临酉金，目前可能在西方一个比较热闹的地方，又居外卦，应该不在本地。

用神安静，须待逢冲之日方可回来，据此推断卯日有回来的可能。

后得知此子于寅日就归家了。出走的原因确实是老师对其进行了批评而引起的。

应寅日归家，独发之爻临值。

## 第三节 日月拟事的取象应用

日月是决定卦中之爻旺衰的基准点，月建司三旬之令，掌一月之权，日辰四时旺相，操生杀之权，与月建同功。这仅仅是就判断五行旺衰，决定事物吉凶的一种运算规定，在实际的预测中，而没有把这种生克之权作为一种事物看待。实际上，这种生克之权，它包涵着许多信息在内。由于这种信息是来自于日月，有决定卦中其它五行旺衰的权力，故这种信息是一个非常重要信息源。如果在判断事物吉凶时，不去好好地应用它，以它作为事物吉凶的各种来源，影响力，并付与人事方面的推论，则是一种信息资源的浪费。

日月所包涵的信息非常广，所代表的事物包罗万象，下面就本人在实践之中所发现总结的一些信息，作一个初步的归纳。但总觉得还很不全面，希望有志之士，在预测实践中去发现，挖掘出更多信息，来为我们的预测服务。

### 日月在预测与社会有关的事物意象

因日月不在卦中，其所代表的事物意象多指外界因素。与卦中用神或世爻相生，为社会的大环境、大气候、大的形势、天时等，对所测之事有利。与卦中用神或世爻相克，为社会的大环境、大气候、大的形势、天时等，对所测之事不利。

统而言之，日月均代表一切外来的，外在的因素。若生卦中用神，则为大环境有利，若克世克用，则为大环境不利。

#### 日月在预测与工作事业等有关的事物意象

因日月为天，故引伸为上司、为领导，也为上级的政策、法令、法规、文件精神、上级的决策。上级领导、顶头上司、老板、总负责人、总裁、董事长，以及一切来自于外界的规范约束自身的事物。若生世生用，为有利于工作事业。若克世克用，为对工作事业不利，上司对其压力相当大等等。

#### 日月在预测与婚姻家庭生意求财等事物的意象

日月为能左右整体局势之人事，故也为长辈、为父母、为执法机关、为检察团、为外界压力、为社会上的指责。若克世克用，于事物不利。若生扶用神，为得生得助，则有利于事物地进行。

#### 爻象入墓于日辰的意象

墓有收藏、约束、束缚、管住等意。若爻象入墓于日辰，则表明上级或家长，或外界的社会力量对其约束太紧。或因以上所主之人事的参与而事情不能开展，倒霉在以上人事之上等。日辰又为当前，若世爻入墓于日辰，卦主当前有退隐、躲避之意。墓又为医院、为牢房，若用神或世爻休囚被克，又入动墓或日墓，结合六神的意象，也可断为当前有牢狱之灾，或住进医院。墓也有糊涂之象，也主昏迷不醒，死亡之灾。

### 日月入卦的意象

日月不在卦中，而与卦中世应或用神生扶拱合，克害刑冲，为上级、上司、家长、长辈人等在上面指手画脚，而未参与具体事物之中。

若日月入卦，而与世应或用神生扶拱合，克害刑冲，则为上级、上司、家长、长辈人等直接插手此事，参与某事物之中，或亲自过问，或已经渗透内部等。

另外还有如月建入卦，但入墓于日辰，则有被当地政府，土皇帝制约月建之象，日辰入卦生助世爻或用神，但日辰被月相克，则为某事上级对其有所制约，戴了框框下来的等。

总之，在判断事物吉凶时，应结合具体事物与具体的生克之象进行分析，灵活把握，一切服从于事物之理。

例一、辛巳年六月十七日，城关镇北郊的拖拉机手甘某，特地来找我，说是这次儿子报考军校，看是否有被录取的希望。
乙未月辛丑日（辰巳空）
离为火 山泽损

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟巳火 ／ 世 | 父母寅木 ／ 应 |
| 勾陈 | 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 朱雀 | 妻财酉金 ○ | 子孙戌土 // |
| 青龙 | 官鬼亥水 ○ 应 | 子孙丑土 // 世 |
| 玄武 | 子孙丑土 × | 父母卯木 / |
| 白虎 | 父母卯木 / | 兄弟巳火 / |

预测儿子能否考上军校，以官鬼爻为用神。该卦官鬼亥水发动，被日月之克，又动化回头克，还有子孙丑土月破，被日辰填实之克，此处子孙丑土为日辰入卦，可视为招生办的直接参与录取工作的人员，但与用神相克，表明对其儿子不予录取，此为极度不利的信息。

可喜卦中原神妻财酉金发动，得月建之生，又动化回头相生，虽墓于二爻子孙丑土与日辰，但得月建之生为旺，入墓无妨。仍有生助官鬼亥水之能，此为凶中有救。
由此可以推断，甘某的儿子此次报考军校，应该有被录取的希望。

原神妻财酉金的发动，这里暗示了一个信息。用神官鬼亥水原本为衰弱之星，日月与动变之爻，全是子孙剥官之神，且父母卯木又休囚不动，这一信息说明甘某的儿子如果全凭硬本事，以分数取胜的可能性极小。财动生官，很明显，要用金钱买嘱，才有被录取的希望。

用神克处逢生，得原神通关解克，此为贵人的所在，因此，卦主如果要花钱，必须找到西方的官贵之人，才有一定的效果。

七月八日辛酉，财爻临旺，七月十六日己巳，财爻临值，或财爻虚一待用，巳日合局成功之时，应该是儿子有得到录取消息的时候。

分析推断了以上信息，卦主当时反馈，儿子凭知识肯定是不行的，这次招生的领导中有一个是西方慈利县的，对我儿子很看重，看来只能找他帮忙了。

七月二十七日，甘某特来告诉我，说他儿子此次确实被录取了，分配在天津市某军校学习。得知被录取的消息是七月初八，正式得到通知是七月十六日。此次被录取，这位西方的领导确实起了很大的作用。

##### 例二、癸未年冬月十一日，望城信用社的小刘，带着一位朋友来到我的预测处，请求预测扣车吉凶。

癸亥月辛亥日（寅卯空）

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 // | 父母戌土 // |
| 勾陈 | 兄弟申金 // | 兄弟申金 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼午火 / 世 | 官鬼午火 / |
| 青龙 | 兄弟申金 / | 子孙亥水 / |
| 玄武 | 官鬼午火 // | 父母丑土 // 应 |
| 白虎 | 父母辰土 × 应 | 妻财卯木 / |

预测汽车被扣，以父母爻为用神，卦中父母辰土发动化出妻财卯木为旬空之爻，逆推以往，戊申、己酉日，冲空之时为不空，为克父母辰土之时，那么，可以断定车是这两天之内被扣的。

妻财卯木不居日月，而在初爻与用神相克，这表明扣车的人不是政府机关的直接负责人，是底层的工作人员，是巡逻稽查人员所为。

父母辰土居于艮卦，艮有止象，辰土为库，由此推断，其车是停在一个专门供停车之用的场所而被扣的，而不是在道路上被拦截的。

世爻被上下两重兄弟申金相夹，兄弟爻为朋友，飞宫后又为世爻之财，且三爻又临青龙，世爻与两重兄弟爻都居于互卦兑卦之上，三爻为门面，申金为街道，妻财为饮食，兑卦为吃，故扣车的时候，应该与三位朋友一起，在一家临街道的餐馆里吃饭。

分析了以上信息，小刘的朋友反馈，我的车是1号（戊申）被扣的，那天中午，我与两位朋友在一家餐馆里吃饭，车停在停车场，被巡逻的交警给扣留了，原因是怀疑我的车是一辆被盗的汽车。并要求为其分析一下，这是哪个报的案。

父母辰土的忌神妻财卯木，卦中为旬空之爻，旬空为不知情，不了解情况，那么，冲动冲实妻财爻的，使之知情，得知情况的，便是兄弟酉金，所以，这里可以断定，报案之人就是酉金。卦得雷山小过，其本卦的酉金伏在五爻之下，五爻为道路，又为兄弟爻临勾陈，这里表示此人也是一个开车的，而且与世爻，占卦人以前是朋友，或者相识，有过交往。

兄弟酉金与用神父母辰土相合，相合者，为有关系，辰土生酉金，也为父母爻，为车。由此可以断定，报案之人以前与这辆车有过亲密关系，或是开过，或是此车就是这个人倒卖给占卦人的。

分析了这一信息，小刘的朋友似乎明白了是何人报的案，并说，那就只有××，我现在怀疑的就是他。之后，便请我预测何时可以把车取出来。

卦中妻财卯木克用，世爻官鬼午火日月处死地，无力化木生土，冬月，世爻又为月破，就更无能为力了，下周星期一就是乙卯日，正是父母辰土被克之时，此时交警部门会对这辆车作出处理，如果巳午日不能把车取回，今年取回就比较难了。

预测已经结束，小刘与其朋友只好向我道谢之后，满怀心思地走了。

后来，小刘反馈了信息，车是被取了出来，但还是花了近两千元钱。

##### 例三、癸未年九月四日，张先生请我预测目前烤烟生意有什么麻烦。

辛酉月乙巳日（寅卯空）

离为火

| 六神 | 主卦 |
| :--- | :--- |
| 玄武 | 兄弟巳火 / 世 |
| 白虎 | 子孙未土 // |
| 螣蛇 | 妻财酉金 / |
| 勾陈 | 官鬼亥水 / 应 |
| 朱雀 | 子孙丑土 // |
| 青龙 | 父母卯木 / |

预测生意上有什么麻烦，以官鬼爻为用神。卦中官鬼亥水得月建之生，被日辰相冲暗动，与世爻兄弟巳火冲克，此信息说明张先生目前确实有麻烦。

麻烦来自何方？官鬼爻不在日月之上，而在卦中，这说明不是上级机关找麻烦。官鬼亥水居三爻互卦巽宫之中临勾陈，巽为生意，勾陈为捕捉、为管理。那么，可以推断，找麻烦的应该是一个管理此业务的基层组织。

官鬼爻在卦中原本不动，被日辰冲动，日辰与世爻为同辈、同行。那么，此次找麻烦，就有因为同行告发而发生的意象。

官鬼亥水暗动有月建相生，月建为官鬼爻之原神，为政策、法令、法规、为后台、为靠山等。这里可以理解为，基层组织找麻烦是有政策依据的。此处暗动意味着这次行动是由上面指使的，事先张先生根本不知道。

卦中父母卯木被月建冲破，父母爻为合法手续。破者，为没有之象。因此，可以推断，张先生经营烤烟是没有合法手续的。

日辰为当地政府，与世爻相比相助，这说明当地政府对张先生经营烤烟还是支持的。据此推断，此事不会出现什么麻烦。

分析了以上信息，卦主反馈，是本县烟草局的几个监察人员，局长给他们打了招呼，似乎不买账，想往上告。
后来得知，张先生此次烟草生意没有出现什么麻烦。

## 例四、癸未年冬月四日，本县停弦镇一汪姓老太太慕名前来找我，请求预测小儿子的目前婚姻问题，并说现在已经找好了一个对象，预测的目的，是看到底和这个对象今后会是怎样。

癸亥月甲辰日（寅卯空）

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 妻财戌土 × 世 | 子孙巳火 / |
| 白虎 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // 世 |
| 螣蛇 | 子孙午火 / | 官鬼酉金 / |
| 勾陈 | 妻财辰土 // 应 | 妻财辰土 // |
| 朱雀 | 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // 应 |
| 青龙 | 父母子水 / | 父母子水 / |

该卦为六冲卦，那么，就要首先看大象。震卦为六冲卦，占婚遇六冲，多半为不成之象。又震卦为纯阳之卦，书云：“纯阳不生”。且变卦为噬嗑，有事情不顺畅之意。大象所显示的信息不吉，说明此婚难成，既使成了也不可能长久。

卦中妻财戌土持世，应爻又为妻财辰土，为用神两现之卦。妻财戌土持世，当以求测者一方对待，应爻妻财辰土就自然成了汪老太太小儿子对象的用神了。妻财辰土休囚，与日辰相并有力，但不利世爻发动被日辰相冲，为日破之爻，又动化子孙巳火月破。此为“剃头担子一头热”，说明对方有意而占者一方不受。卦中原本世爻妻财戌土发动，化出子孙巳火回头相生，不利日月从中将动爻与变爻冲破，测婚姻，日月为父母，为长辈。现卦中世爻被日月冲破，那么，很明显，是世爻一方家长不愿意，或是从中作梗。

震为雷属震宫之卦，为本宫首卦，若寻找卦中的伏神，则以对宫巽卦用之，卦中三爻下伏官鬼酉金，与飞神妻财辰土相合，又临勾陈，官伏用神之下而相合，此信息说明汪老太太的未婚儿媳妇，应该以前有过男友，而且关系不是一般。

世爻下伏兄弟卯木，也是飞伏相合，又临玄武，这样看来，汪老太太的小儿子也不是那么安守本份之人。

目前世爻临玄武，应爻临勾陈，虽不相合，但为相冲的关系，相冲为主动追求之象，妻财辰土临日辰，应该是女方的主动，这种信息也说明汪老太太的小儿子与未婚的媳妇，也有了实事婚姻。

婚姻的预测就基本结束，但这位汪老太太还是不想走，又与我罗嗦了大半天。在与其闲聊的时候，我又顺便看了看卦，从风水的角度为其分析了一些事情。

卦中二爻为兄弟寅木临朱雀，纳甲庚寅，为松柏木，虽旬空但被月建合起，此种意象说明其家中前方有一棵树干空了的大树。

初爻父母子水临青龙，子水为长流水，青龙为左方，因此，住处的左方应该有一条长年有水的溪流。
五爻官鬼申金临白虎，五爻为大路，白虎为右方，静而化未，为化退，为下坡路。三爻妻财辰土临勾陈，辰土为池塘，为低洼之地，勾陈为左前方，故其家的左前方应该有池塘或较低的地方。

当我把这些情况为汪老太太测出之后，汪老太太说，都测对了，有趣的是，她家门前有一棵柏树，树干确实有洞，与纳音五行相符。

“您好像以前克损过小孩，是吗？”分析了卦中四爻子孙午火静化官鬼酉金后我说。
“有啊，你看死了几胎？”“两个。”
“太对了，一个是小产的，一个是十一岁那年死的。哎，十一岁的那个，到现在我都还记得。”……

由于上午没有多少人来预测，汪老太太与我天南海北的聊到快中午才高兴地离去。

##### 例五、辛巳年七月五日中午，笔者正准备上楼吃午饭，原县一中的退休老师黄某，特来请我预测，说是他孙女儿今年高考后，录取通知为何还没有收到。

丙申月戊午日（子丑空）

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 父母寅木 / | 父母寅木 / 应 |
| 青龙 | 官鬼子水 // | 官鬼子水 // |
| 玄武 | 子孙戌土 // 世 | 子孙戌土 // |
| 白虎 | 兄弟午火 × | 妻财酉金 / 世 |
| 螣蛇 | 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / |
| 勾陈 | 父母寅木 // 应 | 子孙丑土 // |

预测录取通知何日到，以父母爻为用神。卦中父母寅木被月建冲破，又死于日辰，用神被冲克而无力，兄弟午火发动，为日辰入卦，为竞争之象，说明目前其孙女儿的档案正在被各大高校挑选，录取，由此可知，黄某孙女儿的录取通知还没有收到。

那么，录取通知到底什么时候能到？现用神逢破，书云：“破待合，待出现为应期。”农历七月十三日，丙寅，父母爻出破填实，这天，应该为收到录取通知的时候。

分析完卦中的信息后，我把预测结果告诉了黄某，黄某见我要上楼吃饭去了，只好马上起身回家。并说，收到录取通知后，一定来反馈信息。

后来，黄某告诉我，他孙女儿果然在丙寅日，收到了某高校的录取通知。

##### 例六、庚寅年十一月十六日，县文化馆李女士，因儿子快大学毕业，现在提前找了一个单位笔试，已经通过，不知最终该单位能否搞好。

戊子月乙巳日(寅卯空)

火山旅 雷地豫

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 兄弟巳火 ○ | 子孙戌土 // |
| 白虎 | 子孙未土 // | 妻财申金 // |
| 螣蛇 | 妻财酉金 / 应 | 兄弟午火 / 应 |
| 勾陈 | 妻财申金 O | 父母卯木 // |
| 朱雀 | 兄弟午火 // | 兄弟巳火 // |
| 青龙 | 子孙辰土 // 世 | 子孙未土 // 世 |

预测儿子最终能否在该单位落实工作，以官鬼爻为用神，卦中官鬼亥水不上卦，虽被日辰相冲暗动得飞神妻财申金之生，不利妻财申金发动化出父母卯木旬空，无力生助用神。而且又被日辰巳火入卦发动相合而绊，也是不生用神的信息。

妻财爻为官鬼爻之原神，被日辰兄弟巳火入卦发动合绊，兄弟爻临日辰为外界，入卦发动，为已经参与此事，合绊官鬼之原神，有当前外界很多人想进入该单位，而竞争激烈，指标别人夺走之意。

父母爻为工作关系，为录取通知，卦中父母卯木也不上卦，又为旬空之爻，旬空为不能收到录取通知之义，也是不能在该单位落实工作的信息。

通过以上众多信息分析，卦主今年要想在该单位落实儿子的工作是不可能的。

春节过后，卦主反馈，儿子确实没有被该单位录取。

## 第四节 十二长生详解及应用

### 十二长生详解

五行十二长生，是形容各种五行从生到死的生长过程，或者叫做五行的运行规律。

五行十二长生的顺序为：长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养。

在周易预测中，纵观古代筮书，除只应用生、旺、墓、绝以外，一般都用得比较少，仅在预测怀孕时应用胎爻，预测疾病时应用长生、沐浴等。

比方预测求财，如卦中用神为妻财午火，若在寅日占得，则妻财午火为长生于日辰，若卦中有寅木发动，则妻财午火为长生于动爻，若妻财午火发动化出寅木，则妻财午火为化长生。

若在午日占得，则妻财午火帝旺于日辰，若在戌日占得，则妻财午火入墓于日辰，若在亥日占得，则妻财午火绝于日辰。其它如动爻或变爻均依此而论。

这里应该注意的是金与土、火的生旺墓绝中，又有所特别之处，必须弄清。

金虽长生在巳，但必须金爻旺相，或有日月动爻生扶，再遇巳日占卦，或是卦中动出巳爻，或金爻动而化出巳爻，皆谓之遇长生。若金爻休囚无气，再遇巳午火多者，此谓烈火煎金，论克而不论生。虽金爻墓于丑土，若得未土冲动，或卦中土多生金，也论生而不论墓。

土爻虽绝于巳，但必须休囚无气，才为真绝。若土旺相，或得日月动爻生扶，巳火反能生土，论生而不论绝。

巳火虽长生在寅，若日月动爻，又逢申金者，谓之三刑，论刑而不论生。

有的书中说，全用十二长生，与五行生克有矛盾，这是只应用生、旺、墓、绝的原因。

其实并不然，我们这里应用十二长生，并不影响卦中的五行生克判断事物吉凶。因为，它不参与五行生克断吉凶，只把它作为一种事物的象征意义对待，推测事物、人物的性质。实践证明，应用它对于判断事物的细节，人物的性情等，能够起到极大的作用。

所谓五行的十二长生，单指金、木、水、火、土，而不分地支的阴阳。如申、酉金五行同属金，不分阳顺阴逆去论。

各种五行的十二长生分加如下：

- 金（包括申酉）长生在巳，沐浴在午，冠带在未，临官在申，帝旺在酉，衰在戌，病在亥，死在子，墓在丑，绝在寅，胎在卯，养在辰。
- 木（包括寅卯）长生在亥，沐浴在子，冠带在丑，临官在寅，帝旺在卯，衰在辰，病在巳，死在午，墓在未，绝在申，胎在酉，养在戌。
- 水、土（包括亥子，辰戌丑未）长生在申，沐浴在酉，冠带在戌，临官在亥，帝旺在子，衰在丑，病在寅，死在卯，墓在辰，绝在巳，胎在午，养在未。
- 火（包括巳午）长生在寅，沐浴在卯，冠带在辰，临官在巳，帝旺在午，衰在未，病在申，死在酉，墓在戌，绝在亥，胎在子，养在丑。

六爻中的五行十二长生，与命理预测中的五行十二长生，略有区别，即命理预测中，火、土长生在寅，而六爻预测中，是水、土长生在申。土的十二长生寄居一个是火，一个是水。

### 十二长生取象应用

以上提到，十二长生的应用，并不是拿它进行五行生克判断事物吉凶，而是把它作为一种意象来确实事物的状态与性质等。

下面是十二长生的大概意象。

长生：为小孩子出生，为生活来源，为事物的源头，为给养，为得到帮助，为事物的萌芽状态，为物质源源不断，为追根逆源，为后台等。

沐浴：为事物衰败，为某人不争气，为败家子，为不求上进，为淫乱，为脱衣上床，为游泳洗澡，为黄色录像，为厕所澡堂，为裸形之物，为不堪入目，为袒胸露怀。

冠带：为衣冠楚楚，为装饰装潢，为晋职荣升，为取得学位，为初懂世事，为涉世不深，为没有社会经验，为办事不老练。

临官：为近君之侧，为贴近男人之身，为常与领导打交道，为与上司亲近，巴结当官的，为官运亨通，为国家公务员，为政府办事员，为成功就在眼前，为事业正在兴旺发达。

帝旺：为事业辉煌，为强大强盛，为精神振奋，为春风得意，为意气风发，为居高临下，为盛气凌人，为好勇无谋，为不利再发展，为事情到了尽头。为急转直下。

衰：为事物衰退，为不景气，为倒退，为时衰运塞，为胆小怕事，为没有生机，为精神萎靡不振，为软弱无力，为无能为力，为没有办法。

病：为有疾病，为出了毛病，为事物多麻烦，为事物的症结之处，为缺点，为软弱之处，为抓住把柄，为找出问题，为一块心病。

死：为不灵活变通，为钻牛角尖，为死脑筋，为死气沉沉，为不活跃，为死亡，为事物已经终结，为完蛋，为死胡同，为想不通。

墓：墓的意象相当之多，为藏匿、收藏、关闭、存放、失去自由、受到管束、终结、积蓄、汇集、隐去、消退等。这里只能略举大概，具体意象参看《象断六爻高级教程》一书第155页。

绝：为无路可走，为绝望，为绝境，为没有希望，为心灰意冷，为不可救药，为销声匿迹，为无影无踪，为关系断绝，为互不来往，为无有后援。

胎：为女子怀孕，为事物还在酝酿阶段，为乳臭未干，为不成形的事物，为初始阶段，为事物刚刚开始计划，为尚未实施，为只是有此想法而已，为太年轻。

养：为养殖业，为生育子女，为包养二奶，养情夫，为休养生息，为保养，为补品，为培养，为靠人供养，为有人扶持，为被人收养。为不思长进，养尊处优。

以上仅举一些大概，其实它的象还远远不只这么多，长生象就像卦名意一样，可以根据事物性质的不同，无限地引申，但要有一个原则，一定不要脱离其基本意象，不要漫无边际。

而且也要与所测事物相符合，不要生搬硬套，该用则用，不能用就不要去用。

例一、王先生是我县个体经营业主，庚辰年夏天，在去株洲经商之前，请我预测过，当时为其所测今后的经营情况，都一一应验。其妹夫见他赚了钱，也打算去株洲经营，王先生听说后，特地从株洲打来电话交待妹夫，一定要他到我这里进行预测，如果能来就来，不能来就千万别来。于是，王先生的妹夫在辛巳年五月一日早上，便来请我预测去株洲经营的生意情况如何。

#### 甲午月乙卯日（子丑空）

| 地水师 | 山水蒙 |
|--------|--------|
| 玄武 父母酉金 × 应 | 子孙寅木 / |
| 白虎 兄弟亥水 // | 兄弟子水 // |
| 螣蛇 官鬼丑土 // | 官鬼戌土 // 世 |
| 勾陈 妻财午火 // 世 | 妻财午火 // |
| 朱雀 官鬼辰土 / | 官鬼辰土 / |
| 青龙 子孙寅木 // | 子孙寅木 // 应 |

预测经营的生意情况，以妻财爻为用神。卦中妻财午火持世，临月建旺地，得日辰之生，为有财之象，信息很明显，王先生的妹夫此次去株洲经营，钱财称心。

应爻忌神父母酉金发动，必有所指。

父母爻为门面，为经营的场所，为世爻妻财午火之死地，又发动化出子孙寅木，为自化绝地，被月建之克处死地，日冲为破，这里暗示了两个信息。

一是卦主原有经营场所不存在，现在没有经营生意了。二是去株洲经营，恐怕经营场地还没有找好。

卦中父母酉金月克日冲，为破散之爻，要想找到门面，必须要待父母酉金出破临旺之时。

断完卦中信息，我对王先生的妹夫说，此去定有生意，只是门面还没有落实，恐怕要到八月，才有可能找到门面。

当时这位王先生的妹夫反馈，县城的门面确实转让了，株洲的门面是还没有找到，要等去了之后再说。

次年正月，王先生又来我家，请我预测当年的财运，我便问起了他妹夫在株洲的生意情况，王先生告诉我，他妹夫在农历八月找到了门面，生意也还做得比较红火。

##### 例二、辛巳年腊月初六日，合口镇个体汽车驾驶员何某，由于今年搞客运跑深圳，发生了许多不顺的事情，经朋友邵先生介绍，特地从深圳赶回来，请我预测开车吉凶。

```
辛丑月丙戌日（午未空）
风火家人
青龙 兄弟卯木 /
玄武 子孙巳火 / 应
白虎 妻财未土 //
官鬼酉金 螣蛇 父母亥水 /
勾陈 妻财丑土 // 世
朱雀 兄弟卯木 /
```

预测开车吉凶，一看父母爻的旺衰，二看世爻的生克情况，路上是否有灾有祸，又要结合五爻的动合冲克等情况分析。

该卦为风火家人静卦，用神父母亥水被日月之克处死地，又妻财丑土为月建入卦持世，与父母爻相克。父母爻被克处死地，汽车破旧，日辰戌土为父母爻冠带之地，有改旧翻新之意，此种信息表明，何某的这辆车不是新车，是一辆破旧的汽车翻新的。

现卦中官鬼爻不上卦，伏在父母亥水之下，病于飞神，难化旺财克父母爻之忧。官鬼爻病于飞神父母爻，为汽车有毛病之处，官鬼爻又为父母爻之原神，原神者，动力之意。临螣蛇伏生飞出暴，据此推断卦主的这辆车，最易出毛病的地方就是发动机。

分析了以上信息，何某当时证实说，今年一年就换了三台发动机。

五爻为道路，为子孙巳火所持，休囚于月建入墓于日辰。农历四月，子孙巳火临值入墓无妨，冲克父母爻，父母亥水在四月为绝地逢冲，这个月道路上应发生不顺之事，五爻为玄武，玄武属水，有流动之义，不能制动之象，据此推断，不顺之事有可能是因刹车失灵而导致。

农历十月，用神父母爻流月为旺，又冲动五爻子孙巳火，五爻逢冲，多主道路上有危险，卦中父母亥水临螣蛇，主虚惊。因此，农历十月，也有在道路上发生惊险之事的信息。

当时何某反馈，四月份，与别人撞了车，虽损失不大，但车子撞坏了。十月，好象是送新兵之前的几天里，车子在路上出了毛病，受了一场好大的惊吓。

卦中信息很明显，虽妻财爻持世得日月拱扶，又得今年太岁相生，财爻与世爻均临旺地，为有财之象，但官鬼爻不上卦，

> 书云：“鬼不上卦，财来不聚。”主财物多耗散。

另外，财旺无官鬼爻通关化财生父，父母爻被克，因父母爻为车，为求财的工具，工具被克，又哪来的财求？据此推断，卦主虽然能赚到一些钱财，但由于汽车经常出毛病，却又全部花在修理保养汽车之上了。

##### 例三、癸未年腊月二十一日，北京市贾女士来电话，说是二儿媳妇流产没多久，现在又怀上了，故儿媳妇自占一卦，看此次怀孕吉凶。

乙丑月庚寅日（午未空）

| 地山谦 | 火山旅 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 兄弟酉金 × | 官鬼巳火 / |
| 勾陈 子孙亥水 // 世 | 父母未土 // |
| 朱雀 父母丑土 × | 兄弟酉金 / 应 |
| 青龙 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 妻财卯木 玄武 官鬼午火 // 应 | 官鬼午火 // |
| 白虎 父母辰土 // | 父母辰土 // 世 |

女人预测怀孕之事，以子孙爻为用神。该卦子孙亥水持世，日月不临旺地，可喜有四、六爻发动形成巳酉丑三合原神局，与世爻用神相生，目前所怀之子发育正常，子孙爻与世相并，说明占者确实有了身孕。

应爻为子孙爻之胎地，又临于二爻，恰好是占者的小腹部，这也是占者有了身孕的信息，不利的二爻官鬼午火为旬空之爻，此为用神胎地遇空，又为鬼爻，不利之兆。

世爻子孙亥水月克而病于日辰，又临勾陈，病者为卦主因当前所怀之孕存在心病，不太愿意怀上。勾陈，有流产、刮宫等意。

根据以上信息，可以断定，此次其二儿媳所怀之子，可能又要进行人工流产。

没隔几天，贾女士来电话反馈，二媳妇现在已经作了人工流产，正在医院休养。

##### 例四、癸未年腊月十六日，集贸市场生意人张先生因儿子放学后，晚上偷偷跑了，不知去向，特来预测吉凶。

乙丑月乙酉日（午未空）

| 六神 | 泽地萃 | 泽水困 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 父母未土 // | 父母未土 // |
| 白虎 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 螣蛇 | 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 应 |
| 勾陈 | 妻财卯木 // | 官鬼午火 // |
| 朱雀 | 官鬼巳火 × 世 | 父母辰土 / |
| 青龙 | 父母未土 // | 妻财寅木 // 世 |

预测儿子出走，以子孙爻为用神，卦中子孙亥水月克日生，无相克之爻发动，可见现在儿子在外平安，不会有什么危险。

子孙亥水绝于世爻，绝者，杳无音信之意，卦主根本不知道去向，又沐浴于日辰，沐浴为败地，为败家子之象。日辰为当前，说明其儿子当前不成器，太不听话。

妻财卯木为子孙爻之泄神，为付出，消耗之神，被日辰相冲为破，可见其儿子出去消费花钱去了。

妻财卯木为三数，其子身上至少有三十元钱，这三十元钱不花完是不可能回来的。

子孙亥水临螣蛇，为缠绕。妻财卯木消耗之神临勾陈，为捕捉、抓住、为拴住。又卦中官鬼巳火为用神之绝地，发动化出父母辰土为用神之墓地，官鬼临朱雀发动，为有声响，为奇怪的事物，子孙爻之墓地，为众多孩子聚集的场所。

综合以上信息分析，其子对电游之类的游戏入了迷，现在是去了娱乐场所，玩电游的可能性最大。

世动化出子库，动者，为走动之象，占者也曾去过一些娱乐场所找过儿子，但子孙亥水临墓而不逢冲克，很难找到。

用神安静，与世爻相冲克，说明人定要回来，静而逢冲逢值为应期，亥日，其儿子定会回来。

张先生当时反馈，儿子现在读书一点都不认真，整天就想玩电游，这次是晚上放学了，趁他们睡觉之后，偷偷跑出去的。身上带了三十多元钱，他们知道后，确实找过几家电游室，但没有发现踪影。

后得知，亥日钱花光了，人也回来了。

##### 例五、甲申年四月九日，县人民医院吴女士因儿子与老师对抗，近两天被学校通知接回家中反省，因此特地前来预测儿子今后的学习情况。

己巳月丙午日（寅卯空）

#### 水天需

- 青龙 妻财子水 //
- 玄武 兄弟戌土 /
- 白虎 子孙申金 // 世
- 螣蛇 兄弟辰土 /
- 父母巳火 勾陈 官鬼寅木 /
- 朱雀 妻财子水 / 应

子孙申金持世临白虎，子孙爻临白虎主凶恶，有伤克官鬼寅木之嫌，故在学校与老师对抗，卦中已有反应。用神被日月相克，为学校给予处罚，这也在卦中有信息。

妻财子水为世爻所生之爻，为发挥、智力、聪明才智，但被日辰冲破，又官鬼寅木为旬空之爻，在子孙申金处为绝地，绝者，这里有绝望之意，旬空为没有希望之象，官鬼爻又为功名、考学、录取名次。由此综合推断，此子要想求取功名，由于平时不爱学习，发挥不正常，今后要想考上大学，恐怕没有多大希望。

子孙申金上下两个兄弟爻相夹，与其相生，兄弟爻为劫财之神，为世爻的同学，朋友。而该卦之中的妻财子水又恰好是子孙申金的发挥之地，被兄弟爻旺相相克，说明这些朋友对其学习有很大的影响。

卦得水天需，为游魂卦，游魂者，有游思不定，身在教室而心在外之意，也就是不认真听讲的意思。此卦正应了古代筮中所言：“驿马游魂逃学儿”的断语。

日月为卦中父母爻，为克制用神之神，为教给子孙申金文化知识，规范约束子孙申金的行为规范之神，为老师，子孙申金在月建处长生之地，在日辰处沐浴之地，长生与沐浴均为年龄不大，乳臭未干，初涉世事等之意，这说明其老师的年龄都不太大。

分析完卦中信息，吴女士反馈说，儿子读书确实不认真，好玩不听话，考大学肯定是没有希望的。教他的老师年龄是不太大，有的还是刚从大学毕业分配到学校教书的。

##### 例六、丁亥年十一月十八，欧小姐（80年生人）预测近期工作调动吉凶。

壬子月乙未日（辰巳空）
泽风大过
玄武 妻财未土//
白虎 官鬼酉金 /
子孙午火 螣蛇 父母亥水 / 世
勾陈 官鬼酉金 /
兄弟寅木 朱雀 父母亥水 /
青龙 妻财丑土 // 应

根据卦中有关工作调动的信息进行分析，推断卦主今年要想工作调动，是不可能的事情了。

我见该卦二爻父母亥水居之，二爻为家宅，亥水为火之绝地，全卦之中，巳午火均不上卦，且日月处于休囚之地，根据二爻火遇绝地，绝者，为没有看到，绝无踪迹等象，结合爻位进行分析推断，卦主虽然自己有居家之所，但家中很少开火，平时多半在单位或外面吃饭。

推断了这一信息之后，卦主当时反馈，家里确实没有开火，平时都是在单位吃饭。

## 第五节 六神详解及应用

### 六神详解

六神，即青龙、朱雀、勾陈、螣蛇、白虎、玄武。其作用是为六爻预测中的事物，定型，定位，包括性质，物色，性情，行业等。它不是用来决定事物吉凶的，事物吉凶的推断，还是要以卦中六亲地支五行的相生相克所决定。

如：《卜筮正宗》书中身命章云：“遇龙子而无气，纵清高亦是寒儒”。指的是青龙子孙持世，必然立志高远，不慕功名富贵，如邵康节、陶渊明等辈。子孙无气，是超群绝俗之寒士。

“逢虎妻而旺强，虽鄙俗偏为富客”。指的是白虎临旺财持世，其人虽不知礼仪，然必家道殷实，如李澄、萧宠之徒；旺财有制伏，亦粗通文墨也。

“财逢玄武更逢刑，杨太真重生于今日”指的是玄武乃淫乱之神，若临财爻，妻子不贞洁，发动与应爻相合，或与他爻相合，如杨贵妃污行尤甚。等等。

历代筮书中，偶尔也可以看到，应用六神生克断事的论述，但可以看出，那也是一种象的提取，并非所有六神都能决定事物吉凶。

如：《黄金策》求名章云：“龙虎二爻俱动，一举成名”，说的就是青龙所临之爻与白虎所临之爻，如果发动，不管用神旺衰如何，均能一举成名。

又如：“勾陈克玄武，捕贼不需忙”，说的是玄武爻被勾陈发动之克，捕贼定然拿到等等。

### 六神的起法与安装

- 甲乙日，从青龙开始排起，从初爻往上安装，初爻青龙，二爻朱雀，三爻勾陈，四爻螣蛇，五爻白虎，六爻玄武。
- 丙丁日，从朱雀开始排起，从初爻往上安装，初爻朱雀，二爻勾陈，三爻螣蛇，四爻白虎，五爻玄武，六爻青龙。
- 戊日，从勾陈开始排起，从初爻往上安装，初爻勾陈，二爻螣蛇，三爻白虎，四爻玄武，五爻青龙，六爻朱雀。
- 己日，从螣蛇开始排起，从初爻往上安装，初爻螣蛇，二爻白虎，三爻玄武，四爻青龙，五爻朱雀，六爻勾陈。
- 庚辛日，从白虎开始排起，从初爻往上安装，初爻白虎，二爻玄武，三爻青龙，四爻朱雀，五爻勾陈，六爻螣蛇。
- 壬癸日，从玄武开始排起，从初爻往上安装，初爻玄武，二爻青龙，三爻朱雀，四爻勾陈，五爻螣蛇，六爻白虎。

### 六神的意象归纳

六神的意象，包涵着社会上各种事物的性质，下面就将六神针对各种事物的意象进行分门别类的作一简单介绍。

青龙：为喜庆、喜悦、高兴、快乐、嘴善吟、聪明、聪颖、工巧晓事、喜事吉祥、顺利、新的、性喜清新、有光明之性、情感之事、情感之交、婚事婚姻、怀孕胎产、生孩子、添丁、钱财、财富、富有富人、富贵、丈夫、出生名门、高贵贵人、尊贵、官贵、清色清秀、俊秀、清廉清高、意向高远、性喜自然、雅致、优雅、高雅端庄、美丽漂亮、爱美、爱打扮、华丽、和气和善、和言悦色、和谐、心软、慈祥、多礼仪、礼貌仁慈、左边、左方、左面、林木、春天、为人光明磊落、正直、为公职、好酒、酒食、宴会、多酒宴之乐事、饮食娱乐、地震、乐中生悲、疼痛、感情顾恋、情迷意乱、迷花恋色、色欲、男女性交、房事、好色、色情、嫖客、妓女、好赌、赌博、赌博成性。

朱雀：口舌唇齿、吃食物、厨火、美食、酒、宴乐、声音、声响、能发出各种声音之物、唱歌说话、善言辞、职业与口头表达有关、多话、善言巧辩、喋喋不休、呻吟、呼叫、口舌是非、人事竞争、纠纷、恶声恶气、责怪、生气、诽谤、狂言乱语、咀咒、言语冲突、争争吵吵、血光、伤杀、奇祸、血淋淋、讼狱、官司、电工、电管部门、电灯、电话与电器、电流、文书纸类、文人、老师、有文才、文章文字、印盖、文书、复印件、电信、信件、信息、消息、邮局、邮车、邮递员、汇寄信件与邮包、前面、前方、飞鸟、飞行、空中之物、易燃易爆、火星、纵火、光明、红色、赤黄、热闹、热心肠、加急、为活泼、性急。

勾陈：田土田园、田产田地、家里室内、宅地住宅、房屋、办公室、山地、土木工程、起造建造、动土、拆迁、修建坟墓、农作物、五谷、保守、不显示自己、规矩、死板、生硬、为人多节制、约束力强、不够圆滑、性喜安定、安宁、不喜变动、为人多有固定的职业或专业、其貌不扬、黑丑而诚实、老实、不敢动、不轻易表态、迟缓、拖拉、迟滞、迟钝、时间拖的很久、为勾、勾子、勾连、人工流产、牵连牵扯、牵挂、勾搭、为人事多缠身、象勾子勾着勾住、难脱身、连累而陷入困境、中间、中央、跌倒、肿胀、突出、癌症、拘留、讼狱之事、捕盗、为警察、公安、官方、衙门、拘捕令、关押、牢狱、劳改场、为战斗、打斗。

螣蛇：虚空少实信、不真实、狡诈奸诈多忧疑、多虚假、虚情假意、虚诈、主虚空少实信、主不真实、虚伪狡猾、说话不算数、多用心机、内心猜忌、担心、多疑、忧疑、忧思缠绕、心中烦闷、心中烦燥不爽快、心乱如麻、善于隐藏而不露真象、不为人知、不吐露真象、为蛇、绳子、绳索、带子、软管、其性柔、缠绵难解、为长、长形物体、长而曲、卷曲着、转来转去、难解难分、缠住、牵扯住、是个难缠的人、很麻烦、抓住不放或八面玲珑、手腕高明、丑陋、不好看、外貌不美观、光滑、润泽、为毒、毒素、毒气、毒液毒药、为膨涨之物、多发生中毒事件、狠毒恶毒、毒蛇、象征恶毒之口、多变、多变幻、诡异多端、性情难测难解、奇怪怪异、妖邪、魔鬼、性情善于作怪、行事怪异、少见多怪、为惊、吃惊、意外、惊异、惊心、惊吓、惊骇、惊恐、惊魂、令人坐立不安、心神不宁、精神不安、心乱如麻、阴暗、夜里、阴私阴邪、防小人暗算、多梦、怪梦、常在梦中惊醒、在床上不安宁、难睡难眠、常失眠、为黄色、黑白色。

白虎：狠毒性狠、残暴不仁、猖狂凶猛、凶悍凶残、暴虐心毒、少仁慈、刚强强悍、好勇、果断豪爽、专制、脾气暴躁、强暴、性野难驯、气势汹汹、不知礼仪、志短少谋、行事露骨、不加遮掩、身体强壮或胖、为冲突、好强好胜、喜战好斗、打架斗殴、动武、打手、暴卒、军人武官、虎将大将军、口舌词讼、刑法、有权势或掌管兵权、行军作战、兴师动众、常有惊人惊众之举、为官方、警察、警卫、保安人员、律师、高层领导人员等、凶象、不详、凶事恶事、灾殃危险、损伤伤残、破败破坏、破旧、金刀之伤害、动手术、开刀、刀剑子弹、死亡丧命、防人口、多凶灾丧亡、孝服、办丧、哭泣、悲伤、损失、丧失、身体不舒服、不自在、体力差或很累、或有些小病小痛、疾病、病灾、多接近医生、或看医生、或上医院检查、上医院看病、重病不起、宰杀、操刀的职业、兵器、刀剑、砍杀、杀生之事、能发动战争、造成战乱、屠杀、凶杀、伤杀、伤亡及丧亡等凶暴事件、见血、血光、血神、流血事件、女性则多血、为月经、生育、临产、流产、金属、金钱、金银铜铁、或金姓人、姓名中带金、为白、右边、右面、右侧、道路、为水源、风、风神、风波、台风等。

玄武：江河湖海、波浪、水流、水利、阴沟、厕所、卫生间、洗澡、雨、湿、水灾、水险、投入水中、血崩、遗精、水电、行船、船员、船业、水上运输、各种洗涮、清洁性等行业、为睡、睡觉、神志不清、神思昏倦、懒动、懒开目、喜欢呆在床上、想睡、贪睡、常因神思昏沉、懒散和贪睡等误事或生灾、为阴、阴暗、阴私、为黑、黑暗、不明不白、私情、黑色、暗味，代表暗中、黑暗里、不光明、不公正、不易发现、不易察觉、投机倒把、奸诈、欺瞒、骗子、诈骗、不真实、伪造假、假产品、赌徒、走私、贪污、歪门歪道、行为不实，常谋不义之财、上当受骗、阴谋密算、暗害、暗算、触犯法律、招来词讼、拘留、刑狱、遗失、走失、失踪、在黑暗中消失、不知不觉中消失、忘记、遗忘、忘怀、偷、偷偷摸摸、盗、小偷；流氓、匪徒、抢劫者、多遇小偷、流氓、匪徒等缠绕、抢劫伤害、时常出现走失、失物、捕盗、抓流氓、抓匪徒、为聪明、多智、善计谋、善于心里策划、为玄学、五术研究人士、为忧郁、忧闷在心、阴沉、多欲、主情感、情欲、对异性感兴趣、相思缠绕、想入非非或色欲缠身、迷花恋色、男女之间多暧昧关系、为色、色欲、或风流好色、性欲易冲动、禁不住、贪色、男女性关系、性关系爆发、男女性交、同居、性生活、床笫之事、不贞、嫖客、妓女、出示性器官、耍流氓、强奸、乱伦、风月场所、为脏、不洁、不清洁、不干净、不卫生、垃圾、污水、为后、后面、后头、后方、为肾、占病为失眠、性器官、遗精、性病、肾虚、肾病、点水旁姓氏，带水字者、雨、雷、泉、天气冷、下雨、水灾等，同时也代表冷谈、冷冷清清、不景气等。

以上意象仅从六神的本义而言，运用时还须结合五行六亲等，针对所测事物的不同，进行合乎于情理的分析判断，方可出神入化。

##### 例一、甲申年正月二十一日，农机监理站一男士，预测在常德某银行工作的姐夫被杀，此案何时得破。

#### 丙寅月庚申日（子丑空）

#### 火泽睽

| 六神 |  |  |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母巳火 / |  |
| 勾陈 | 妻财子水 | 兄弟未土 // |
| 朱雀 | 子孙酉金 / | 世 |
| 青龙 | 兄弟丑土 // |  |
| 玄武 | 官鬼卯木 / |  |
| 白虎 | 父母巳火 / | 应 |

预测姐夫被杀，以兄弟爻为用神，卦中兄弟爻两现，以旬空之爻兄弟丑土为用神。兄弟丑土临青龙，为官贵之象，说明其姐夫是有工作之人。现为旬空之爻，为不在人世，又坐于互卦离宫之上，现在已经进了火葬场。逆推以往，去年腊月不空，为填实受克之时，因此，出事应该在春节前后。

官鬼卯木为凶犯，临玄武与用神相克，玄武为黑社会的人员，为暗里行事，偷偷摸摸之象，又坐兑宫主杀伐，故被杀之时，当事者根本就没有提防，事先一点迹象也没有。

用神兄弟丑土临青龙，青龙主娱乐、饮食、吃喝玩乐，在三爻为门户，这说明被杀时不在工作地点，应该在一个吃喝，饮食游乐的地方，或是娱乐场所的外面被杀的。

卦得火泽睽，有反目，仇恨等象，由此可以推断，遇杀的原因应该是与人有仇，或是某些事情得罪了别人所引起的。

子孙爻为侦破人员，公安机关，休囚于月建得日辰拱扶有力，说明目前已经立案，但由于子孙爻在月建上处绝地，为没有线索之象。

官鬼爻得月建拱扶有力，使卦中子孙酉金处绝地，说明该犯反侦察能力相当强，恐怕一时难以抓获。

分析了以上信息，卦主反馈，其姐夫是某天晚上在一家餐馆吃饭以后，出得门外，正打算回家，突然被歹徒从背后捅了几刀，不治身亡的。歹徒行凶后逃亡，至今没有踪迹，到目前为止，公安机关也没有发现线索。

##### 例二、甲申年闰二月十九日，一姓苏的小姐与其姐姐一同前来找我，说是丈夫现在遇到一点麻烦，请求预测一下吉凶。

#### 戊辰月丁巳日（子丑空）

| 地雷复 | 雷火丰 |
| :--- | :--- |
| 青龙 子孙酉金 // | 兄弟戌土 // |
| 玄武 妻财亥水 // | 子孙申金 // 世 |
| 白虎 兄弟丑土 × 应 | 父母午火 / |
| 螣蛇 兄弟辰土 × | 妻财亥水 / |
| 勾陈 父母巳火 官鬼寅木 // | 兄弟丑土 // 应 |
| 朱雀 妻财子水 / 世 | 官鬼卯木 / |

妻测夫之麻烦，以官鬼爻为用神，卦中官鬼寅木日月休囚无力，被太岁之冲，为岁破之爻，又与日辰构成寅巳申三刑临勾陈，勾陈为牢狱，为抓被捉之意。因此，苏小姐所说丈夫的麻烦，恐怕不是一般的麻烦，信息表明，应该是官灾，可能已经被抓。

妻财子水持世，为官鬼寅木之原神，临朱雀而旬空，财爻临于朱雀，为财务账，旬空为账上亏空之意，又卦中两重财爻均入三爻兄弟辰土动墓，辰土为月建入卦，月建为上司，入墓为上司已经发现财务上的亏空之事，而直接插手开始清查了。

那么，如果说有麻烦，可以肯定，其丈夫是经济上有问题。另外，财爻持世，也为占卦人，占卦人空而无力，也说明占卦人要想帮助丈夫，也是无能为力。

卦得地雷复，为六合卦，测官灾之事，卦逢六合，说明官灾一时难以摆脱。

用神休囚受刑，世应俱空，至于何时可以得出，一时还很难有定准。如果说按静而逢冲为应期之说，则七月申子辰三合财局，拿钱买通，或者还清亏空之账，则有可能出来。另外，亥年或亥月，用神被生合，也可以定为应期，那么，其丈夫如果要想早日出来，可能要花大量的钱财才有可能，不然，一时难以出狱。

后得知，九月卦主花了大量钱财，才把丈夫保释出来。应九月者，财库遇冲，放出财爻通关生起官鬼爻。

##### 例三、癸未年五月十一日，萧先生说是目前有几处生意，但不知到底哪项生意能够做成，请求预测。

#### 戊午月甲寅日（子丑空）

| 火山旅 | 天山遁 |
| :--- | :--- |
| 玄武 兄弟巳火 / | 子孙戌土 / |
| 白虎 子孙未土 × | 妻财申金 / 应 |
| 螣蛇 妻财酉金 / 应 | 兄弟午火 / |
| 勾陈 官鬼亥水 妻财申金 / | 妻财申金 / |
| 朱雀 兄弟午火 // | 兄弟午火 // 世 |
| 青龙 父母卯木 子孙辰土 // 世 | 子孙辰土 // |

预测哪项生意能否成功，以妻财爻为用神，卦中用神两现，说明业务确实不只一处，妻财申金居三爻为本地，被月建之克处死地，被日辰相冲为破，故这项生意是做不成了。妻财酉金临于四爻，说明地方亦不太远，也被月建之克又绝于日辰，成功的可能性也不大。

只有五爻子孙未土发动，化出妻财申金，虽为日破，但有子孙未土相生，有成功的可能性，未土与申金临于坤宫，方位在西南，未土与申金临于五爻，本主道路，又白虎也为道路，因此，此项成功的业务，应该是西南方的一笔修建公路的业务。

目前申金不临旺地，农历六、七月，子孙未土与妻财申金临流月旺地之时，此项业务应该可以谈成。

萧先生当时反馈，近处的一项生意是帮太平集团公司跑销售，但本人嫌太累，不想干，稍远的一处是常德市一位朋友的酒店里安装锅炉的事，现在还没有落实。远处西南的一处业务，是广西修建公路的业务，听朋友说要六、七月可能才开始动工。到底最后哪项生意能成，到时候会反馈给我。

后来，萧先生反馈，最后还是广西的公路业务成功了。

##### 例四、壬午年五月二十日，城关刘女士预测做一项生意，是否有钱赚。

#### 丙午月己日（戌亥空）

| 火泽睽 | 天泽履 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 父母巳火 / | 兄弟戊土 / |
| 朱雀 妻财子水 兄弟未土 × | 子孙申金 / 世 |
| 青龙 子孙酉金 / 世 | 父母午火 / |
| 玄武 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 螣蛇 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

预测生意吉凶，以妻财爻为用神，该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏在五爻兄弟未土之下，被月建冲破，绝于日辰，又被飞爻之克。

原神子孙酉金持世，亦被日月之克处死地，可喜有兄弟未土发动，世爻凶中有救，但用神受伤太重，难以生起。

今年流年壬午，为父母爻当值，财爻岁破，世爻受伤，故可以推断，刘女士今年要想求财，只能是劳碌辛苦，无利可图。

子孙爻临青龙，青龙主饮食，妻财爻临朱雀，为可食之物，由此推断刘女士目前想经营的生意应该与食品有关。

秋后，子孙爻流月临旺之时，通过本人的努力，略有小财，但也是财来财去。

预测完生意好坏的信息后，刘女士证实，是想打算在城关地区内发送鲜牛奶，既然没有利息可图，也就不打算干了。之后，刘女士又要求预测一下其它之事情。

二爻官鬼卯木临白虎，二爻为腿部，坐兑宫为伤，白虎亦主伤痕，占着腿上有伤痕。三爻兄弟丑土得月建之生，临玄武，卦中滴水不见，三爻为腰部，玄武为暗病，妇科病，有腰痛头痛之疾。五爻未土化出申金被日月之克，又临朱雀，申金为咽喉，朱雀为说话，咽喉被旺火所克，喉部亦有毛病。

另外，卦得火泽睽，子孙持世，官鬼爻日月不旺又入墓于动爻兄弟未土，妻财爻临岁月之破，可见婚姻也已经不复存在了。

以上对疾病伤痕与婚姻状况的推断，经刘女士现场反馈，均为正确。

##### 例五、裴女士，经营塑料制品的个体户。壬午年六月初一日，说是带在脖子上的一条项链，不知时什么时候丢失了，今天才发现没有了。特请我为其预测，看是否还能找到。

#### 丁未月己卯日（申酉空）

| 风山渐 | 风地观 |
| :--- | :--- |
| 勾陈 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 妻财子水 父母巳火 / | 父母巳火 / |
| 青龙 兄弟未土 // | 兄弟未土 // 世 |
| 玄武 子孙申金 O 世 | 官鬼卯木 // |
| 白虎 父母午火 // | 父母巳火 // |
| 螣蛇 兄弟辰土 // | 兄弟未土 // 应 |

预测项链丢失，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏于五爻父母巳火之下，被月建之克受日辰相刑，又绝于飞爻，五爻为脖子，临朱雀为玄耀、耀眼、光亮。现妻财爻绝于五爻，可见五爻，即脖子上没有了项链，不能玄耀了。

原神子孙申金持世，虽发动但为旬空之爻，一不受月建相生，二不生妻财子水，为无用之爻。从这两点信息分析，裴女士的项链是不容易找到了。

官鬼卯木虽临日辰为旺，但不发动，鬼爻安静，说明不是小偷所为。另外，书云：“鬼临日辰莫骂贼，多半是自己遗忘或丢失。”也说明不是小偷所为。

妻财子水伏于父母巳火之下，父母爻为门面，为衣物等，所以，项链还是应该丢在自己的门面内，或者衣物之中了。

且卦得渐之观卦，渐者，有一去不再复返之意，观，为坐以待毙之象。结合寻找失物，有物品找不到的含义。

裴女士断完了卦，怏怏不乐地走了。

一年之后，又因婚姻上发生了一些不顺的事，找我预测，并反馈了当时预测项链找不回的判断是正确的，后来一直没有找到。

##### 例六、庚寅年十一月二十四日，本地金先生预测去北京找一个贵人帮忙吉凶如何。

#### 戊子月癸丑日 (寅卯空)

| 地风升 | 地水师 |
| :--- | :--- |
| 白虎 官鬼酉金 // | 官鬼酉金 // 应 |
| 螣蛇 父母亥水 // | 父母亥水 // |
| 勾陈 子孙午火 妻财丑土 // 世 | 妻财丑土 // |
| 朱雀 官鬼酉金 ○ | 子孙午火 // 世 |
| 青龙 兄弟寅木 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 玄武 妻财丑土 // 应 | 兄弟寅木 // |

预测求贵人帮忙，以官鬼爻为用神，卦中官鬼爻两现，以发动之爻官鬼酉金为用神。官鬼午火临朱雀，朱雀为文章，文职。

据此推断，这位贵人，应该是一位文职官员。

官鬼酉金月建休囚，入墓于日辰，日月无气，又自化子孙午火临月建之破。金先生要找的贵人不得力，不会为其办成什么大事。

后得知，果然没有帮到什么忙。

##### 例七、庚寅年八月十一日，涂女士预测儿子工作调动能否如愿。

#### 乙酉月辛未日(戌亥空)

| 六神 | 天地否 | 风地观 |
| :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 父母戌土 / 应 | 妻财卯木 / |
| 勾陈 | 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 朱雀 | 官鬼午火 O | 父母未土 // 世 |
| 青龙 | 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 玄武 | 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 白虎 | 子孙子水 父母未土 // | 父母未土 // 应 |

预测儿子工作调动，以父母爻为用神，卦中父母戌土临应爻旬空，原神官鬼午火虽发动，但被日辰合绊，又化出父母未土回头相合。

用神旬空，调令难以下达，原神被合，工作关系动不了。

世爻妻财卯木月破入墓于日辰，墓者，为难之象，也是卦主为儿子工作关系调不动而烦恼的信息。

子孙子水不上卦，伏在父母未土之下临白虎，飞神与伏神相克，此处相克为制约，也是卦主儿子受当前工作关系牵制的信息。白虎为武职，卦主的儿子应该属于武职类的工作。

分析了以上信息之后，卦主反馈，儿子现在在北京总参四部工作，是武职，现在想通过关系调回长沙，确实费了很多心思。

辛卯年正月反馈，卦主儿子的工作一直没的调动，现在还在原单位工作。

# 第三章

## 第一节 逢冲暗动详解及应用

### 逢冲暗动详解

逢冲暗动，指的是一个卦中的安静之爻，处于旺相之地，或休囚无制，休囚得动爻相生，遇日辰与之相冲者。

日辰冲卦中安静之爻，根据旺衰的情况不同，分别会出现几种形式。

日辰冲卦中休囚被克之爻，为日破。

日辰冲卦中旬空之爻，为冲空则实。

日辰冲月破之爻，或被动爻相克之爻，为冲散。

日辰冲卦中旺相或得动爻相生之爻，为冲起。

安静之爻被日辰冲起，就是这里所讲的逢冲暗动，而前面的三种形式，均不属于逢冲暗动。

旺相之静爻，如同人一样，不催不走、不激不起、不推不动。日冲卦中静爻，如有人将静爻推动、催促、激起。

暗动之爻可以与卦中静爻、发动之爻发生生克冲合的作用，亦有收卦中发动之爻、安静之爻入墓之能。

暗动之爻根据用神、原神、忌神等的区别，有吉有凶。

用神暗动，与世爻相生相合，以吉断，忌神暗动与世爻相冲相克，以凶推。

原神暗动，与用神相生相合，以吉断，仇神暗动与原神相冲相克，以凶推。

用神发动，得原神暗动相生，以吉断，原神发动被仇神暗动相克，以凶推。

原神发动，得忌神暗动相生，以吉断，忌神发动得仇神暗动相生，以凶推。

总之，用神处于休囚之地，得原神被日辰相冲暗动相生，或忌神动于卦中，得原神被日辰相冲暗动，用神得生得助，均为吉象。

用神休囚，原神安静，或不得日月相生，忌神被日辰相冲暗动，用神被伤，则为凶象。暗动之爻为喜者以吉断，暗动之爻为忌者以凶推。

所谓“暗”，其义恰恰与“明”之义相反，也就是说，六爻预测中的暗动与明动是有区别的。

明动，可以理解为明目张胆、公开的、众人所知的。而暗动，则是隐蔽的、潜伏的、私下的、不公开的、不为人知的等义。

具体预测时，其事物的表象意义，有福来临而不知道，祸将至也没有觉察。

暗动之爻为吉，预示事情的成功，吉利，是因有人暗地、私下、背地里相助而成。暗动之爻为凶，预示事情的失败，不吉，是因有人偷偷的、不被他人所知的、暗中捣鬼、从中破坏而导致。

### 逢冲暗动的应用

暗动之爻在预测各种事物时，其表象与意义分别如下：

预测婚姻之事，若间爻，或媒妁之爻暗动生合世爻或用神，表明有人，或媒妁暗中撮合、说好话，凑成这桩婚事。间爻或其它爻暗动，与世爻或用神相克，表明有人暗中说坏话、不做好事、从中说破。

预测有彼此之间的事物，暗动之爻克世爻生应爻者，表明有人暗中说世爻的坏话，帮助对方办事，或暗中阻隔世爻的事物顺利进行。暗动之爻克应爻生世爻，表明有人暗中说应爻的坏话，帮助世爻，或暗中阻隔对方的事物顺利进行。

预测学业功名，仕途官运等，暗动之爻为吉，表明有人暗中相助而得以成功，暗动之爻为凶，表明有人暗中使坏、阻止，被小人嫉妒，导致失败。

预测官司诉讼等，暗动之爻与世爻相生，表明有人暗中庇护，暗动之爻与世爻相克，表明暗中有人加害。

预测盗贼失物，遇吉神暗动克鬼，盗贼可获，用神旺相者，财物失而复得。遇官鬼爻或兄弟爻暗动，用神衰弱者，财物难以寻找。

预测经营求财等，遇吉神暗动，得贵人暗中帮忙，财利丰厚，遇凶神暗动，防小人暗中使坏失财，暗中被人劫骗而不知。

预测出行，遇忌神暗动克世克用，有不测之灾，或暗中被他人所害。遇吉神暗动生世生用，有意外之喜。或困境中得贵人暗中相助。

预测家宅吉凶，遇吉神暗动生世生用，福已经至而不知，遇凶神暗动克世克用，灾祸将来而未觉。

预测疾病，灾祸等，遇吉神暗动相助，有贵人暗中庇护，凶中有救，遇凶神暗动相克，病已大凶，祸将不测而不觉。

应用暗动之爻有一个误区，实际应用中，很多人把暗动之爻所并列的变卦之爻相提并论，也论生克，这是极大的错误。

暗动爻之爻，是单指被日辰相冲主卦中的那个爻，它不与变卦之爻发生任何关系。

现列举一个例子进行讲解。

如：酉月癸卯日（辰巳空）

| 地山谦 | 雷山小过 |
| :--- | :--- |
| 白虎 兄弟酉金 // | 父母戌土 // |
| 螣蛇 子孙亥水 // 世 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 父母丑土 × | 官鬼午火 / 世 |
| 朱雀 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 青龙 妻财卯木 官鬼午火 // 应 | 官鬼午火 // |
| 玄武 父母辰土 // | 父母辰土 // 应 |

该卦父母丑土临坤宫，居四爻发动，其化出之宫为震宫，化出之爻为官鬼午火。也就是说，由于有父母丑土的发动，而使得卦宫产生了变化，这是众所周知的。

但上六爻兄弟酉金，为月建入卦，被日辰相冲暗动，爻象虽然暗动了，而化出卦宫仍然没变，原为坤化震，现在还是坤化震，并没有因为兄弟酉金暗动，变出之宫成了离宫。也就是说，暗动之爻没有变爻一说，如果把暗动之爻与化出之宫的爻象论生克，是不合情理的。

##### 例一、乙亥年五月二十一日，易女士预测承接一家门面做生意，看是否有钱可赚。

#### 壬午月庚辰日（申酉空）

| 天地否 | 风地观 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 父母戌土 / 应 | 妻财卯木 / |
| 勾陈 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 朱雀 官鬼午火 ○ | 父母未土 // 世 |
| 青龙 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 玄武 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 白虎 子孙子水 父母未土 // | 父母未土 // 应 |

预测承接门面做生意的好坏，以妻财爻为用神。卦中妻财卯木持世，月建休囚，日辰亦不处旺地。原神子孙爻不在卦中，子孙子水伏于初爻父母未土之下，被月建冲破入日辰之墓，又被飞神之克。

用神与原神均不临旺地，卦主如果承接了这家门面，生意肯定不会太好。

应爻父母戌土得月建相生日冲暗动，与世爻相合，应爻为门面的房主人，父母爻为世爻即将要承接的门面，且世应中间的间爻动而生应泄世，间爻为中介之人，为介绍卦主承接应方门面之人，生应泄世，此人是站在对方立场上说话的。

通过以上信息分析推断，卦主现在经中介人的介绍，门面都找好了，或者说谈成了。

当时卦主反馈，门面确实是通过一个介绍人介绍的，已经看好，并谈了承接的价格。现在就是心里不踏实，所以才来预测的，如果生意不好，那就只好放弃不做了。

##### 例二、丁丑年五月九日，某铜材厂李女士预测外出求财吉凶。

#### 丙午月丙戌日（午未空）

#### 地水师

| 六神 |  |
| :--- | :--- |
| 青龙 父母酉金 // 应 |  |
| 玄武 兄弟亥水 // |  |
| 白虎 官鬼丑土 // |  |
| 螣蛇 妻财午火 // 世 |  |
| 勾陈 官鬼辰土 / |  |
| 朱雀 子孙寅木 // |  |

预测出门求财吉凶，以妻财爻为用神。该卦妻财午火持世旺于月建，入日辰之墓，看似无妨，为有财之象。

不利妻财午火持世旬空，世爻与财爻均处旬空之地，此处旬空的意象有三。

一为卦主无财可求，二为卦主难以启程，三为当前卦主对外出求财心中没有把握。

该卦为地水师静卦，为坎宫归魂卦，书云：“归魂不出疆”。主出门走不动不顺，或事情反复难定，出门不利。

二爻官鬼辰土临勾陈得月建相生为旺，被日辰戌土相冲，此为暗动之爻。

官鬼辰土暗动盗泄世爻妻财午火之气。因二爻为家中，官鬼爻为丈夫，勾陈为牵绊，为拖后腿。泄世爻之气，为不支持卦主外出的事情。通过以上的信息分析推断，导致卦主此次不能顺利的外出求财，一定是家中丈夫不支持，或不放心，不让其外出。

分析完卦象之后，李女士当时反馈说，现在单位没有事情可做，家中经济收入减少了，生活很艰难，本来是想外出打工，能多捞一点收入，对家中的经济条件也有所改观，但丈夫确实不放心，不太愿意让我外出。

后得知，李女士结果还是没有前去。

##### 例三、丁丑年六月八日，高考学生小周（男），预测今年高考能否被录取。

丁未月乙卯日(子丑空)

| 六神 | 水风井 | 风水涣 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 父母子水 × | 兄弟卯木 / |
| 白虎 | 妻财戌土 / 世 | 子孙巳火 / 世 |
| 子孙午火 螣蛇 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 官鬼酉金 ○ | 子孙午火 // |
| 兄弟寅木 朱雀 | 父母亥水 / 应 | 妻财辰土 / 应 |
| 青龙 | 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // |

预测高考能否被录取，以官鬼爻为用神。该卦官鬼爻两现，以发动之爻官鬼酉金为用神。用神发动得月建之生，被日辰相冲，此为明暗两动之爻。用神旺于月建本为吉利之象，但不利化出子孙午火回头相克，又死于发动之爻父母子水。父母子水为高考的分数，官鬼爻死于父母爻，这里就有因高考分数达不到，而使得名次难以拿到之意。父母子水为旬空之爻，但发动不为空，被月建之克，日辰又不临旺地，原神官鬼酉金动化回头克而受伤，也无力生助父母爻，故考试分数不可能达到高校录取条件。

世爻所持之爻又为妻财戌土，临月建旺地，财旺必伤父，这也可以看出，考试分数有问题。
通过以上种种信息的推断，此次小周高考，要想被录取，恐怕希望不大。
后得知，果然没有被录取。

##### 例四、丙戌年十月二十日，某男士求测与一女人约会吉凶。

庚子月癸酉日 (戌亥空)
风雷益

-   白虎 兄弟卯木 / 应
-   螣蛇 子孙巳火 /
-   勾陈 妻财未土 //
-   官鬼酉金 朱雀 妻财辰土 // 世
-   青龙 兄弟寅木 //
-   玄武 父母子水 /

应爻兄弟卯木得月建相生为旺，且为子卯相刑，被日辰相冲暗动，主冲之爻为官鬼酉金，官鬼爻为男人，为对方需要男友的安抚而偷偷与卦主相约。
世爻妻财辰土休囚安静，被日辰官鬼酉金相合而起有动象，卦主一定会应对方之约而前去。
世爻逢合者，破合之时为应期。
今晚戌时，或明天，冲动世爻，打破辰酉相合，时辰与应爻卯与戌相合，卦主定会应邀前去。
后来得知，卦主果然于当天晚上与对方约会了。

##### 例五、丁亥年腊月二十五日，已经临近春节，儿子要从广东乘车回家过年，但电话却一直打不通，心里很着急，故自测儿子在外吉凶。

癸丑月辛未日（戌亥空）

| 六神 | 本卦·水火既济 | 变卦·天山遁 |
| --- | --- | --- |
| 螣蛇 | 兄弟子水 × 应 | 官鬼戌土 / |
| 勾陈 | 官鬼戌土 / | 父母申金 / 应 |
| 朱雀 | 父母申金 × | 妻财午火 / |
| 青龙 | 兄弟亥水 / 世 | 父母申金 / |
| 玄武 | 官鬼丑土 // | 妻财午火 // 世 |
| 白虎 | 子孙卯木 ○ | 官鬼辰土 // |

预测儿子在外吉凶，以子孙爻为用神。卦中子孙卯木日月休囚，原神兄弟子水被月建丑土入卦，日冲暗动合中带克。与日辰、变爻，会成三库克用，似为大凶之象。

喜父母申金得日月相生发动，虽入官鬼丑土之墓，旺相无妨，与原神相生，此为忌神与原神同动，且忌神生多克少，凶中有救，儿子应该不会出现意外的事情。

主卦妻财午火休囚不上卦，父母申金临朱雀发动入官鬼丑土动墓，化出妻财午火回头相克，应该是手机欠费停机而信息不通。

通过以上信息分析推断，儿子不会有什么问题，应该平安。

当天十点多钟，被同伴在广东火车东站找到，确实因手机欠费而被停机。

应巳时者，世爻旬空遇冲而实，本人心里踏实了。

##### 例六、丁亥年腊月二十五日，儿子在广州打算回家过春节，电话却一直打不通，同路回家的同伴在广东火车东站也找不着他，家里人都相当着急，妻子测儿子在外吉凶。

癸丑月辛未日（戌亥空）

| 天风姤 | 天水讼 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母戌土 / | 父母戌土 / |
| 勾陈 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 朱雀 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / 世 |
| 青龙 兄弟酉金 O | 官鬼午火 // |
| 妻财寅木 玄武 子孙亥水 / | 父母辰土 / |
| 白虎 父母丑土 // 世 | 妻财寅木 // 应 |

预测儿子在外吉凶，以子孙爻为用神。卦中子孙亥水旬空，被月建丑土入卦，日冲暗动之克，还有日辰相克。

可喜原神兄弟酉金旺动，虽入墓于动爻父母丑土无妨，与之相生，凶中有救。

原神兄弟酉金发动临青龙，化出官鬼午火回头相克，青龙为通讯，回头克制原神，亦为手机出了问题，卦中原神生多克少，人应该在外安全。

巳时，用神旬空遇冲，应该有消息。

当天上午十点多钟，被同伴在广东火车东站找到，确实因手机欠费而被关机。

##### 例七、甲申年六月五日晚，余女士因丈夫目前正在为单位的经济问题找麻烦，刚才又被局里的领导叫去，预测丈夫此去吉凶如何。

#### 辛未月辛丑日（辰巳空）

| 风天小畜 | 山天大畜 |
| --- | --- |
| 螣蛇 兄弟卯木 / | 兄弟寅木 / |
| 勾陈 子孙巳火 ○ | 父母子水 // 应 |
| 朱雀 妻财未土 // 应 | 妻财戌土 // |
| 官鬼酉金 青龙 妻财辰土 / | 妻财辰土 / |
| 玄武 兄弟寅木 / | 兄弟寅木 / 世 |
| 白虎 父母子水 / 世 | 父母子水 / |

预测丈夫被局里的领导叫去吉凶，以官鬼爻为用神。卦中官鬼酉金不上卦，伏于妻财辰土之下，飞神旬空，用神出现，得月建相生，入墓于日辰，被忌神子孙巳火发动相克，用神入墓被克，凶多吉少。

官库值日，用神入墓，有其丈夫被官方控制之象。

且卦得风天小畜之山天大畜，畜者，留住，控制不能动弹，关起等义。

应爻妻财未土被日辰丑土相冲暗动，与世爻父母子水相克，生起官鬼酉金。官库冲动财爻暗动克世生用，卦主将会因钱财之事带来压力，财爻暗动又能生起官鬼爻，救出丈夫。

据此分析推断，卦主的丈夫此去应该被官方控制，不得回来了，而且将来会使卦主破财损财之后，丈夫才能得以放回，还其自由。

预测之后，卦主给丈夫打了一个电话，其夫在电话中答道，现在在局里正在吃饭。

第二天，卦主前来反馈，丈夫吃完饭之后，就被相关部门所控制，隔离审查。

年底，卦主花了接近十万元，丈夫才被放了出来过春节。

##### 例八、己丑年三月五日， 杨板乡华女士预测外婆病重吉凶。

丁卯月乙亥日(申酉空)

|   | 风天小畜 | 风水涣 |
|---|----------|--------|
| 玄武 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |
| 白虎 | 子孙巳火 / | 子孙巳火 / 世 |
| 螣蛇 | 妻财未土 // 应 | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 官鬼酉金 妻财辰土 O | 子孙午火 // |
| 朱雀 | 兄弟寅木 / | 妻财辰土 / 应 |
| 青龙 | 父母子水 O 世 | 兄弟寅木 // |

预测外婆重病吉凶，以父母爻为用神。卦中父母子水持世，休囚于月建，得日辰拱扶为旺，入墓于忌神妻财辰土，自化兄弟寅木病地。

自化病地，为当前卦主的外婆有病在身，入墓者，说明当前病情很严重，已经卧床不起。

原神官鬼酉金不上卦，旬空又被月建冲破，伏于妻财辰土之下不得出，不与用神相生。

子孙巳火得月建相生为旺，被日辰相冲暗动，与忌神妻财辰土相生，此为仇神暗动生忌神，由于原神破散不上卦，用神被克无救。

仇神暗动生忌神，忌神克用之气深远，病人死期已近而不知。三月，忌神值月，用神被克无救，必有不测。

后来电话联系得知，其外婆果于三月底去世。

## 第二节 卦化墓绝详解及应用

### 卦化墓绝详解

五行有墓绝，八卦也有墓绝，究其根源，乃八卦亦有五行之属，即乾、兑属金，坤、艮属土，震、巽属木，离属火，坎属水。

八卦的墓绝，与五行的墓绝相同，金墓在丑绝在寅，木墓在未绝在申，水墓在辰绝在巳，火墓在戌绝在亥，土墓在辰绝在巳。

根据后天八卦圆图所配十二地支，分别为坎配子，艮配丑、寅，震配卯，巽配辰、巳，离配午，坤配未、申，兑配酉，乾配戌、亥。

再结合八卦所属五行进行对照，金墓在丑绝在寅，后天八卦圆图中，艮卦所配地支为丑、寅，那么，乾、兑两卦变出艮卦，就为乾、兑两卦化墓绝。其它如坤、艮化巽，震、巽化坤，离卦化乾，坎卦化巽，都为卦化墓绝。

这里需要弄清楚的是，以上所讲的卦化墓绝，均为小经卦，而非卦宫大象。是针对内卦，或者是外卦而言。

> 《搜易补》书中占疾病章，“苍屏曰”一节的论述：“乾化入艮父忧丧，坤化入巽母忧亡，震化入坤长男厄，巽化入坤长女当，坎化入巽中男厄，离化入乾中女卒，艮化风内少男倾，兑化山中少女丧，此是八宫来入墓，十人得病九人故。”讲的是卦化墓绝在判断疾病时的应用。

卦中子孙爻发动，又为用神，则表明是丧子，而不是丧父。

以上论述，虽为断丧服之事，推而广之，测工作、测婚姻、测财及伤灾、官灾等，实践证明均可适用。若用神随卦化墓，卦中又用神受克无力，不管测任何事都为凶象，这是不会错的。

比方测工作，以官鬼为用神，若官鬼爻随卦化墓绝，又原神无力，或化空破墓绝，无疑其工作将处于极度不利的状态，为官者还有丢官之危险。

测婚姻，若妻财爻随卦化墓，子孙爻空破无力，卦中兄弟专权，不仅是离婚，有的甚至导致克死妻子。

> 《易林补遗》书中说：“凡卦化墓绝者，事事皆凶，其中有绝而不绝，墓而不墓者也。”

### 卦化墓绝的应用规则

卦化墓绝，有真化墓绝，有假化墓绝，有不化墓绝之别，其具体的应用规则如下。

1. 卦化墓绝，用神不在该卦之中，不以墓绝论。

如：某日占得离之同人卦，以父母爻为用神。

| 离为火 | 天火同人 |
|---|---|
| 兄弟巳火 ／ 世 | 子孙戌土 ／ 应 |
| 子孙未土 × | 妻财申金 ／ |
| 妻财酉金 ／ | 兄弟午火 ／ |
| 官鬼亥水 ／ 应 | 官鬼亥水 ／ 世 |
| 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 父母卯木 ／ | 父母卯木 ／ |

用神父母卯木居于初爻，而不在外卦，虽外卦离化乾，为卦化墓绝，由于用神不临其中，不作用神随卦化墓绝论。

2.  虽用神临于该卦宫之中，随卦化出墓绝之卦，但如果该墓绝之卦的地支，为占卦之日一旬中的旬空之支，亦不作墓绝论。

如：甲午旬中庚子日，占得坎之井卦，以妻财爻为用神。

| 坎为水 | 水风井 |
| :--- | --- |
| 螣蛇 兄弟子水 // 世 | 兄弟子水 // |
| 勾陈 官鬼戌土 / | 官鬼戌土 / 世 |
| 朱雀 父母申金 // | 父母申金 // |
| 青龙 妻财午火 × 应 | 父母酉金 / |
| 玄武 官鬼辰土 / | 兄弟亥水 / 应 |
| 白虎 子孙寅木 // | 官鬼丑土 // |

妻财午火居内卦三爻发动，化出巽卦，巽卦所纳之支辰、巳，在甲午旬中处旬空之地，尽管用神随卦化出墓绝之卦，亦不作化墓绝论。

3.  用神若得日月相生，或有动爻之生，虽化墓绝，不以凶论。用神休囚于日月，或有动爻相克，当以凶论。

如：以子孙爻为用神，占得剥之观卦。

| 山地剥 | 风地观 |
| :--- | --- |
| 妻财寅木 / | 妻财卯木 / |
| 兄弟申金 子孙子水 × 世 | 官鬼巳火 / |
| 父母戌土 // | 父母未土 // 世 |
| 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 官鬼巳火 // 应 | 官鬼巳火 // |
| 父母未土 // | 父母未土 // 应 |

若申月子日占得，虽用神随艮卦化入巽卦，由于用神旺相，不作随卦化墓绝论。

若在辰月午日占得，用神月克日冲；又随艮卦化入巽卦，此为随卦化墓绝，当以凶论。

4.  用神随卦化墓而不临绝，或化绝不临墓，不作化墓绝论。

如：甲辰旬中辛亥日，占得山天大畜之艮为山卦，以官鬼爻为用神。

| 山天大畜 | 艮为山 |
| :--- | --- |
| 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / 世 |
| 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // |
| 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 子孙申金 兄弟辰土 / | 子孙申金 / 应 |
| 父母午火 官鬼寅木 O 世 | 父母午火 // |
| 妻财子水 O | 兄弟辰土 // |

官鬼寅木居乾卦，初、二爻发动，化出艮卦，此为用神随卦化墓绝，由于甲辰旬中，寅卯空，乾卦之绝地旬空，故该卦只作用神随卦化墓，而不作用神随卦化墓绝论。

## 例一、

甲戌年十二月四日晚上，原县农业银行干部梁某，因挪用公款赌博，被单位开除工作，想必近段忙于复职之事，故特地来到我家，请求预测是否还可以回原单位。

丙子月乙未日（辰巳空）

| 澤山咸 | 天风姤 |
| :--- | --- |
| 玄武 父母未土 × 应 | 父母戌土 / |
| 白虎 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 螣蛇 子孙亥水 / | 官鬼午火 / 应 |
| 勾陈 兄弟申金 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 官鬼午火 × | 子孙亥水 / |
| 青龙 父母辰土 // | 父母丑土 // 世 |

预测复职之事，以官鬼爻为用神。

该卦以内卦官鬼午火为用神，用神被月令冲破，好在有日辰未土合起，看似复职工作有一线希望，不利用神发动化子孙亥水，此为用神自化绝地，原神妻财卯木，虽伏于用神之下，却入墓于日辰与动爻，复职之事很渺茫。

该卦用神与世爻坐于艮宫，由于用神的发动，卦宫由艮变巽，艮属土，巽卦内含辰、巳，此为用神与世爻随卦化墓绝之象，可喜化出的巽卦中，辰与巳均为空之爻，此为假化墓绝，卦主不至于为了此事出现大凶。

后来得知，梁某的工作一直没有落实下来，现在还是一位无业游民，生活在自由王国里，无拘无束。

##### 例二、己卯年八月三日，邵伟中先生《四柱预测答疑汇编》和《周易预测答疑汇编》的整理者，河南省郑州市的刘宪昭老师打来电话，说是他自己有一个堂弟摇卦自测疾病的卦例，要我看看，卦象如下。

癸酉月乙丑日（戌亥空）

火山旅		火风鼎

玄武 兄弟巳火 /	兄弟巳火 /

白虎 子孙未土 //	子孙未土 // 应

螣蛇 妻财酉金 / 应	妻财酉金 /

官鬼亥水 勾陈 妻财申金 /	妻财酉金 /

朱雀 兄弟午火 ×	官鬼亥水 / 世

父母卯木 青龙 子孙辰土 // 世	子孙丑土 //

自测疾病以世爻为用神，该卦子孙辰土持世，月合日拱，用神不弱，看似无妨，但卦中所含不吉的信息太多，故应以凶断。

卦得火山旅之火风鼎卦。旅者，去也。结合该卦自测疾病吉凶，有占者将要旅居冥国之义，鼎，为焚香烧纸，祭奠亡灵之象。卦名意象不吉。

旅卦为六合之卦。预测近病，卦得六合，本来不吉，月建与世爻又是六合，更加强加大了不吉的信息。

用神子孙辰土临于艮宫，由于有原神兄弟午火发动，带动卦宫化出巽卦，为艮变巽。巽宫为艮宫的卦墓绝之地，为用神随卦入墓，且八卦圆图中，巽宫所临之支辰巳，该旬不临空地，属真化墓绝，大凶之兆。

原神兄弟午火，休囚于月建，日辰亦不处旺地，与日辰丑午相害，动化亥水临绝地旬空，此为原神化空，亦为不吉之象。

吉凶多应于病爻之处，卦中原神兄弟午火为有病之爻。十月，亥水出空，冬月子冲午火，均没有改变原有卦中的吉凶。腊月，流月丑土与原神兄弟午火相害，午火受克又相害，雪上加霜。

综合以上信息，刘老师堂弟之病应防腊月大凶。

卦中太旺之爻与太弱之爻为病，或病源、病灶之处。该卦三、四爻妻财申、酉金临月建旺地，有日辰墓中相生。忌神兄弟午火无力，五爻子孙未土，暗生妻财，申、酉金得生得助，全无克泄耗，旺之太过。金旺则木必受克。又三、四爻为胸膈，为胃、脾等。金为肺，木为头，为肝胆，故其病必在胸膈之间，以及头部等处。

断完了卦象，刘老师告诉我，其堂弟患的是胃癌，现已至晚期，癌细胞已扩散到头部、肺部，估计活不了多久了。

后来，刘老师在电话中告诉我，其堂弟死于丑月壬午日凌晨子时。

##### 例三、乙亥年四月十四日，本县杨板乡一位卖酒的老汉，特来我处，请我预测其儿子的吉凶。

乙亥年壬午月癸酉日（戌亥空）

#### 巽为风 地风升

| 六神 | 主卦 | 变卦 |
|------|------|------|
| 白虎 | 兄弟卯木 ○ 世 | 官鬼酉金 // |
| 螣蛇 | 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 勾陈 | 妻财未土 // | 妻财丑土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / |
| 青龙 | 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 玄武 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // 应 |

该卦主卦为六冲卦，外卦反吟，而且用神子孙巳火又在反吟之中，此为不利的信息之一。其二，用神子孙巳火居巽宫，由于兄弟卯木与用神发动，化入坤宫，巽卦五行属木，坤卦为巽卦墓绝之地，故用神又为随卦入墓绝，且八卦圆图中，坤宫所临地支未申，该旬不临旬空，此为真化墓绝，兆示此子有大凶。

用神子孙巳火临月建旺地，死于日辰，动而化父母亥水，虽为旬空，但亥水为太岁，冲克用神，原神兄弟卯木死于日月，发动化官鬼酉金临白虎，为日辰入卦，将其回头冲破。白虎临日辰之金克世，为白虎啣刀，主凶丧之灾。用神自身临太岁之破，且原神又日破，均化回头克，凶上加凶。

卦中用神与原神均为阳爻发动，说明事情已经发生了，去年流年甲戌，用神墓于太岁，而原神被太岁合住，乃为其大凶之年。用神为巳火，兄弟姐妹之中占老二，兄弟中占老大，此因火为二数，巳火为大，午火为小之故，故见灾的应该是这个儿子。

由于当时断卦水平有限，不敢确定其子死亡，后经卖酒老汉告知，其子在兄弟中为老大，于去年打农药时，不慎因农药中毒死亡，并说，既然卦中都能看出，可见儿子是命中所定。

##### 例四、甲戌年十月十六日，我县烽火乡兰田村村民罗某特地请我预测家宅吉凶。

乙亥月戊申日（寅卯空）

| 雷火丰 | | 地天泰 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 官鬼戌土 // | | 父母酉金 // 应 |
| 青龙 | 父母申金 // 世 | | 兄弟亥水 // |
| 玄武 | 妻财午火 ○ | | 官鬼丑土 // |
| 白虎 | 兄弟亥水 / | | 官鬼辰土 / 世 |
| 螣蛇 | 官鬼丑土 × 应 | | 子孙寅木 / |
| 勾陈 | 子孙卯木 / | | 兄弟子水 / |

该卦内为离卦，日月均处休囚之地，外卦为震卦月生日克，

人生宅，居之不利。

父母申金休囚持世，得日辰拱扶，入二爻官鬼丑土之动墓。此为卦主与家中人口居住此房倒霉之象。

妻财午火日月无气，又有变爻与二爻官鬼丑土盗泄，家中钱财耗损。

二爻为堂屋，官鬼爻亦为厅堂，休囚于日月，可见家庭冷落，二爻鬼动于离宫，厨灶方位不吉。

四爻为门户，妻财午火临玄武发动，日月无气，又变官鬼丑土，三爻兄弟亥水临月建旺地，得日辰之生，对妻财午火有威胁，家中资财耗散，多因门窗风水不吉。

更有甚者，该卦内外两卦均已发动，各自化入本卦的墓绝卦之中。外卦震化坤，八卦圆图中，坤宫所临地支未申不临旬空，此为震卦真化墓绝，震为长男，兆示了长男有灾。内卦离化乾，八卦圆图中，乾宫所临地支戌亥亦不临旬空，此为离卦真化墓绝，离为中女，兆示中女有灾。且二爻为家宅，鬼动化子临空，也是损子的信息。种种信息表明，罗某的家宅不但家资耗散，而且有克子之灾。

分析了卦象之后，罗某反馈，房子是盖在一座古庙后的山尖上，前面有一口椭圆形堰塘，当时没有请风水师看。九二年、九三年，我的大儿子，二女儿相继服农药死了，真是惨得很啦！看来这个地方确实不能住了。

##### 例五、丁亥年十一月十五日，易先生摇卦看调整家中风水之后，对女儿当前治疗疾病效果如何。

壬子月壬辰日(午未空)

## 第三节 合处逢冲详解及应用

### 合处逢冲详解

合处逢冲在《象断六爻初级教程》一书中，曾做过简短的介绍，为了让读者进一步的熟悉这一方面的知识，现把它重新介绍如下。

合处逢冲有三种情况：

- 1. 卦得六合变六冲。
- 2. 六合卦得日月冲卦中之爻。
- 3. 六合卦得动爻发动化回头冲。

如：

雷地豫卦。
妻财戌土//
官鬼申金//
子孙午火/应
兄弟卯木//
子孙巳火//
父母子水 妻财未土//世

世爻与应爻相生，内外六爻相合，吉无不利，乃事事可成之象。但如果在子日占得，日辰子冲应上午、害世上未，此为合处逢冲。

通过以上三种情况介绍，不难看出，合处逢冲，指的是卦得六合才会出现合处逢冲，而不是六合卦，只有卦中某个地支相合遇冲，则不属于此种情况之范畴。

六十四卦中，六合卦只有风地观、泽水困、山火贲、雷地豫、火山旅、地雷复、地天泰、泽水困共八个卦。

也就是说，只有主卦出现这八个六合卦时，才会有合处逢冲的情况出现。

六合卦，内外两卦的爻，初、四爻，二、五爻、三、六爻的地支都是相合的。

地支的相合，也有三种形式。

- 生合：寅亥相合，辰酉相合，午未相合。
- 克合：子丑相合，卯戌相合。
- 刑合：巳申相合。

就生克形式取义而言，相生相合者，为两厢情愿，有和好之义。主生者为给予，为帮助。受生者为得到，为接受。

相生相克者，主克者为制约、为规范、为压制。受克者为遵守、为规矩、为受到打击等。

相合相刑者，主刑者为责难、为无情、为狠毒。受刑者，为受困、为心理扭曲、为不规则等。

在合处逢冲的三种情况中，六合卦变六冲卦，六合卦动爻化回头相冲，是属于爻象相冲，还有一种就是六合卦中的爻被日月相冲。具体应用中，爻与爻相冲，为事物产生变化的原因，多出现在事物的进行中，人与人之间，或人与事物之间的一种变化。而日月冲卦中之爻，事物产生变化的原因，则为事物进行中，由于上级、国家政策、相关文件、法律法规等的制约或冲击。

具体预测某种事物与人事的时候，以相合取义而言，用神、原神被合，有事物向好的方面发展时，被人牵制、绊住，不能顺利进行之意，忌神、仇神被合，有事物出现不利的状况时，却得其它因素而制止，而使得事物向好的方面发展的意象。

用神、原神被合，结合社会现象而论，意为某种事物或某种人事关系，原本是有两相情愿，意气相投，但由于某种社会因素，或政策的不允许，或长辈的干扰，或因某文件精神的冲击等，而使得事物不能如愿。

忌神、仇神被合，结合社会现象而论，意为某种事物或某种人事关系，原本就有重重阻力，道道关卡，但由于某种社会因素，或局外人事的参与，国家政策的威力，有关文件的冲击等原因，而使得最终事物得以顺利进行。

合处逢冲的事物情节及其断法，多表现在事物将成而最终破败，或事物将败而最终得以成功。其因原不外乎来自以上所说的多种社会因素。

### 合处逢冲的表现形式

- 1. 卦得六合，世应本为相生相合，或相合带克，相合为和好之义，相克为制约，制止等，相生为吉者，若被日辰冲破合局，所测事物由吉变凶。相克为凶者，若被日辰相冲破合局，所测事物由凶变吉。
- 2. 卦中有两个爻同时发动，而这两个爻又分别为六合相生的关系，主合之爻有利于被合之爻，若被日辰冲破合局，所测事物由吉变凶。两个发动之爻为六合相克的关系，主合之爻不利于被合之爻，若被日辰冲破合局，所测事物由凶变吉。
- 3. 一个卦中动变之爻构成了三合局，且为喜用神时，若有日辰月建冲破三合局，所测事物由吉变凶。三合局为忌时，若有日辰月建冲破三合局，所测事物由凶变吉。这里提请大家注意，三合局如中神被日辰或月建冲克者，此为三合破局，这种形式在取象断卦时，另有论述，这里就不多说了。

### 合处逢冲的应用规则

### 一、预测一切与妻财有关的事物、人事时的应用。

预测生意财运，一切与钱财经济有关的事物，男人预测婚姻、妻子、情人或为我所支配的一切事物与人事，预测饮食、血液、呼吸等，因财与世爻相合，为财来就我，易得之象，顺利之意。若财爻或世爻被日辰、月建冲克，变爻冲克，此为合局不成，有事情将成而因长辈干涉，被人毁谤，说坏话，事情将成，而后来破散，财将到手又失去，或因政策的不允许，而不能得以顺利进行之意。

### 二、预测一切与官鬼有关的事物、人事时的应用。

预测考工升学，求官求名，以及一切与有关规范约束自身的事务，女人预测婚姻，丈夫，情人或能够约束自身一切事物及人事等，因官鬼爻与世爻相合，求官求名，考工升学为易得之象，丈夫或情人有关系密切之意，若官鬼爻或世爻被日辰、月建冲克，变爻冲克，此为合局不成，有因外界因素，政策的影响，上级或长辈的干涉，相关人士的参与而不能顺利得到或进行，工作，官运反复动变，不稳定等意。

### 三、预测一切与父母爻有关的事物、人事时的应用。

预测升职掌权，工作调动，与上辈人的关系，房屋对自身的好坏等，因父母爻与世爻相合，本为易得之象，关系相好，能庇扶我之意，若有日辰、月建冲克，变爻冲克，此合局亦不能成立，有因政策不符，上级不同意，长辈反对，房屋风水不好，人为的因素等而使得吉不成吉等意。

### 四、预测一切与子孙爻有关的事物、人事时的应用。

预测进货，结交九流僧道，与执法人员处理关系。预测与下辈人的情感交流等，子孙爻与世爻相合，为关系和好，两心相悦之象，若世爻或子孙爻被日辰、月建冲克，变爻相冲，此为合局冲破，也是不能如愿之象，其原因多来自于长辈，天时，上司的干涉，相关人士从中使坏等所造成。

### 五、预测一切与兄弟爻有关的事物、人事时的应用。

预测交友，会见同辈亲人，以及预测与同辈亲人、朋友的关系时，世爻与兄弟爻相合，本为和好之象，关系融洽之意，若有日辰、月建、变爻冲克世爻或兄弟爻，其原因来自于何方，断法亦与以上相同。

### 六、预测其它事物的应用

预测官讼与疾病，用神生合世爻用神，于我有利，不可遇冲。主得贵人相助，得名医救治等。忌神生合或克合世爻用神，于我不利，喜逢冲。忌神合则官灾疾病难脱，遇冲忧事散去，临危有救，死而复生。

### 例一、甲申年四月九日上午，某中学老师印先生前来测事，但不言所测何事。

己巳月丙午日（寅卯空）

地天泰

- 青龙 子孙酉金 // 应
- 玄武 妻财亥水 //
- 白虎 兄弟丑土 //
- 螣蛇 兄弟辰土 / 世
- 父母巳火 勾陈 官鬼寅木 /
- 朱雀 妻财子水 /

求测者不言所测何事，只能根据卦中各种五行的旺衰等情况进行分析查找信息，来确定所测何事。

卦得地天泰，为六合卦，妻财爻两现，妻财子水被日辰相冲为破，妻财亥水被月建相冲为破，此为合处逢冲之象。

官鬼寅木为旬空之爻，兄弟爻两现，得日月相生旺相，官空兄弟专权，必夺妻财，妻财爻临破，子孙酉金居应爻被日月之克，原神无气。

通过卦中信息分析推断，卦主此次前来，一定是为钱财或为婚姻的事情求测。

当时卦主反馈，此次前来确实是为婚姻求测的，因第一次失败，现在正想找一个，但总是找不好。

兄弟辰土持世旺相，辰土为妻财爻之库，旺相，对找女人有强烈欲望，不利卦中妻财爻均被父母爻值日月冲破，父母爻为媒妁，为长辈，冲破妻财爻，使之不能收入库中。这里的信息说明，尽管卦主想找一个老婆，但由于有人从中说破，而婚姻总是谈不成功。

实际卦主由于性情古怪，与第一任妻子分手之后，确实谈了很多，都是因为有人不说好话，而一直没有谈成。

### 例二、丙戌年六月四日，陈居士（女）预测县宗教局把印勤法师修庙的十二万元押金，作为单位收入给开了收据，不给法师了，问此事通过打官司，能否要回。

甲午月己丑日（午未空）

| 勾陈 | 子孙酉金 // | 妻财子水 // 世 |
| :--- | :--- | :--- |
| 朱雀 | 妻财亥水 × | 兄弟戌土 / |
| 青龙 | 兄弟丑土 // 应 | 子孙申金 // |
| 玄武 | 兄弟辰土 // | 父母午火 // 应 |
| 父母巳火 | 白虎 | 官鬼寅木 × | 兄弟辰土 / |
| 螣蛇 | 妻财子水 ○ 世 | 官鬼寅木 // |

卦得地雷复之坎为水，此为六合化六冲，为大象合处逢冲之象，信息暗示了事情不吉。

问钱财是否要回，以妻财爻为用神，卦中妻财爻两现，妻财亥水日月无气动化回头相克，妻财子水持世发动被应爻兄弟丑土值日合中带克。原神子孙酉金月克而入日辰之墓，又官鬼寅木发动泄财合绊财爻。据此信息分析推断，这笔钱财很难要回来了。

后来得知，这笔钱确实没有要回来。

### 例三、甲申年二月九日上午，石家庄市某军校干部叶先生，求测目前在军校能否升职。

丙寅月丁丑日（申酉空）

| 青龙 | 妻财戌土 × | 兄弟寅木 / 世 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 官鬼申金 // | 父母子水 // |
| 白虎 | 子孙午火 ○ 应 | 妻财戌土 // |
| 螣蛇 | 兄弟卯木 × | 官鬼申金 / 应 |
| 勾陈 | 子孙巳火 // | 子孙午火 // |
| 父母子水 | 朱雀 | 妻财未土 // 世 | 妻财辰土 // |

预测能否升职，以官鬼爻为用神，卦中官鬼申金旬空，被月建冲破入墓于日辰。

外卦四、六爻子孙午火，妻财戌土同时发动，与月建构成寅午戌三合子孙局，用神被克。

卦得雷地豫之艮为山，此为六合化六冲，大象合处逢冲不吉。

通过以上信息分析推断，卦主此次升职之事，没有指望。后来得知，卦主此次确实没有升职。

### 例四、庚寅年五月二十九日巳时，邓女士预测目前的婚姻发展情况。

癸未月辛酉日(子丑空)

```
水泽节 天泽履
螣蛇 兄弟子水 × 官鬼戌土 /
勾陈 官鬼戌土 / 父母申金 / 世
朱雀 父母申金 × 应 妻财午火 /
青龙 官鬼丑土 // 官鬼丑土 //
玄武 子孙卯木 / 子孙卯木 / 应
白虎 妻财巳火 / 世 妻财巳火 /
```

女士预测目前婚姻发展情况，以官鬼爻为用神。

卦中官鬼爻两现，官鬼丑土旬空被月建相冲为破。卦得水泽节六合，用神冲破，此为合处逢冲之卦，卦主应该为二婚之人。

官鬼戌土庚辰年遇太岁冲开，世爻妻财巳火入墓于此，该年卦主应与当前的丈夫相爱。

外卦四、六爻父母申金、兄弟子水同时发动，申子辰合局虚一待用，庚辰年，合局成功，直克世爻与妻财巳火，卦主与当前丈夫结婚之后，家中经济拮据，卦主压力较大。

卦得水泽节，节者，苦节之象。卦主与当前丈夫日子虽过得并不舒服，但能同甘共苦。

分析了以上信息之后，卦主反馈，本人九四年与前夫离婚，二000年与现在的丈夫的结婚，现在家中经济确实不太好，但夫妻间的感情还是很好。

### 例五、辛卯年五月二十三日，蔡家村邹先生预测当前婚姻状况。

甲午月庚戌日（寅卯空）

| 螣蛇 | 子孙酉金 × | 父母巳火 / |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 妻财亥水 // | 兄弟未土 // 世 |
| 朱雀 | 兄弟丑土 × 应 | 子孙酉金 / |
| 青龙 | 兄弟辰土 // | 兄弟辰土 // |
| 父母巳火 | 玄武 | 官鬼寅木 // | 官鬼寅木 // 应 |
| 白虎 | 妻财子水 / 世 | 妻财子水 / |

预测当前婚姻状况，以妻财爻为用神，卦中妻财子水持世，被月建相冲为破，受日辰之克。卦得地雷复为六合卦，用神被冲，此为世爻、用神合处逢冲，兆示当前婚姻不吉。

外卦四、六爻同时发动，构成巳酉丑三合子孙局，原神合局生用，惜用神冲破而不受生。

据此分析推断，卦主当前的婚姻，尽管有很多人做工作，希望卦主维系夫妻间的关系，但最终恐怕还是不能白头偕老。

当时卦主反馈，以前也找你预测过，当时你说离不掉，确实一直到现在都没有离掉，但两人从来不生活在一起。

## 第四节 无鬼无气详解及应用

### 无鬼无气详解

鬼者，六爻预测卦象中的官鬼爻。是六十四卦中，对八宫首卦五行相克的一种五行六亲。

各卦宫的官鬼爻分别是：

- 乾为天卦，兑为泽卦；卦宫五行属金，与其相克之五行为火，巳、午火为乾、兑两宫八卦中的官鬼爻。
- 坎为水卦，卦宫五行属水，与其相克的五行为土，辰、戌、丑、未为坎宫八卦中的官鬼爻。
- 艮为山卦，坤为地卦，卦宫五行属土，与其相克的五行为木，寅、卯木为艮、坤两宫八卦中的官鬼爻。
- 震为雷卦，巽为风卦，卦宫五行属木，与其相克的五行为金，申、酉金为震、巽两宫八卦中的官鬼爻。
- 离为火卦，卦宫五行属火，与其相克的五行为水，亥、子水为离宫八卦中的官鬼爻。

鬼官爻虽然在六爻预测中，多数情况下不作吉看，但一个卦中又不能没有它。因官鬼爻是克制兄弟爻的，是卫财之神，是生父母爻的，是求取功名利禄的原神等，因此，没有它的存在，对于所求之事，就不能尽善尽美。

一个卦中官鬼爻若为用神、原神发动，则为吉利之兆，所求必得。如为忌神、仇神发动，则为凶为煞，所求之事必见凶危。

具体应用于各事物的预测时，其吉凶的含义如下：

预测终身运气，若卦中没有官鬼爻，则主聚散无常，财来财去，多招兄弟嫉妒，破耗败财。

预测婚姻之事，若卦中没有官鬼爻，多主婚姻难成，即使成就婚姻，也主丈夫命不久长，或始终分离。

预测工作事业，或考工升学等，若卦中没有官鬼爻，也主事业工作，或考工升学难以成功，或贵而无位，没有真正的实权等。

预测求谋之事，若卦中没有官鬼爻，多主谋事没有周密计划，没有主心骨，事情没有头绪。

预测官司讼事，若卦中没有官鬼爻，多主当前官司无人受理，司法机关对官司讼事尚未进行审理。

预测失窃，财物被盗，若卦中没有官鬼爻，多因自己遗失，或盗贼不易抓获。

预测求财，若卦中没有官鬼爻，兄弟爻必然劫夺，有损财失财之事，或主本人帮别人打工，求得的财也不多。

预测阳宅风水，若卦中没有官鬼爻，为家宅没有气，财物易于散失。

预测疾病，若卦中没有官鬼爻，必主疾病难医，若疾病隐伏很深，用神不旺，则为死兆。

唯有预测女人生产、出行、行人等事，官鬼爻不临卦中为吉。

官鬼爻虽然卦中不可缺少，然又不宜发动，若发动，则有泄妻财爻，克兄弟爻，耗子孙爻之虑。

### 例一、甲申年正月十五日，某市军人史先生预测当年年运。

丙寅月甲寅日（子丑空）

| 玄武 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 螣蛇 | 妻财未土 // | 妻财未土 // 应 |
| 官鬼酉金 | 勾陈 | 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 朱雀 | 妻财丑土 × 世 | 兄弟寅木 / |
| 青龙 | 兄弟卯木 / | 父母子水 / 世 |

该卦官鬼爻伏藏不现，官鬼酉金伏于父母亥水之下泄气又绝于日月，兄弟爻得日月拱扶有力，直克世爻与妻财爻，又世爻发动化出兄弟寅木临日月回头克。信息相当明显，兆示卦主一年财上多破耗。

世爻妻财丑土与化出之爻兄弟寅木同宫，又居二爻，为家里人，正月，有为老婆花钱之事。二月，兄弟卯木临青龙与玄武克世克财，二月，为男女之事也要破财。

六月，世爻冲空则实，财爻实空又被克，亦有财损之举。

可喜子孙巳火居五爻临白虎与世爻相生，本人居武职之要位，不愁没钱来，不至于贫穷，但也要大伤元气。

今年太岁与五爻、日月又犯三刑临白虎，还要小心发生官灾以及伤灾之事，时间在七月或是十月。

卦中官父财同居三爻临勾陈，三爻为门户、为室内，可见此人为坐办公室之人，官职不是太大，但权力也不算小，因为有太岁拱扶。

初、六爻为劫财桃花包卦临青龙与玄武，可见史先生在婚外情上开销不少，今年同样如此，而且对世爻与妻财爻有克。说明对本人的钱财与妻子，伤害很大。后得知，正月为妻子化解煞星花了三万元。二月，因外情之女闹矛盾，强行要去七万元。六月去海南放生，亦花了钱财。后又在本地承包一家新盖的大楼，准备开设大型酒店，耗资无数。

##### 例二、丁亥年五月十五，赵女士（73年生人 女）预测婚姻情况。

| 日期 | 丙午月甲午日（辰巳空） |
| :--- | :--- |
| 卦名 | 风火家人 |
| 六爻 | 玄武 兄弟卯木 / |
| | 白虎 子孙巳火 / 应 |
| | 螣蛇 妻财未土 // |
| | 勾陈 父母亥水 / 官鬼酉金 |
| | 朱雀 妻财丑土 // 世 |
| | 青龙 兄弟卯木 / |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神。用神官鬼酉金不上卦，被日月之克，病于飞爻。根据用神不临卦中，为当前丈夫不在卦主身边的取象分析，卦主目前应该没有与丈夫一起生活了。

应爻为夫位，子孙巳火临应位旬空，空者，不在其位。

丙戌年，流年与用神官鬼酉金相害，世爻被刑，婚姻上应该发生重大的变故。

> 书云：“卦逢两财无官，不死则离”，种种信息表明，卦主所测的婚姻，应该是已经离婚，问将来婚姻的发展情况。

预测了以上信息之后，卦主反馈，丙戌年两人确实办了离婚手续，并问还能不能与前夫复婚。

卦中忌神临日月强旺，应爻旬空又临岁破，据此推断，要想复婚的可能性不大。

##### 例三、丁亥年二月初二，刘女士预测丈夫今年工作职务是否有升。

癸卯月癸丑日（寅卯空）

山雷颐 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 山天大畜

| 六神 | 本卦 | 爻位 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟寅木 | / | 兄弟寅木 / |
| 子孙巳火 螣蛇 | 父母子水 | // | 父母子水 // 应 |
| 勾陈 | 妻财戌土 | // 世 | 妻财戌土 // |
| 官鬼酉金 朱雀 | 妻财辰土 | X | 妻财辰土 / |
| 青龙 | 兄弟寅木 | X | 兄弟寅木 / 世 |
| 玄武 | 父母子水 | / 应 | 父母子水 / |

预测丈夫工作职务升迁，以官鬼爻为用神。卦中官鬼酉金不上卦，临月破入日辰之墓，虽有飞神相生，但墓中之爻，难受其生。

工作调令，以父母爻为用神，卦中父母子水休囚，入三爻妻财辰土之墓，虽有日辰相合，又是合中带克，且墓中之爻也难以合起。

世爻妻财戌土为丈夫之原神，被月建相合为绊，世爻又受日辰丑土来相刑，月建为上级，合绊夫之原神，为留住不放人、为牵绊不顺利，日辰为直接领导，相刑主煎熬。

据此推断，其丈夫此次职务难升，还要继续在原来的职位上受煎熬。

后来得知，卦主的丈夫一直在某煤矿工作，担任一般职务，没有提升。

##### 例四、乙酉年十二月二十五日，杨女士预测父亲久病吉凶。

己丑月癸丑日（寅卯空）

火山旅 地山谦

| 六神 | 主卦：火山旅 | 变卦：地山谦 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 兄弟巳火 ○ | 妻财酉金 // |
| 螣蛇 | 子孙未土 // | 官鬼亥水 // 世 |
| 勾陈 | 妻财酉金 ○ 应 | 子孙丑土 // |
| 朱雀 | 妻财申金 / | 妻财申金 / |
| 青龙 | 兄弟午火 // | 兄弟午火 // 应 |
| 玄武 | 子孙辰土 // 世 | 子孙辰土 // |

子女预测父亲久病吉凶，以父母爻为用神，该卦用神不上卦，父母卯木休囚于日月，伏在子孙辰土之下，子孙爻为医院，用神伏在其下，有住院之象。

外卦四、六爻同时发动，构成巳酉丑三合财局，与用神相冲，可喜用神不在卦中，此为用神伏藏，避克避冲之象，信息表明，卦主父亲的病情，目前应该无妨。

若查找其父的病源，当在主冲之爻上进行，主冲之爻酉金在人体的五脏取象上，为肺经，为筋骨。据此可以推断其父的病应该与肺部有关。

官鬼爻为病症，也为病灶，官鬼亥水伏三爻之下，三爻为腰部，亥水为肾囊，不上卦为病情隐藏很深，这也反映了其父当前肾脏也有不可治愈的问题。

> 书云：“鬼不上卦病难医”，且预测久病的亲人，用神旬空，为死象的信息。目前用神旬空伏藏，后至用神实空出现之时，被财局冲克，故进入明年二月，其父必有危险。后得知，其父于丙戌年三月因病去世。

##### 例五、丁亥年二月二十三日，公路局李女士（64 年生人）预测目前房子卖出好不好？

甲辰月甲戌日（申酉空）

| 火水未济 | 火地晋 |
|---|---|
| 玄武 兄弟巳火 / 应 | 兄弟巳火 / |
| 白虎 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 螣蛇 妻财酉金 / | 妻财酉金 / 世 |
| 官鬼亥水 勾陈 兄弟午火 // 世 | 父母卯木 // |
| 朱雀 子孙辰土 O | 兄弟巳火 // |
| 青龙 父母寅木 // | 子孙未土 // 应 |

预测与房子相关的事物，以父母爻为用神。该卦父母寅木休囚于日月，根据休囚为旧，旺相为新的取象分析。卦中用神休囚，卦主的房子不是新的，应该是旧房。

子孙辰土独发居二爻临朱雀，自化绝地，二爻为家宅，朱雀为口舌，子孙爻为子女，化绝为不思长进。

据此推断，该房不利女子，且家中常有口舌相伴。

官鬼爻不上卦，官鬼亥水被日月之克，伏于世爻之下，虽与卦主形影不离，但不利入墓于二爻子孙辰土，兆示了丈夫身在曹营心在汉。

妻财爻虽得日辰动爻相生，但旬空难受其生，世爻兄弟午火休囚，入墓于日辰戌土，财空者，家无积蓄，世随兄弟爻入墓，卦主为家中开支为难，苦恼。

古有占家宅，鬼不上卦，资财多耗散之断，故卦主此房风水不利，不但难有财运，还有夫妻之间不和睦，或因此而招来不必要口舌。

通过以上种种表明，此房还是卖掉为好。

预测完毕之后，卦主反馈，家中确实如此，夫妻不和，财运也不好。

##### 例六、丁亥年六月十一日晚上，北京市唐先生，打电话请我预测酒店内目前丢失了三千块钱，问是何人所偷。

| 风火家人 | 风天小畜 |
|----------|----------|
| 勾陈 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |
| 朱雀 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 青龙 妻财未土 // | 妻财未土 // 应 |
| 官鬼酉金 玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 × 世 | 兄弟寅木 / |
| 螣蛇 兄弟卯木 / | 父母子水 / 世 |

预测钱财丢失，以妻财爻为用神。卦中妻财丑土持世，旬空被日月冲破，破者，有钱财损失之兆，卦中信息与当前钱财丢失完全相符。

官鬼爻不上卦，伏于三爻父母亥水之下，伏生飞泄气之象，书云，鬼不上卦，不是小偷所为。据此可以判断，这三千块钱不是被小偷所偷，应该是放失了地方或被内部人员拿走。

妻财丑土发动，化出兄弟寅木，丑土与寅木为同宫之爻，同宫者，一个家庭成员，一个锅里吃饭之人，从此可以看出，拿钱的人应该是自己家中之人，或者是自己的亲属。

根据卦象分析人物形象，六爻兄弟卯木临勾陈，头发较长，入墓于日月，墓为收，有头发束拢的迹象。五爻巳火临朱雀，眼睛大，明亮。木爻休囚入墓，个子中等，不是很高。

兄弟寅木入墓于日月，目前此人隐形灭迹，伪装得十分老实，不易查出。

后得知，卦主一直没有查到这三千块钱的下落。

##### 例七、丙戌年十一月二十五日，胡先生预测利用某蔬菜市场建设招商引资，能否成功。

辛丑月丁未日 (寅卯空)

风火家人 · 风雷益

-   青龙 兄弟卯木 / 兄弟卯木 / 应
-   玄武 子孙巳火 / 应 子孙巳火 /
-   白虎 妻财未土 // 妻财未土 //
-   官鬼酉金 螣蛇 父母亥水 O 妻财辰土 // 世
-   勾陈 妻财丑土 // 世 兄弟寅木 //
-   朱雀 兄弟卯木 / 父母子水 /

预测招商引资项目，以父母爻为用神。卦中父母亥水被日月之克发动，化出妻财辰土，此为用神自化墓地。

用神被妻财爻相克，又自化妻财爻入墓，此处信息表明，卦主要想与对方签订招商合同、协定等事项，由于资金问题，而不能顺利进行。

官鬼爻为主谋，虽得日月相生，看似策划有独到之处，高人一筹，不利伏于用神父母亥水之下，伏生飞泄气，英雄无用武之地，不起作用。

据此信息分析推断，卦主当前对这一项目的进行，看似有一个较好的策划，但由于没有一个主心骨的人去进行，且活动资金不足，根本不能实现。

后来卦主反馈，此事果然没有办成功。

## 第五节 助鬼伤身详解及应用

### 助鬼伤身详解

助鬼伤身，单指的是官鬼爻与世爻相克的一种形式。在传统的六爻古籍《卜筮全书》、《断易天机》、《易冒》等书中，均有提到，但其说法不一，究其根源，或许是著作者对助鬼伤身的理解角度不一而致。

《卜筮全书》与《断易天机》书中所阐述的为：“生助官鬼者，不过妻财也。不宜发动，动则衰鬼变成旺鬼。旺鬼遇之，其势愈凶”。而《易冒》书中所阐述的则是：“助鬼伤身，以世爻受鬼克，而鬼长生于日，是为引祸以自害”。

二者，一以财动生官克世为助鬼伤身，一以鬼临长生克世为助鬼伤身。且《易冒》书中对真、假长生，与非长生还做了相当详细的解释。

以本人的理解，认为二者均不为错。《卜筮全书》与《断易天机》书中所阐述的，不宜妻财发动，动则衰鬼变成旺鬼。实际上就是指的仇神与忌神同动的一种表现形式。而追其发生灾祸的根源，均与妻财爻相关。

如，好色者，因色亡身，贪财者，因财致祸，求职者，贪财坏印，测病者，病从财来，断婚姻，因妻致祸等。

《易冒》书中所阐述的，以世爻受鬼克，而鬼长生于日，是为引祸以自害。实际上指的是仇神值日，取其长生之义，言其灾祸与日俱增，一天比一天增强加大，且时间久远。究其根源，亦与妻财爻有密切的关系。

现将《易冒》书中有关助鬼伤身的论述详解如下：

助鬼伤身，指的是世爻被卦中官鬼爻相克，而官鬼爻又长生于日辰的一种形式。

因世爻为一卦的主宰，占事的关键爻，问卦人自身，所以，出现这种情况，就叫助鬼伤身。

如果出现这种情况，若官鬼爻处于旬空月破，而世爻临于月建旺地，则不会被其所伤。

长生单指的是日辰，而不是太岁与月建，这里必须分辨清楚。

虽然官鬼爻长生于日辰为凶，但实际应用中，又要分清真、假长生与只是相生而不是长生的区别。

### 真长生的卦如：

-   申日占得离为火卦
离为火
兄弟巳火 / 世
子孙未土 //
妻财酉金 /
官鬼亥水 / 应
子孙丑土 //
父母卯木 /

官鬼亥水与世爻相冲克，又得日辰申金真长生之生，此为助鬼伤身的格局形成。

### 寅日占得泽山咸卦

泽山咸

```
父母未土 // 应
兄弟酉金 /
子孙亥水 /
兄弟申金 / 世
妻财卯木  官鬼午火 //
父母辰土 //
```

官鬼午火与世爻兄弟申金相克，又得日辰寅木真长生之生，此为助鬼伤身的格局形成。

### 亥日占得地天泰卦

地天泰

```
子孙酉金 // 应
妻财亥水 //
兄弟丑土 //
兄弟辰土 / 世
父母巳火  官鬼寅木 /
妻财子水 /
```

官鬼寅木与世爻兄弟辰土相克，又得日辰亥水真长生之生，此为助鬼伤身的格局形成。

### 假长生的卦如：

### 巳日占得巽卦

巽为风

兄弟卯木 / 世
子孙巳火 /
妻财未土 //
官鬼酉金 / 应
父母亥水 /
妻财丑土 //

官鬼酉金与世爻兄弟卯木相冲克，酉金长生在巳，巳火本来与酉金为相克的关系，故这种长生称之谓假长生。

### 申日占得革卦

泽火革

官鬼未土 //
父母酉金 /
兄弟亥水 / 世
妻财午火 兄弟亥水 /
官鬼丑土 //
子孙卯木 / 应

官鬼丑土与官鬼未土与世爻兄弟亥水相克，丑土与未土长生在申，申金不但不生丑未土，反而有盗泄其气之嫌，故这种长称之谓假长生。

### 非长生的卦如：

### 午日占得坎卦

坎为水

兄弟子水 / 世
官鬼戌土 /
父母申金 //
妻财午火 // 应
官鬼辰土 /
子孙寅木 //

官鬼辰土与官鬼戌土与世爻兄弟子水相克，辰戌土得日辰虽得午火相生，但午火不是官鬼辰土与官鬼戌土的长生爻，故也不做助鬼伤身来看。

### 酉日占得离卦

离为火
兄弟巳火 / 世
子孙未土 //
妻财酉金 /
官鬼亥水 / 应
子孙丑土 //
父母卯木 /

官鬼亥水与世爻兄弟巳火相冲克，亥水又得日辰酉金相生，但酉金不是官鬼亥水的长生爻，故也不做助鬼伤身来看。

### 助鬼伤身的应用法则

预测自身的运气，或当前运气如何，遇助鬼伤身，要防备当前见灾。若遇妻财爻带桃花加玄武与官鬼爻相生克世，须防因色欲过度，导致伤身，或因情人纠葛招来杀身之祸，或因色亡身，贪财丢命，或因仆人、员工、下人受累而遭殃。

预测婚姻，男占娶媳儿、讨老婆，遇助鬼伤身，必主妻子不贤，不孝公姑，搬弄是非，唆使夫主割户分门，不和兄弟，给丈夫，家庭带来极大的烦恼或灾难。

预测国家大事，遇助鬼伤身，多因奸臣贪财，贪官乱国，官宦专治，恣行枉法而误国。

预测战争，遇助鬼伤身，会出现将帅患病而遇到贪财之刺客，意外去世，或部队中出现贪财反叛之人，临阵起义投敌。

预测家庭运气，遇助鬼伤身，财多害己，因财致祸。若官鬼爻带白虎、丧门、吊客之类，必因财有病；加朱雀、官符，必因财致讼。临玄武，小心被暗中他人所劫夺，带白虎，家中必有丧事孝服，临螣蛇，家中必有惊忧之事发生，或家有不贤之妻，多招祸殃。

预测官灾诉讼，打官司，遇助鬼伤身，必主对方用钱买活官府，嘱托官吏，使官司不得顺利进行，官司我方必输无疑，或受官方重责重罚。

预测财物丢失或被盗窃，遇助鬼伤身，必因财物过于显露，动人眼目，事出偶然，小偷见财起意，更须防止盗窃者再次光顾。

预测疾病，或身体状况，遇助鬼伤身，若用神为父母爻，必致顶危，占兄弟姐妹之病或自身问病，主疾病沉重缠绵，病难脱体。若查找疾病根源，必因钱财，饮食致病，或房事过频等。世爻休囚无气，乃为大凶。

预测求财经营等，遇助鬼伤身，若世爻休囚无气，被官鬼爻又得妻财爻相生之克，必主此财求得到之后，不见官灾必患疾病，耗散费用，或妄求而致祸。

预测求官，升迁，功名利禄之事，遇助鬼伤身，若世爻休囚，官鬼爻得财爻相生克世，必主身有灾殃，因贪财之事，东窗事发，不但不能升迁，反而丢官罢职，或身陷囹圄。

预测出行，或在外行人否泰，遇助鬼伤身，必因盘费不足，或因财、色、女人等所阻。

预测出家修行，遇助鬼伤身，必因尘缘未了，贪图富贵，女色，难成正果。

预测猎物渔获，遇助鬼伤身，必主因施饵出事导致不测。

凡遇助鬼伤身之卦，敬神神仙生怒，安亡灵亡灵哭泣，占怪异怪异成真，占梦梦事成真，避祸祸必然临头，防害害必然要至。

总之，凡所预测之事，以官鬼爻为忌神者均忌，安静应事主迟，发动应事主速，旺相灾必大，休囚衰弱应事较小，只有官鬼爻临空遇破才是吉利的。若官鬼发动克世，卦中又有子孙爻发动者，官鬼爻被制，此为凶中有救，不能为其所害。

凡以官鬼爻为用神者，如女占夫吉凶，官鬼爻遇长生则为吉，占仕途升迁，官鬼爻遇长生则主升迁等。

### 真长生的实例

例一、辛卯年五月十二日，胡先生自测当前所用名字吉凶如何。

```
甲午月己亥日(辰巳空)
山泽损
勾陈 官鬼寅木 / 应
朱雀 妻财子水 //
青龙 兄弟戌土 //
子孙申金 玄武 兄弟丑土 // 世
白虎 官鬼卯木 /
螣蛇 父母巳火 /
```

预测名字吉凶，以父母爻为用神，卦中父母巳火旬空，火空则明，说明当前所用名字，已经是名声在外，叫起来也很响亮。

不利卦两重官鬼爻长生于日辰与世爻兄弟丑土相克，该卦兄弟丑土持世，由于父母巳火为旬空之爻，就构成了助鬼伤身的格局，大凶之象。

官鬼爻为病，为压力，日辰处于长生之地，说明使用这个名字，有因为求财而带来了很多疾病，以及妻子，或工作上的压力连绵不断。

三四爻兄弟丑土与戌土，均被官鬼爻克伤，三四爻为消化系统部位，信息表明，卦主长期患有肠胃疾病。

六爻官鬼寅木长生于日辰，且又与之相合，相合者，重叠压迫之象，鬼爻为病，木主风寒，也说明卦头部长期有病。

初爻父母巳火为旬空之爻，初爻为足，旬空为软，当前，也有腿部无力，提腿艰难的表现。

五爻妻财子水被月建冲破，又临朱雀，不来与世爻相合，也是妻子当前与之不和的信息。

分析了以上卦象，卦主反馈，所测的情况条条正确，的确如此，看来这个名字确实不能用了。

### 例二、丁亥年七月二十一日，北京马先生梦见国家某领导人与他对话，说近期要去南方办事，不知主何吉凶。

戊申月己亥日(辰巳空)

| 风泽中孚 | 风雷益 |
| --- | --- |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 妻财子水 朱雀 父母巳火 / | 父母巳火 / |
| 青龙 兄弟未土 // 世 | 兄弟未土 // |
| 子孙申金 玄武 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 // 世 |
| 白虎 官鬼卯木 O | 官鬼寅木 // |
| 螣蛇 父母巳火 / 应 | 妻财子水 / |

预测外出办事，应爻为用神，卦中应爻父母巳火旬空，应空地头冷落，应空他心难同，说明此次若外出，办不利。

官鬼卯木为独发之爻，且长生于日辰，与爻相克，此为助鬼伤身之象，信息暗示了，不但办事不成，如果真的去了，还会招致不测之灾。

预测外出，初爻旬空则有动身不成之象，忌神官鬼卯木虽长生于日辰，但动而化退，化破，说明此灾可免。

后得知，马先生没去南方，确实免了此灾。

### 例三、丁亥年四月四日，印先生预测目前妻子所怀之子，是不是自己的。

乙巳月甲寅日（子丑空）

| 水山蹇 | 泽山咸 |
| --- | --- |
| 玄武 子孙子水 // | 父母未土 // 应 |
| 白虎 父母戌土 / | 兄弟酉金 / |
| 螣蛇 兄弟申金 X 世 | 子孙亥水 / |
| 勾陈 兄弟申金 / | 兄弟申金 / 世 |
| 朱雀 官鬼午火 // | 官鬼午火 // |
| 青龙 父母辰土 // | 父母辰土 // 应 |

兄弟申金持世发动化出子孙亥水，被日月三刑，当前卦主心情很是不好受，倍受折磨。

官鬼午火得月建拱扶，长生于日辰，与世爻相克，此为真长生，已经构成助鬼伤身之格，虽静不制动，但亦给卦主造成一定的压力，且日复一日的折磨着自身。

通以上信息分析，可见当前卦主心情确实很不好受。

可喜世爻发动化出子孙亥水，为官鬼爻之绝地，又被日辰妻财寅木相合，泄世爻申金之气。绝者不是官鬼午火的后代，合财者，当然是妻子身上的肉，泄世者，妥协、消气之象。

综合分析了以上卦象之后，判断卦主妻子当前所怀之子，应该不是别人的。

### 例四、辛卯年四月六日，蒋女士预测今年在株洲经营服装批发生意的发展情况。

| 六神 | 六亲 | 爻象 | 世应 |
| --- | --- | --- | --- |
| 白虎 | 子孙酉金 | // | 应 |
| 螣蛇 | 妻财亥水 | // | |
| 勾陈 | 兄弟丑土 | // | |
| 朱雀 | 兄弟辰土 | / | 世 |
| 青龙 | 官鬼寅木 | / | |
| 玄武 | 妻财子水 | / | |预测生意的发展情况，属于求财之例，以妻财爻为用神，卦中妻财亥水月破，妻财子水旬空，且兄弟辰土持世，信息很明显，虽财爻值日，天天有进项，但当前生意不景气可知。

卦中官鬼寅木与世爻相克，又长生于日辰，此为真长生，已经构成助鬼伤身的格局，好在鬼爻不临旺，又安静不动，不至于因生意不顺而发生大的灾难之事，但当前的压力相当大是肯定的。

应爻子孙酉金被太岁冲破，财源岁破，供货方不力，或顾客有限。一年生意不太好。

进入秋季之后，财源临值，或许稍有转机。

### 假长生的实例

### 例一、戊子年二月二日，关女士，65年生人，预测当前婚姻状况，如何选择。

| 卦象信息 | |
| :--- | :--- |
| 乙卯月戊申日（寅卯空） | |
| 水火既济 | |
| 朱雀 兄弟子水 // | 应 |
| 青龙 官鬼戌土 / | |
| 玄武 父母申金 // | |
| 妻财午火 白虎 兄弟亥水 / | 世 |
| 螣蛇 官鬼丑土 // | |
| 勾陈 子孙卯木 / | |

> 书云：“卦逢两官无财，不死则离。”

且子孙卯木值月旬空，此处的信息是应期的暗示，说明以前己卯年卦主已经离婚。

### 例二、庚寅年腊月十四日，某先生预测今、明两年经商财运如何。

己丑月壬申日（戌亥空）

泽火革                乾为天

```
白虎 官鬼未土 ×
螣蛇 父母酉金 /
勾陈 兄弟亥水 / 世
妻财午火 朱雀 兄弟亥水 /
青龙 官鬼丑土 ×
玄武 子孙卯木 / 应

官鬼戌土 / 世
父母申金 /
妻财午火 /
官鬼辰土 / 应
子孙寅木 /
兄弟子水 /
```

预测经商财运，以妻财爻为用神，卦中妻财爻不上卦，伏于兄弟亥水之下，病于日辰，日辰为当前，从这一信息可以看出，当前卦主的生意不景气。

世爻兄弟亥水旬空，兄弟爻持世为求财心切，旬空，心无主见。

官鬼爻两现，得月建拱扶旺相发动，又长生于日辰，与世爻相克，可喜日辰申金为官鬼爻之假长生，不能构成助鬼伤身之格，只能说明卦主当前因门面、场地，或管理机关的盘剥等事带来了很大的压力。

官鬼爻两现者，为父母爻之原神，也有门面之义，这里也暗示了卦主所经营的门面不止一处，起码有两处以上。

妻财爻由于飞神旬空，虽有出现之象，但当前月令与日辰不临旺，且后几个月也不处旺，说明往后一段时间内，生意不可能马上有所好转。

分析以上信息，卦主反馈，当前确实经营得有两家门面，但现在生意很不好，压力很大，不知何去何从，所以，才来预测的。

### 例三、丙戌年七月二十四日，常德市李女士预测目前婚姻状况以及今后如何发展。

丁酉月戊申日（寅卯空）

| 坎为水 | 水山蹇 |
| :--- | :--- |
| 朱雀 兄弟子水 // 世 | 兄弟子水 // |
| 青龙 官鬼戌土 / | 官鬼戌土 / |
| 玄武 父母申金 // | 父母申金 // 世 |
| 白虎 妻财午火 × 应 | 父母申金 / |
| 螣蛇 官鬼辰土 ○ | 妻财午火 // |
| 勾陈 子孙寅木 // | 官鬼辰土 // 应 |

预测婚姻之事，卦逢六冲，不是长久之计。兄弟子水持世，得日月相生为旺，入墓于二爻官鬼辰土，当前一定钟情于某位男友。

官鬼辰土发动，墓世克世，且长生于日辰，此处长生为假长生，又女士预测婚姻以官鬼爻为用神，世爻旺相，不能构成助鬼伤身之格，应该看作当前卦主与这位男友的关系，还与其发展之中。

官鬼爻之原神妻财午火与世爻相冲，原神为对方的思维、想法。冲世爻为与卦主的思想、想法不一致。

好在应爻妻财午火发动，化出父母申金为世爻的长生，信息表明，当前对方的思想还是有所转变，能够与卦主想到一起，或者能够顺从卦主所需要的要求。

分析了以上信息之后，卦主反馈，你测得太对了，我与他生活有三年了，平时就是喜欢争吵，但一旦分开，又于心不忍，思想上总是在牵挂，所以，到现在一直就是分分合合。

由于他事业上失败了，自己觉得没面子，想法确实与我格格不入，处处都认为自己不如他人，很悲观。

### 非长生的实例

### 例一、庚寅年八月二十二日，黑龙江某市李先生预测婚姻发展情况。

#### 乙酉月壬午日（申酉空）

| 六神 | 泽火革 | 泽天夬 |
| :--- | :--- | :--- |
| 白虎 | 官鬼未土 // | 官鬼未土 // |
| 螣蛇 | 父母酉金 / | 父母酉金 / 世 |
| 勾陈 | 兄弟亥水 / 世 | 兄弟亥水 / |
| 妻财午火 朱雀 | 兄弟亥水 / | 官鬼辰土 / |
| 青龙 | 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / 应 |
| 玄武 | 子孙卯木 / 应 | 兄弟子水 / |

应爻妻位月破，破家之象，父母酉金旬空，父母爻为婚书，空者，没有、不存在之意。信息暗示了卦主当前婚姻已不复存在，手中没有结婚证书了。

官鬼丑土独发，与世爻相克，又得日辰相生，似为助鬼伤身之象，但日辰午火不是官鬼丑土之长生，所以，不能构成此种格局，只能以仇神值日生忌神之象对待，说明当前的压力，是来自于与老婆离婚之事。

可喜官鬼丑土发动化出子孙寅木，说明今年十月，或明年开春，这种压力会得到解决，能够重新找到新的伴侣。

后来到底如何，因没有联系电话，不能得到反馈。

### 例二、丁亥年六月一日，李女士，71年生人，预测婚姻情况。

#### 丁未月己酉日（寅卯空）

| 六神 | 离为火 | 火雷噬嗑 |
| :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | 兄弟巳火 / 世 | 兄弟巳火 / |
| 朱雀 | 子孙未土 // | 子孙未土 // 世 |
| 青龙 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 玄武 | 官鬼亥水 O 应 | 子孙辰土 // |
| 白虎 | 子孙丑土 // | 父母寅木 // 应 |
| 螣蛇 | 父母卯木 / | 官鬼子水 / |

书云：“夫妻反目革睽离。” 卦得离为火，离婚的信息明显。

应爻官鬼亥水发动化墓，父母卯木旬空，官鬼墓于变爻，为不见夫星之意，父母旬空，双方再不受婚书的约束。好在父母卯木当前有日辰冲空不空，尚不至于达到离婚的程度，但也是迟早的事情，或者名存实亡。

官鬼亥水独发，得日辰相生，与世爻相克，似构成助鬼伤身的格局，但日辰不是长生之爻，不合此格。女士预测婚姻，官鬼为用神，得日辰相生克世，说明当前正有情人追求之事，化墓者，偷偷交往之意。

根据对宫寻伏的手法，发现坎宫的妻财午火，恰好伏在应爻官鬼亥水之下，这也表明了，这位情人应该自己有老婆，或还有其它女人在身边。

分析了以上信息，卦主反馈，自己与丈夫关系很不好，但没有离婚，丈夫很少归家，现在正与一有妇之夫关系甚好，形影不离。

# 第四章

## 第一节 飞神伏神详解及应用

什么是飞神、伏神？即一个卦中没有出现所要预测事物的用神，而在主卦的本宫借来相关之爻，作为判断事物的用神，这种从本宫借来的用神，又没有出现在主卦之中的，就叫做伏神。与伏神爻位相同的，出现在主卦之中的六亲，叫做飞神。有伏神必有飞神，二者是相辅相成的。

- 如：山风蛊
- 兄弟寅木 / 应
- 子孙巳火 父母子水 //
- 妻财戌土 //
- 官鬼酉金 / 世
- 父母亥水 /
- 妻财丑土 //

若以子孙爻为用神，该卦子孙爻不在卦，而是从本宫首卦巽为风中借来五爻子孙巳火作为用神。本宫首卦的子孙巳火就是伏神，而主卦中同爻位的爻是五爻父母子水，这个父母子水就是飞神。

飞神与伏神的应用，在近代的六爻预测中，如上所说，大都只针对用神而言。其实，早在古代易学大师京房发明火珠林之法的时候，它不仅仅如此，而是爻爻有伏，甚至专以伏神判断事物吉凶。

本文主要介绍的是以用神为主而论的飞、伏神应用之法，故对于爻爻寻伏方面的有关知识，就不多作介绍了。要弄清飞神与伏神的关系，必须明了八卦的飞宫与本宫之别。六十四卦分八宫，每宫首卦称之谓本宫，而其它七个卦象，均为飞宫之卦。

其现象是这七个卦象的内、外卦，总有一个或两个不是该宫本卦的卦象，已经脱离了本宫，所以叫做“飞宫”。

如乾宫八卦，乾为天为本宫首卦，而天风姤内卦为巽、天山遁内卦为艮、天地否内卦为坤、风地观外卦为巽，内卦为坤、山地剥外卦为艮，内卦为坤、火地晋外卦为离，内卦为坤、火天大有外卦为离，由于它们分别有一卦或两卦不是本宫首卦的卦象，所以，这七个卦都叫做飞宫之卦。其它各宫之卦，均如此论。

飞宫之卦，有很多是六亲不全的卦象，在提取所测事物的用神时，如果用神不在卦中，就必须寻找本宫首卦的用神。然后，根据寻找的这一用神，即伏神，进行事物吉凶的分析判断。

```
如： 天山遁卦
父母戌土 /
兄弟申金 / 应
官鬼午火 /
兄弟申金 /
妻财寅木 官鬼午火 // 世
子孙子水 父母辰土 //
```

为乾宫飞宫之卦，卦中没有妻财爻与子孙爻，如果要预测财运或妻子、子女有关的事项，则该卦就没有用神出现，若日月或变出之爻也没有妻财爻与子孙爻时，则就需要从乾卦中借来用神，此借来之用神，就称之为伏神。

从本宫借来的用神，必须排在主卦相应的位置之下。如以上妻财爻为本宫的二爻，子孙为本宫的初爻。那么，借来之后，仍然要按这个位置排放，不能挪放在其它位置。飞宫之卦相应爻位的六亲，就称之谓飞神。如以上天山遁，妻财爻伏在飞宫卦中的二爻之下，那么，飞宫二爻的官鬼午火就为飞神。

凡用神伏藏不现，先看日月是否有用神。如有，则以日月为用神，以日月用神生世、合世、克世、冲世而论吉凶。但在分析事物的情节时，仍需结合伏神进行。

日月或变爻若无用神，就寻找本宫首卦用神，即寻伏神，再根据伏神临日月的旺衰以及动爻飞神论生克。

伏下用神，除以日月动爻定旺衰之外，飞神是最重要的旺衰标志，必须要同时进行参断。

伏神的吉凶与得出不得出，这是应用时所要明了的一处重要环节，下面将分别予以介绍。

### 伏神得出有用的条件共有六种情况

1. 伏神得月建或日辰相生，旺相有力，此为有用之伏神。
2. 伏神临月建或日辰时，旺相有力，此为有用之伏神。
3. 伏神得遇飞神相生，此为飞来生伏得长生，为有用之伏神。
4. 伏神得遇动爻相生有力，此为有用之伏神。
5. 伏神得遇日月动爻冲开飞神，伏神易于引出现，此为有用之伏神。
6. 伏神得遇飞神休囚，临空破墓绝，飞神虽有如无，伏神得用，此为有用之伏神。

以上六种情况，虽说不在卦中，但也跟出现在卦中差不多，只是在反映事物的迟速上稍有区别。

### 伏神始终不得出的条件共有五种情况

1. 伏神休囚无气，不得日月动爻，飞神之生，此为无用之伏神。
2. 伏神休囚被日月冲克，临日月之破，此为无用之伏神。
3. 伏神被旺相之飞神相克，此为飞来克伏反伤身，为无用之伏神。
4. 伏神墓绝于日月、飞爻，不能发挥作用者，此为无用之伏神。
5. 伏神休囚，值旬空月破，伏神无力，此为无用之伏神。

以上五种情况，虽说伏在卦中，虽有如无，始终不能出现，若预测长久之事，视用神旺衰情况而定，也有待时作用之时。

如用神休囚旬空，再伏藏，所测之事皆不顺遂如意，如旺相而旬空，不在此论之中。

### 伏神的吉凶表现形式

> 书云：用在旁宫号伏藏，若遭刑克定非祥，纵然生旺无刑克，作事平平不久长。

大而言之，用神伏藏，不管是预测什么事情，根据爻象的旺衰程度，均为不利或暂时不利的一种现象。

用神伏藏而又休囚受克，不能引拔出现者，预测所求之事，难以得到，预测所做之事，不会成功，但如果卦中有动爻化出用神而无伤，所求、所做之事先难后易，也为吉象。

预测求财、生意、买卖的经营状况，商业、企业的兴衰状况，若用神不得出，则为无财之兆。旺相得出，则待出现之时方可称心。

财爻伏在世爻之下，则表明卦主必拥有固定资产或货源，若能引拔出现，则为此时可以脱手。或家中、手头有可以变财之物等。

预测人事相关的事物，如行人失物，见贵求助，六亲否泰等，用神不在卦中，为所测之人或事目前不在身边或难以相见，若能引拔出现，尚有得见的时候，有为我所用或与我相助的希望，如果不能引拔出现，则所测之人或事永远没有出现、相见、相助的之机，能否为我所用，就更不用说了。

另外，世爻之下若伏有官鬼爻，在预测忧患之事时，为忧患难以脱身之象，即使能够脱却、了结忧患，但以后还会有复发的时候。

预测身体疾病，世爻之下伏有官鬼爻，为病不离身、原有旧病、不易根除，虽目前疾病有所好转，待官鬼爻旺相之时，旧病又会复发。

总之，用神伏藏而又休囚受克不能引拔出现者，必主所求无得，所做无成。用神伏藏有气，得日月飞神生扶，动爻相生，必主所求可得，所做能成，但成事的应期，必待伏神出现，旺相之时方可。

伏神与飞神的生克关系，古代筮书中有飞伏生克吉凶歌一首：

> “伏克飞神为出暴，飞来克伏反伤身，伏去生飞名泄气，飞来生伏得长生。爻逢伏克飞无事，用见飞伤伏不宁，飞伏不和为无助，伏藏出现审来因。”

### 例一、甲戌年五月二十日，晏女士预测此次女儿高考能否升学。

庚午月 乙酉日（午未空）

| 六神 | 主卦爻象 | 变卦爻象 |
| :--- | :--- | :--- |
| 玄武 | 父母戌土 × 应 | 官鬼巳火 / |
| 白虎 | 兄弟申金 // | 父母未土 // |
| 螣蛇 | 子孙亥水 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 勾陈 | 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // |
| 朱雀 | 妻财卯木 / | 妻财卯木 / |
| 青龙 | 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / 应 |

母亲预测女儿高考吉凶，仍以官鬼爻为用神，兼看父母爻及子孙爻之旺衰。该卦官鬼爻两现，根据舍其不空而用旬空的原则，以官鬼午火为用神。用神官鬼午火临月建旺地，虽旺空不为空，但总有空象，又死于日辰不吉。父母戌土发动得月建相生为旺，化出官鬼巳火回头相生，看似成绩不错，不利父母戌土发动将官鬼午火收入墓中。官鬼爻旬空入墓，功名难取。

子孙爻为晏女士的女儿，子孙亥水伏于官鬼午火之下，虽飞神旬空，用神易于引拔，不利被父母戌土发动，子孙亥水出现被克，此为伏神出现被克之象，子孙爻受父母爻之克，表明其女儿会因考试成绩带来压力或打击。

综合以上信息进行分析推断，晏女士之女此次高考，难以如愿。

后得知，因成绩不理想，果未考上大学。

### 例二、甲戌年七月二十六日，江西某女子预测当前婚姻状况。

壬申月庚寅日（午未空）

#### 水山蹇

- 螣蛇 子孙子水 //
- 勾陈 父母戌土 /
- 朱雀 兄弟申金 // 世
- 青龙 兄弟申金 /
- 妻财卯木 玄武 官鬼午火 //
- 白虎 父母辰土 // 应

女子预测婚姻，以官鬼爻为用神。该卦用神官鬼午火居于二爻，临玄武而旬空。官鬼爻在二爻旬空，说明这名女子未婚。但玄武官鬼与世爻相克，这也说明已经与男友发生过了两性关系。

官鬼午火下伏妻财卯木，伏与飞神相生，又临桃花。从这里可以看出，这名男友若不是有家室，则就是另有所爱之人。

世爻兄弟申金临月建旺地，被日辰相冲暗动，官鬼午火旬空，妻财卯木易于引拔，正好出现被世爻相克，信息表明，求测者与男友另外的女人还发生过冲突，正面交涉过。

用神爻旬空，世爻又旺相暗动，世爻找男人，其目的是为了对方的钱财。从此可以推断，此桩婚姻不可能成功。

当时这名女子反馈，当前与一名三十多岁的已婚男人在一起，确实与男方的妻子发生过不愉快的事。

### 例三、甲戌年七月二十九日，一女子预测弟弟不听话，是什么原因引起。

壬申月癸巳日（午未空）

| 雷风恒 | 地水师 |
| :--- | :--- |
| 白虎 妻财戌土 // 应 | 官鬼酉金 // 应 |
| 螣蛇 官鬼申金 // | 父母亥水 // |
| 勾陈 子孙午火 〇 | 妻财丑土 // |
| 朱雀 官鬼酉金 〇 世 | 子孙午火 // 世 |
| 兄弟寅木 青龙 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 玄武 妻财丑土 // | 兄弟寅木 / |

姐姐预测弟弟的吉凶，以兄弟爻为用神。该卦用神不上卦，兄弟寅木伏于父母亥水之下，看似飞来生伏得长生。不利兄弟寅木被月建冲破，与日辰构成寅巳申三刑，虽飞神被日辰相冲暗动，也难生破刑之爻。

用神临于青龙之下，青龙有娱乐，好玩之意，三刑也为违法乱纪，不成器之象，其弟弟不听话的信息，卦中反映明显。

原因在哪里，是什么问题影响的。

卦中子孙午火与官鬼酉金发动，午火虽旬空，但得日辰拱扶，与官鬼酉金相克，酉金被克而不制兄弟爻，兄弟爻无制，无法无天，从这一信息推断，其弟弟平时约束力不强，也不听别人劝阻，喜欢自由自在。

从风水角度而言，子孙爻为过道，临三、四爻又为门窗。朱雀为前方，勾陈为左前方，从这一信息分析推断，其家中前面应该有路不吉，或是门窗类物品不利。

另外，日月为外界，与兄弟爻相刑，也主外部环境对弟弟不利，有影响。

预测了以上结果之后，这位女子反馈，弟弟确实不听话，不务正业。家中门窗一直没有装修，外面有一个单位的厨房正对家门。

### 例四、甲戌年八月五日，税务干部周先生预测妻弟当前吉凶。

癸酉月己亥日（辰巳空）

| 六神 | 伏神 | 本卦 | 变卦 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 | | 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 | 妻财子水 | 父母巳火 / | 父母巳火 / |
| 青龙 | | 兄弟未土 // 世 | 兄弟未土 // 应 |
| 玄武 | 子孙申金 | 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / |
| 白虎 | | 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / |
| 螣蛇 | | 父母巳火 / 应 | 妻财子水 / 世 |

预测妻子的弟弟吉凶，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财子水伏于父母巳火之下，得月建相生日辰拱扶有力，不利飞神本为旬空之爻，被日辰相冲为实，因此，用神绝于飞神不易引拔。

卦中兄弟丑土发动化进神，与用神妻财子水相合，此为合绊，伏神不易出现。原神子孙申金亦不上卦，伏于兄弟丑土之下，此为原神墓于飞爻，也是用神不得出之象。

官鬼卯木又为月破之爻，不制兄弟爻，用神被克无救。兄弟爻临玄武合绊用神，又临朱雀，因此，其妻弟应该出了麻烦之事，原因是钱财所引起的。

当时，周先生反馈，其妻弟因拾得别人一张信用卡，没有交给失主，便私自将十多万元钱取出来自己花掉了，导致失主告上法庭，现在被司法机关抓了。

后得知，其妻弟在江西某监狱被判刑十年，后减刑于庚辰年才出狱。

### 第二节 地支伏藏的取象应用

地支伏藏，即伏神的应用之法，以上作了比较详尽的介绍，并例举了许多实例进行分析讲解。

在象断六爻的断卦中，针对地支伏藏，这一卦象组合形式，提取意象进行事物情节分析或吉凶判断，实践中发现，它所包含的信息相当广泛，其应用层面也可以大大展开。

它不仅只应用于主卦中没有用神，去寻找本宫用神，为预测判断事物吉凶服务，只要是与所测事物相关的爻不在卦中，在进行预测时，如果需要把它找出，以便分析事物情节，确定事物吉凶时，都可以应用。

就是伏藏这一卦象的组合形式，我们也可以把它的意象进行分析，作为判断事物情节，分析事物过程的一种信息源。

一个卦就是卦主生活中所生存的环境，活动的空间，所接触到的人物与事件等。如果某一六亲不在卦中，其信息表明，该六亲之人物对于所测之事不在场，没有参与，隐伏在后方，不来亲临现场，没有抛头露面。

与所测事物相关的事物，有牵连的事情，尚未发生，为隐伏阶段，有待时而动之势等等。

总之，根据伏藏为隐而不现，视而不见的意象进行拓展，凡是主卦中没有出现的六亲，从广义上进行意象分析，它意味着看不见，没有被显露出来，不被他人所知，不知去向，见不到人影，根本就没有的事，看不清本来面目，与该六亲相关的人物、事件没有公开出现在卦主所生存的环境、所活动的空间等。

在应用伏神进行事物情节的分析判断时，一定要与飞神相结合，伏与飞的生克冲合是提取意象的关键所在，也是判断事物情节的一个重要环节，千万不可忽视。

地支伏藏应用于各种事物的预测推断时，其意象大约有如下多种。

## 预测工作事业学业功名

预测仕途官运时，官鬼爻休囚受制不上卦，为卦主目前没有官职，没有级别。

父母爻休囚受制不上卦，虽有官爻出现，为卦主有职务而无实权。

妻财爻休囚受制不上卦，官运后劲不足，没有什么发展前途。

预测学历时，官鬼爻休囚受制不上卦，为卦主没有取到文凭，学历不高。

预测高考、考研、考博等时，官鬼爻休囚受制不上卦，为卦主功名难取。

预测工作事业情况时，官鬼爻受制不上卦，或克制自身之爻受制不上卦，又世爻旺相者，为卦主工作中自由自在，没有约束力，懒散，没有压力，工作松散。

预测单位现状时，官鬼爻不临卦中，或日月均无官爻出现，目前单位一盘散沙，没有凝聚力。

预测当时的工作情况时，官鬼爻不上卦为领导目前不在单位，父母爻不上卦为某种相关资料、文件等不在手中。

预测工作调动，父母爻不临卦中受制或入墓，调令一时难以到手。

事业上的求谋之事，官鬼爻不上卦，事情目前尚无头绪。

## 预测恋爱婚姻及家庭

预测恋爱、婚姻及家庭等事物时，男士预测妻财爻不临卦中，女士预测官鬼爻不临卦中，为对方不在家中，没有生活在一起，或出门在外，不在自己身边，目前没有婚姻。

预测婚姻外遇时，妻财爻、官鬼爻已经出现在卦中，男士预测又世下伏财，女士预测又世下伏官，表明自己虽有正当婚姻，但也有外遇的情况。

男士预测婚姻，妻财爻之下伏有官鬼爻或与世爻相同六亲之爻。女士预测婚姻，官鬼爻之下伏有妻财爻或与世爻相同六亲之爻，表明丈夫或妻子目前已经有外遇的情况。

伏神若无日月提起，为隐伏阶段，卦主或别人不知，目前没有公开，没有暴露。伏神有日月提起，飞神被推开，为现在已经公开化，明朗化。

以上诸条，还应结合卦中其它相关信息一并进行，不可见风就是雨，下断语时，需谨慎从事。

## 预测其它事物人事有关的事物

预测其它事物、人事有关的事物时，为背地里行事，偷偷地干，事情别人不知道，储备储藏，收藏，不是正当职业，身兼两事，明的里是干这一行，暗地里却是干那一行等。

另外，伏藏之爻所伏何爻之下，根据飞神意象，可断为在何种环境之中，哪个方位，去向在何处等。

如妻财爻伏于兄弟爻之下，钱财被朋友所借，或被同胞、同行所阻，不能如愿。

妻财爻伏藏，与飞神兄弟爻相合，测婚姻则为妻子与朋友，同辈人有染。

世爻在外卦，若父母爻伏在初爻丑土之下，其长辈没有与卦主同住，而住在东北方位的老家，或是住在乡下等。

总之，事物各异，取象断卦时，要根据所测事物的不同，以及其它多方面的信息，进行综合分析，灵活把握。

例一、辛巳年三月十二日，某文化局干部黄先生预测此次去西藏支边能否如愿，并说现在已经报名。

壬辰月戊戌日 (辰巳空)

| 左列 | 右列 |
| :--- | :--- |
| 山天大畜 | 火天大有 |
| 朱雀 官鬼寅木 / | 父母巳火 / 应 |
| 青龙 妻财子水 // 应 | 兄弟未土 // |
| 玄武 兄弟戌土 × | 子孙酉金 / |
| 子孙申金 白虎 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / 世 |
| 父母午火 螣蛇 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 妻财子水 / | 妻财子水 / |

预测支边任职，以官鬼爻为用神。该卦官鬼爻两现，因当前还没有前去，故应以内卦官鬼寅木持世之爻为用神。

用神官鬼寅木休囚于日月，原神妻财子水安静不动，被日月、动爻相克。此去西藏支边任职，是官位提升任职，用神不旺，信息表明黄某的官运后劲不足，没有提升的希望。

预测工作调动、任职，父母爻代表工作关系，个人档案，调令。该卦父母爻不上卦，父母午火伏于二爻官鬼寅木之下，飞来生伏得长生，本为有利之兆。不利父母午火休囚于月建，入墓于日辰以及卦中兄弟戌土动墓，墓中之爻逢生不起。

根据以上信息进行取象分析，父母午火入墓于兄弟爻，兄弟爻为同行为官之人，调令入墓兄弟爻，有他人得到调令，而卦主难以得到之意。

通过这一信息，结合卦中其它相关意象分析推断，卦主此次支边不能如愿。

后来得知，黄先生在此次支边的名额中确实没有他。

例二、九七年六月一日下午，县档案局干部董某，见我正在学习周易预测理论，有些好奇，要求我测一测他的婚姻情况。

```
丙午月戊申日 (寅卯空)
雷山小过    火山旅
朱雀 父母戊土× 官鬼巳火/
青龙 兄弟申金// 父母未土//
子孙亥水 玄武 官鬼午火 / 世 兄弟酉金 / 应
白虎 兄弟申金 / 兄弟申金 /
妻财卯木 螣蛇 官鬼午火 // 官鬼午火 //
勾陈 父母辰土 // 应 父母辰土 // 世
```

男士预测婚姻，以妻财爻为用神。该卦妻财爻不上卦，妻财卯木旬空伏于二爻官鬼午火之下，休囚于月建，被日辰之克，泄气于飞爻。

原神子孙亥水也不临卦，伏于官鬼午火之下，又被动爻父母戌土之克，用神日月无气，衰弱至极。

男士预测婚姻，根据妻财爻不临卦中，为目前生活圈子中不见其妻的意象分析，妻子目前已经不在身边。

结合用神旬空被克，伏于鬼下泄气，以及被六爻父母戌土相合等信息，进行综合取象推断，卦主的妻子目前应该不在人世。

推断了这一信息之后，卦主反馈，妻子确实已经去世了。

例三、甲戌年十月二十一日，黄女士带来女儿，预测目前所谈男友能否成功。

乙亥月癸丑日 (寅卯空)

| 山雷颐 | 天雷无妄 |
|--------|----------|
| 白虎 兄弟寅木 / | 妻财戌土 / |
| 子孙巳火 螣蛇 父母子水 × | 官鬼申金 / |
| 勾陈 妻财戌土 × 世 | 子孙午火 / 世 |
| 官鬼酉金 朱雀 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 青龙 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 玄武 父母子水 / 应 | 父母子水 / 应 |

女子预测所谈男友能否成功，以官鬼爻为用神，该卦用神不在卦中，官鬼酉金休囚于月建，入日辰之墓，伏于妻财辰土之下，飞来生伏得长生。

用神伏在与世爻相同六亲之下，伏与飞相生合，飞神又是妻财爻，此为用神曾得到过另一女孩子的追求看好或相爱。

今年太岁甲戌与飞神妻财辰土相冲，此为飞神临岁破，世爻又为太岁入卦发动与之相冲，飞神推开而伏神出现。今年进入八月之后，卦主就与这名男友相爱了，或者开始谈婚姻。

分析了以上信息之后，卦主反馈，确实如此，他以前与别人谈过，吹了之后，在八月我们才开始谈。

例四、癸未年三月九日，某单位会计苏女士，预测目前的麻烦事大不大。

丙辰月癸丑日(寅卯空)

| 泽火革 | 水天需 |
|--------|--------|
| 白虎 官鬼未土// | 兄弟子水// |
| 螣蛇 父母酉金/ | 官鬼戌土/ |
| 勾陈 兄弟亥水○世 | 父母申金//世 |
| 妻财午火 朱雀 兄弟亥水/ | 官鬼辰土/ |
| 青龙 官鬼丑土× | 子孙寅木/ |
| 玄武 子孙卯木/应 | 兄弟子水/应 |

预测麻烦事，以世爻为中心进行分析，世爻兄弟亥水发动，化出父母申金回头相生，被官鬼丑土为日辰入卦发动相克，还有日月之克。世爻被官鬼爻重重相克，必有公家之事或单位之事带来麻烦。

可喜二爻官鬼丑土发动，化出子孙寅木为旬空之爻，此为官鬼化空之象，信息表明，麻烦之事乃是一场虚惊。

卦得泽火革，革者，有激进，做事过火，违背原则等意象，从此推断，事情的发生，一定是因工作中出现了差错而引起的麻烦。

卦中妻财午火不上卦，伏在三爻兄弟亥水之下，伏神绝于飞神，且飞神又与世爻比和，根据这一意象进行分析，妻财爻为钱财，不上卦为见不到钱财，绝于兄弟爻为钱财到了朋友或同事手中，综合卦中其它一些信息推断，麻烦一定是因单位的账目、钱财之事所引起。

推断了这一信息之后，卦主反馈，确实是这样，有一笔钱，别人拿了，而当时是由我签的字，现在拿钱的人不承认这笔钱，想赖在我的身上。

后来得知，卦主确实没有惹出什么大的麻烦。

例五、甲戌年五月二十三日，某年轻人一辆摩托借给朋友去骑很久了，却一直还没有送回来，问还有心还车没有。

庚午月戊子日（午未空）

| 山天大畜 | 山风蛊 |
| --- | --- |
| 朱雀 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 青龙 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // |
| 玄武 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 子孙申金 白虎 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / 世 |
| 父母午火 螣蛇 官鬼寅木 / 世 | 妻财亥水 / |
| 勾陈 妻财子水 O | 兄弟丑土 // |

预测朋友借去摩托车未还，以父母爻为用神。该卦父母爻不上卦，父母午火伏于官鬼寅木之下，为月建入卦旬空，有日辰冲空不空。又飞来生伏得长生，说明车还在，没有丢失。

卦中忌神妻财子水月破，临日辰不破发动，此为日辰入卦克用神，信息说明摩托车被管理机关扣住了。用神伏在寅木之下，飞神为方位，扣车的交警部门应该在东北方。父母爻旬空，父母爻也为摩托车的行使证之类的手续，空为没有。当时可能摩托车的手续没有带在身上，因此，而被扣住了。喜忌神妻财子水动而化出兄弟丑土回头合克，明天，己丑日，忌神被合中带克，午时冲破忌神，用神得出，可以取回摩托车。

后来反馈，摩托车确因没带手续，而被交警扣住，第二天中午前，与朋友一同去交警部门，出示了摩托车手续之后，才得以取回。

例六、丁亥年九月三日，某易友（76 年生人 男）预测家中风水。

庚戌月庚辰日 (申酉空)

| 风雷益 | 水雷屯 |
|-------|--------|
| 螣蛇 兄弟卯木○应 | 父母子水// |
| 勾陈 子孙巳火 / | 妻财戌土 / 应 |
| 朱雀 妻财未土// | 官鬼申金// |
| 官鬼酉金 青龙 妻财辰土//世 | 妻财辰土// |
| 玄武 兄弟寅木// | 兄弟寅木//世 |
| 白虎 父母子水 / | 父母子水 / |

预测判断了卦主家宅财来不聚之后，在对房子结构进行分析时，我见卦中官鬼酉金不上卦，伏在三爻妻财辰土之下，进行意象提取分析推断。

妻财辰土居三爻临青龙，三爻为门户，为床，青龙主性生活，墓库为卧室。官鬼爻为客厅，伏藏不现，伏神与飞神相合，相合为重叠，为套在一起。因此，此房的客厅与一卧室应该是套在一起的，紧紧相连，没有明显的墙体隔开。

推断了这一信息之后，卦主反馈，有墙体，只不过墙体的面积，只占房子的一半，并发出室内的图片给我看，图片中显示果如所断。

例七、甲申年九月二十五日，汤女士请求预测当前婚姻状况。

乙亥月庚寅日 (午未空)

| 火水未济 | 天泽履 |
|----------|----------|
| 螣蛇 兄弟巳火/应 | 子孙戌土/ |
| 勾陈 子孙未土× | 妻财申金/世 |
| 朱雀 妻财酉金/ | 兄弟午火/ |
| 官鬼亥水 青龙 兄弟午火//世 | 子孙丑土// |
| 玄武 子孙辰土/ | 父母卯木/应 |
| 白虎 父母寅木× | 兄弟巳火/ |

根据卦中有关不利于婚姻的众多信息进行分析，推断了卦主以前没有与丈夫生活在一起，当前婚姻已经不复存在之后。

我见用神官鬼亥水伏于世爻兄弟午火之下，根据用神伏藏，飞神是其所在方位的象断六爻取象思维进行分析，推断卦主的丈夫，在与其分居之后，就没有住在家中，应该去了居家的南方工作或创业。

推断了这一信息之后，卦主反馈，以前丈夫在常德市工作（南方），现在去了湘西。

## 第三节 有用寻伏的取象应用

周易预测，通常以卦中用神为中心点，对照日、月、动变之爻的五行生克进行分析，来决断事物的吉凶。若用神不上卦，才去寻找伏在卦下的那个用神。而对于卦中已经出现它宫用神，又在本卦寻找相关的爻位之下的用神，或世爻之下的用神之法，除《火珠林》书中有所介绍外，其它诸书均不多见。

这里介绍的有用寻伏的方法，有别于《火珠林》书中所介绍的应用之法。

其中有两种，一种是卦中有用神，又去寻找伏在卦下的那个用神。一种是寻找用神，或世爻之下所伏之神。

这两种方法都是分析事物隐象的一种方法，有些事物往往在卦面上很难看出，而将其伏神一旦寻出，其事物的吉凶或隐情，便一目了然。有些伏神又是决断一件事物吉凶的关键，故这种有用寻伏的断卦方法，在断卦时应用它是必要的。

有用寻伏，还有两种情况，一是寻找本宫的伏神，一种是寻找对宫的伏神。当卦中本宫用神没有出现时，则要将本宫用神寻出，标在飞神之下，以备应用。若本宫用神在伏神之中也没有，就应寻找本宫对宫用神，标在飞神之下，以备应用，所谓对宫就是乾坤互为对宫，坎离互为对宫，艮兑互为对宫，震巽互为对宫。如果在一卦多断之时，本宫、对宫之用神都可寻出。这样应用起来，思维就会越开阔，可借鉴的信息就会越广泛。

比方，男子预测婚姻，若财下伏官，表明对方已有男友、或为离婚之妇，若世下伏财，则表明，本人已有婚姻或脚踏两只船之征。若财下伏子，则妻子为带子结婚。

总之有用寻伏的用途是广泛的。你也可以运用其它诸如六亲飞宫，六神，阴阳爻位等多种因素去联想，拓展，其中的信息是取之不尽的。

例一、乙亥年三月二十六日，某女士预测婚姻吉凶。

庚辰月丙戌日（午未空）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 泽雷随 | 离为火 |
| 青龙 妻财未土 × 应 | 子孙巳火 / 世 |
| 官鬼申金 玄武 官鬼酉金 O | 妻财未土 // |
| 子孙午火 白虎 父母亥水 / | 官鬼酉金 / |
| 螣蛇 妻财辰土 × 世 | 父母亥水 / 应 |
| 勾陈 兄弟寅木 // | 妻财丑土 // |
| 朱雀 父母子水 / | 兄弟卯木 / |

女士预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神。该卦官鬼酉金居五爻发动，被月建相合，得日辰相生，还有妻财未土发动相生，世爻妻财辰土合中带生，又自化妻财未土回头相生临玄武。从这一信息，我们可以理解为这位女士的丈夫真可谓是妻妾成群。可喜妻财未土为旬空之爻，相生是虚，不然则难以招架。

世爻与月建都来与官鬼酉金相合，此为争合之象，预测婚姻，出现争合的爻象，多指夫妻间有外遇。而世爻妻财辰土又被日辰相冲，此为明暗两动，与用神合中带生，这也说明这位女士心里还是向着自己的丈夫。

月建为外界，又月建为主管卦中之爻旺衰的权力机构，从这一信息，我们可以把它看成现在外界的女人对世爻压力较大，有死死缠住官鬼酉金不放之意。

二爻又为夫星之绝地，绝者，不见踪迹之意，这也表明这位女士的丈夫很少回家，泡在温柔乡里而乐不思蜀。

父母爻两现，均被日月相克，原神官鬼酉金被绊，不来通关解克，那么，结婚证书现在是有克无生，只待逢冲之时，就会办理离婚手续了。时间很有可能就在今、明两年的夏季。

卦得随之离，随者，有追随，跟随，形影不离之意，据此也可以推断，这位女士也可能有不正当的关系。

根据有用寻伏的原则，再来看一看本宫的官鬼爻与世爻的生克情况就清楚了。

本宫官鬼申金伏在官鬼酉金之下，与二爻兄弟寅木为相冲的关系，此处相冲，我们可以看作破门而入之意，二爻临勾陈为与世爻勾达成奸。以上我们说了世爻妻财辰土明暗两动，这里就可以理解为明地向着丈夫，暗地却与官鬼申金相好。

官鬼申金在十二地支排序中，与官鬼酉金相比，为大，故当前这位女士所找的男士，要比自己丈夫的年龄略略偏大一点。因为官鬼申金伏于官鬼酉金之下，所以，与其丈夫可能还是同事或相识之人。

分析了以上所有信息，当时这位女士反馈，丈夫确实很花心，整天在外不归家，与一些女人鬼混，至于本人的事情，因为不甘寂寞，所以也找了一个，此人确实比丈夫要大两岁。这也是没有办法的办法，还说，既然丈夫这样，她不可能就“吊死在一棵树上。”

例二、庚辰年的十月八日巳时，我正在抄写头天的预测卦例，萧先生与夫人特来找我预测儿子的婚姻，我便按他们前来之时起得时间卦如下。

## 丙戌月乙丑日（戌亥空）

### 山风蛊 巽为风

| 六神 | 六亲·爻位·爻象 | 六亲·爻位·爻象 |
|---|---|---|
| 玄武 | 兄弟寅木 / 应 | 兄弟卯木 / 世 |
| 白虎 | 父母子水 × | 子孙巳火 / |
| 螣蛇 | 妻财戌土 // | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 / 应 |
| 朱雀 | 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 青龙 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

萧先生夫妇来后，只言其测婚姻，并未说及什么事。现只有根据卦象中的信息去分析了。

卦中妻财两现，以本宫内卦妻财丑土为用神，用神临日、月旺地无冲无克，看来，萧先生的媳妇是没有什么问题的。

四爻妻财戌土，虽临月建旺地，亦不发动，只是与发动之爻父母子水贴近相克，对父母产生怨气。

再看世爻，卦中官鬼酉金持世，旺于月建，但不利墓于日辰又临勾陈，是不是萧先生之子本人有问题？现在只好寻找卦中伏神，内卦为本宫，只有寻对宫之伏神。对宫震卦之妻财辰土伏于世爻之下，与世爻辰酉相合，临勾陈。卦象分析至此，问题终于找出来了。这时我说：“你儿子的婚姻上出了麻烦，是你儿子的问题，与媳妇无关。”

这时萧先生才把实情告诉我，原来是其儿子与一女子有婚外之事，被妻子发觉，两人在家发生争吵，闹得很利害。今天是来测一测两人是否会离婚。

我见变卦为比和卦。便告诉他们，请放心，儿子不会离婚，很快就会和好的。

后来听说，其子果然没有离婚，夫妻关系和好了。

例三、辛卯年三月四日，苏女士预测当前婚姻状况。

壬辰月辛卯日(午未空)

| 水风井 | 山风蛊 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母子水 × | 兄弟寅木 / 应 |
| 官鬼申金 勾陈 妻财戌土 O 世 | 父母子水 // |
| 子孙午火 朱雀 官鬼申金 // | 妻财戌土 // |
| 妻财辰土 青龙 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 兄弟寅木 玄武 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 白虎 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

女士预测婚姻，以官鬼为用神，卦中官鬼申金与官鬼酉金临于三四爻，又世爻妻财戌土之下还伏有本宫官鬼申金临勾陈，从这一排列组合上看，就可以清楚的知道，卦主的婚姻生活相当复杂。

三爻官鬼酉金下伏妻财辰土与之相生相合，这名男士家有妻室。官鬼申金下伏子孙午火，身边必有子女，旁证为离婚之人。世爻下伏官鬼申金，为卦主身边必有男士追随。

父母子水动而被世爻之克，死于日辰，应爻父母亥水又被伏神相绊，从此可以推断，卦主自己婚姻不存在，而所谈的男士，或相好的人必然有的还有家室。

父母子水发动虽被世爻之克，也有与伏神子孙午火相冲之象，说明当前所谈之人，将来必定会为子女之事发生不愉快。

分析了以上信息，卦主反馈，以前的丈夫已经去世了，后来找的都没有成功，现在又有同学介绍一名男士，可他身边有一儿子，怕以后两人为子女之事产生矛盾，现在没有答应办理结婚手续。

例四、辛巳年五月二十六日，罗女士预测婚姻吉凶，摇得山风蛊之水风井卦。

乙未月庚辰日（申酉空）

```
山风蛊 水风井
螣蛇 兄弟寅木 O 应 父母子水 //
子孙巳火 勾陈 父母子水 X 妻财戌土 / 世
朱雀 妻财戌土 // 官鬼申金 //
妻财辰土 青龙 官鬼酉金 / 世 官鬼酉金 /
玄武 父母亥水 / 父母亥水 / 应
白虎 妻财丑土 // 妻财丑土 //
```

卦象一经排出，其卦中信息很明显的可以看出，罗女士当前婚姻处于极不利的状态。

> 书云：“世空我心不实，应动他心有变。”这表明现在双方思想上都处于变化之中，关系极不稳定。

女士预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神，官鬼酉金目前为旬空之爻，此处有两种意象，一是官鬼爻为夫，旬空而绝于应爻，死于父母子水，其意象为丈夫不是世爻的真正丈夫，或者说没有尽到丈夫应尽的责任，对婚姻合同没有信心。二是世爻持官鬼爻旬空，为罗女士对目前婚姻何去何从，心中没有一点把握，绝于应爻，死于父母子水，也是对婚姻没有信心的表现。

官鬼酉金临桃花，其原神妻财爻在卦中，包括日月出现四重，日辰又与之相合，冲动妻财戌土，收妻财丑土入库，世爻之下，伏有对宫震卦的妻财辰土，伏与飞相合，且已经出现临于日辰之上，或者说得日辰提起。伏与飞相合临桃花，表明罗女士的丈夫与外界的女人关系不正常，伏神出现在日辰之上，为现在已经是明朗化，公开化了。

现在，若把妻财戌土作为求测人来对待，妻财戌土原本在卦中安静不动，但得妻财辰土临日辰相冲暗动，又妻财戌土暗动与卦中伏神妻财辰土引拔出现相冲，这样就形成，戌土与酉金刑中得生，冲辰土。辰土与酉金相合而冲戌土。一个二女争夫的场景活脱脱的出现我们的眼前。

妻财辰土临于日辰，可见这位局外之人，即官鬼酉金的情妇，其气焰嚣张，大有喧宾夺主之势。

伏神引拔出现在卦中，与妻财戌土暗动相冲，此为二者相击之象，信息表明，罗女士很有可能与其丈夫的情妇发生了正面冲突。

根据父母爻为结婚证书的推论，卦中父母子水发动，被月建之克，入日辰之墓，又动化回头相克，故当时判断，罗女士的婚姻若九月不出现离婚的情况，则明年父母子水被太岁相冲之时，必然有离婚的举动。

预测完毕之后，罗女士反馈了目前的婚姻状况，说是丈夫是一个不务正业之人，喜欢好玩，常不归家，根本没有尽到一个丈夫的责任，外面还嫖有女人，为此相互之间发生过很不愉快的事情，看来这桩婚姻迟早是要破裂的。

后得知，罗女士因双方感情破裂，于壬午年彻底断绝了关系，办了离婚手续。

### 例五、甲申年闰二月二十三日，一对年轻夫妇前来找我，说是想预测一下工作的事情，男士姓马，当时摇得天泽履静卦。

戊辰月辛酉日（子丑空）

### 天泽履

| 六神 | 左卦 | 右卦 |
|------|------|------|
| 螣蛇 | 官鬼寅木 / | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 | 妻财子水 / | 子孙申金 / 世 |
| 朱雀 | 父母午火 / | |
| 青龙 | 子孙申金 / | 兄弟丑土 // |
| 玄武 | 父母午火 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 白虎 | 父母巳火 / | |

预测工作的事情，以官鬼爻为用神，卦中官鬼卯木休囚被日辰相冲，原神妻财子水不上卦，父母巳火日月无气，世爻子孙申金得月建相生，日辰拱扶。本宫伏神官鬼寅木居六爻亦被日辰相克，与世爻绝地相冲。

从这些信息分析推断，卦主不象是有工作之人，应该是一位无拘无束，没有工作的自由人。

世爻所持六亲与六神，以及其它相关信息，是确定一个人所从事什么职业的信息。子孙申金居五爻临勾陈，与初爻父母巳火临白虎相合。子孙爻为技术，申金居五爻为道路，勾陈有握住，把握之义，合父母爻为掌握汽车方向盘之意。从这些信息的分析推断，卦主好象是一名汽车司机。

卦中妻财子水不上卦，伏世爻之下为旬空之爻，虽得飞神之长生，但自身旬空，不能受其相生，这也表明了当前卦主没有经济来源，有技术也换不到钱。

通过以上多种信息分析推断，卦主前来预测所谓工作的事情，一定是当前没有工作，想找一份工作去干。

当我把分析卦象的结论告诉卦主之后，卦主反馈，本人原来是在本县青山水利局开车，由于单位破产，现在已经下岗，没有工作可干了。此次前来预测，主要是前不久又另外找了一位比较相好的单位领导说过，想到他们单位去开车，但至今没有一个明确的答复，所以，是想测测看到底这个事能不能落实，有没有在他单位上班的机会。

预测的目的已经明确，此时，只能另选用神进行推断。

预测寻求贵人帮忙，以应爻为用神。卦中官鬼卯木居应爻，被日辰相冲暗动，合六爻兄弟戌土卦主之原神，为牵绊卦主的心思，生初爻父母巳火，为帮助解决卦主开车之事而活动。不利三爻之下伏有本宫子孙申金和世爻为同一五行地支，与初爻父母巳火相合，此处的信息很明显，这位贵人的单位，当前尚有一名汽车司机。

且妻财子水旬空伏藏，不遇日月提起，冲空填实，卦主是不可能有经济来源的。这里从侧面也反映了工作一时不会落实。

综合以上信息分析推断，卦主所寻求的贵人，近期内不可能为其把工作找好。如果要想重新找到新的工作，除非年底冬月或许有一线希望。

后来到底如何，由于对卦主不熟悉，没有得到反馈。

### 例六、甲申年六月二十一日，廊坊市李先生来电话，请我为当地某女士预测儿子此次进京参加乒乓球赛，能不能进入前六名。

辛未月丁巳日（子丑空）

### 天山遁 天风姤

| 六神 | 左卦 | 右卦 |
|------|------|------|
| 青龙 | 父母戌土 / | 父母戌土 / |
| 玄武 | 兄弟申金 / 应 | 兄弟申金 / |
| 白虎 | 官鬼午火 / | 官鬼午火 / 应 |
| 螣蛇 | 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 | 官鬼巳火 × 世 | 子孙亥水 / |
| 朱雀 | 父母辰土 // | 父母丑土 // 世 |

预测乒乓球赛，以官鬼爻为用神，兼看世应的生克情况。

卦中官鬼午火持世，得日辰拱扶旺相发动，被月建合绊，化出子孙亥水临日破而绝。官鬼爻为名次，绝为与名次无缘，破为没有希望。

应爻兄弟申金为竞争的对手，得月建相生，对宫坤为地二爻父母（官鬼）巳火伏于世爻之下，被日辰提起，与应爻相合。巳火为名次，值日合应爻，为名次归于他人之象。

世爻官鬼午火原本不弱，卦主的儿子在球技上，还是有一定实力，不利自化子孙亥水临马星而绝官鬼。世爻病于应爻兄弟申金，病者，毛病，弱点。通过这一信息分析推断，卦主的儿子有因换了新的场地，不太适应，以及球技上所出现的失误，或弱点，很快被对手所掌握，因此而导致不能进入前六名。

没过多久，李先生来电话反馈，卦主的儿子平时都在廊坊市本地训练，此次比赛去北京换了场地，确实有些不太适应，加上比赛对手的球技，个个都相当强硬，其子最终只在小组出线，没有进入前六名。

## 第四节 反吟详解及应用

反吟卦有两种情况，一种是卦变反吟，一种是爻变反吟。

卦变反吟，是主卦卦象的卦宫五行与变出之卦的卦宫五行相冲。

爻变反吟，是爻象地支发动之后，与自身化出的地支相冲。

### 能构成卦变反吟的卦

乾卦在八卦圆图中，位于西北，所含地支右方为戌，左方为亥；巽卦在八卦圆图中，位于东南，所含地支右方为辰，左方为巳。两卦所含的地支，为辰戌相冲，巳亥相冲。因此，乾为天变巽为风、巽为风变乾为天、天风姤变风天小畜、风天小畜变天风姤，为乾巽两卦相冲反吟的卦。

坎卦在八卦圆图中，位于正北，所含的地支为子，离卦在八卦圆图中，位于正南，所含的地支为午，两卦所含的地支为子午相冲。因此，坎为水变离为火、离为火变坎为水、水火既济变火水未济、火水未济变水火既济，为坎离两卦相冲反吟的卦。

艮卦在八卦圆图中，位于东北，所含地支右方为丑，左方为寅；坤卦在八卦圆图中，位于西南，所含地支右方为未，左方为申。两卦所含的地支，为丑未相冲，寅申相冲。因此，艮为山变坤为地、坤为地变艮为山、山地剥变地山谦、地山谦变山地剥，为艮坤两卦相冲反吟的卦。

震卦在八卦圆图中，位于正东，所含地支为卯，兑卦在八卦圆图中，位于正西，所含地支为酉，两卦所含地为卯酉相冲。因此，震为雷变兑为泽、兑为泽变震雷、雷泽归妹变泽雷随、泽雷随变雷泽归妹，为震兑两卦相冲反吟的卦。

### 能构成爻变反吟的卦

爻变反吟，指的是发动之爻与化出之爻为相冲关系的一种组合形式。如：子变午、午变子、丑变未、未变丑、寅变申、申变寅、卯变酉、酉变卯、戌变辰、辰变戌、巳变亥、亥变巳。此为爻象变出相冲，这就是爻之反吟。

爻变反吟的卦有内卦反吟、外卦反吟、内外反吟三种形式。能够构成这种反吟格局的卦象，它的特点就是：卦中二爻、三爻同时发动，此为内卦反吟之象。如：坤为地变地风升、地风升变坤为地、水地比变水风井、水风井变水地比、巽为风变风地观、风地观变巽为风。

卦中五爻、六爻同时发动，此为外卦反吟。如：风水涣变地水师、地水师变风水涣、地泽临变风泽中孚、风泽中孚变地泽临、风地观变坤为地，坤为地变风地观。

内外都为反吟的卦，即一个卦中内卦二爻、三爻与外卦五爻、六爻都发动的，称之为内外反吟之卦。如：风地观变地风升、地风升变风地观、坤为地变巽为风、巽为风变坤为地。

### 反吟吉凶

卦变反吟，多主谋事不利。用神或世爻若大象反吟之中，休囚无气，为大凶之兆。

爻变反吟，则内卦反吟内不安，居宅不宁；外卦反吟外不宁，乱动反复，动荡不安。

如果用神化回头冲克者，为大凶之象。用神旺相无伤克，则主成而败，败而成；有而无，无而有；即得即失，失而得来；散而聚，聚而散；来而又去，去而又来；静而思动，动而思静。

测财物，聚散不定，聚而散，散而聚。

测生意，经营兴衰起伏，今日生意兴隆，明日门可罗雀。

测疾病，反复难愈，时好时坏。

测婚姻，反复波折难成。

测出行，则中途而返，一事无成。

测行人，外卦反吟，主行人不归已转移。

测工作事业功名，用神旺相，主多反复调迁而提升，如用神休囚衰弱，则升而贬降，降而又升，最终贬降。

测天气则晴而雨，雨而晴。

测彼此形势者，内卦反吟，则我乱他安定；外卦反吟则他乱我安定。

反吟卦用神不化回头克者，虽反复波折，但可成功。如化回头冲克用神者，则为大凶之卦，不管预测什么都是不吉利的。

### 例一、癸酉年十二月十七日，晏女士说是身上的八十元钱被盗，问能否找得回，盗贼是什么人。

乙丑月甲寅日（子丑空）

| 六神 | 火地晋 | 山风蛊 |
|------|------|------|
| 玄武 | 官鬼巳火 / | 妻财寅木 / 应 |
| 白虎 | 父母未土 // | 子孙子水 // |
| 螣蛇 | 兄弟酉金 O 世 | 父母戌土 // |
| 勾陈 | 妻财卯木 × | 兄弟酉金 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼巳火 × | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 父母未土 // 应 | 父母丑土 // |

预测钱财丢失，以妻财爻为用神。该卦妻财卯木月建休囚，得日辰扶起有力，本为钱财不失之象，但不利卦中官鬼巳火，兄弟酉金同时发动，与月建构成三合兄弟局，与用神妻财卯木冲相冲克。

又内卦二、三爻同时发动构成内卦反吟，且用神妻财卯木也在反吟之中，动化回头相冲相克。用神在反吟之中，虽有日辰拱扶，但克多生少，也为不利之象，故晏女士的钱找不回了。

卦中世应相生，官鬼爻虽临玄武，但安静不动，可见不是小偷所为，应该是自己丢失或遗忘。

应爻父母未土为妻财爻之库，临青龙为衣服口袋，被月建冲破，破有口袋破了，或口袋扎得不牢实等意。信息表明，晏女士的八十元钱，若不是从衣服口袋里掉了出来，就是衣服口袋破了所至。

当时晏女士反馈，确实是放在衣服口袋里，但现在每件衣服的口袋都找遍了，就是没找着。

### 例二、乙亥年正月二十六日，福建有三位人士请我预测来本地承包砖厂能否成功。

戊寅月丁亥日（午未空）

| 六神 | 水地比 | 巽为风 |
|------|------|------|
| 青龙 | 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / 世 |
| 玄武 | 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 白虎 | 子孙申金 // | 兄弟未土 // |
| 螣蛇 | 官鬼卯木 × 世 | 子孙酉金 / 应 |
| 勾陈 | 父母巳火 × | 妻财亥水 / |
| 朱雀 | 兄弟未土 // | 兄弟丑土 // |

预测承包砖厂，以世应的生克情况为主，兼看财爻等相关之爻。

该卦世爻官鬼卯木临月建旺地，长生于日辰，说明这几位人士此次前来承包砖厂，信心实足，资金丰厚。

应爻妻财子水发动，虽月建不旺，但得日辰拱扶有力，又与世爻相生，此为合作能成之象。

不利世爻这方二、三爻同时发动，形成内卦反吟，父母爻得月建相生被日辰相冲为暗动，绝应爻之财，又被化出之爻回头冲克，因此，此次承包虽为可成之象，但恐怕还有反复。

因父母爻被冲克，世爻又在反吟之中，父母爻为合同，被财爻冲克，也这说明双方可能在承包的资金上出现分歧，一时难以承包下来。

后得知，果未承包成功。

### 例三、乙亥年三月二十六日，粮食局叶女士预测工作运气。

庚辰月丙戌日（午未空）

| 六神 | 风天小畜 | 地山谦 |
|------|------|------|
| 青龙 | 兄弟卯木 ○ | 官鬼酉金 // |
| 玄武 | 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // 世 |
| 白虎 | 妻财未土 // 应 | 妻财丑土 // |
| 螣蛇 | 官鬼酉金 / 妻财辰土 | 官鬼申金 / |
| 勾陈 | 兄弟寅木 O | 子孙午火 // 应 |
| 朱雀 | 父母子水 O 世 | 妻财辰土 // |

预测工作运气，以官鬼爻为用神。该卦用神不上卦，官鬼酉金得日月之生，伏于妻财辰土之下，飞来生伏得长生，看似工作运气不错。

不利世爻父母子水发动，化妻财辰土临日月旺地回头相克，三爻妻财辰土被日辰相冲暗动，收世爻入墓于其中。因世持父母爻临朱雀，从这里可以看出，叶女士可能是单位管财务的人员，而世被重重妻财爻相克，则就可以理解为当前账目上有事压头，或难以处理。

且外卦反吟，兄弟卯木与子孙巳火均休囚，化回头相冲克。虽妻财爻日月临旺，但卦中财爻之原神被冲克，则说明账上可能不好做，或账目难以摆平，反复做账等象。

故推断叶女士目前工作十分压头，主要压力来自于账目与金钱。

当时叶女士反馈，确实如此，现在单位的财务账不好做，反复了几次，领导都不满意。

### 例四、乙亥年四月二十三日，农业银行某先生预测儿子高考吉凶。

辛巳月癸丑（寅卯空）

| 六神 | 巽为风 | 乾为天 |
|------|------|------|
| 白虎 | 兄弟卯木 / 世 | 妻财戌土 / 世 |
| 螣蛇 | 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 勾陈 | 妻财未土 × | 子孙午火 / |
| 朱雀 | 官鬼酉金 / 应 | 妻财辰土 / 应 |
| 青龙 | 父母亥水 / | 兄弟寅木 / |
| 玄武 | 妻财丑土 × | 父母子水 / |

该卦为巽为风化乾为天，巽为风五行属木，乾为天五行属金，此为大象反吟之卦，大象反吟者，诸事不吉。大象给这位先生预测儿子高考吉凶，有一种不祥的暗示。

父亲预测儿子高考吉凶，以官鬼爻为用神兼看父母爻。子孙爻的旺衰也应进行参断。

该卦官鬼酉金安静不动，被月建之克，入日辰之墓，尽管有两重妻财爻发动相生，但官鬼爻入墓，也难以受生。

父母亥水被月建相冲，为月破之爻，又受日辰动爻相克，父母爻也被克无救。

子孙巳火为其儿子，临月建旺而官墓父衰，父母爻在子孙巳火处，为处绝地。据此推断，这位先生的儿子此次高考，定然无望。

后来到底如何，没有得到反馈。

### 例五、癸未年八月十五日，服装经营商某女士，特来请我为其预测目前所谈对象能否成功。

辛酉月丁亥日（午未空）

| 六神 | 风雷益 | 地雷复 |
|------|------|------|
| 青龙 | 兄弟卯木 ○ 应 | 官鬼酉金 // |
| 玄武 | 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 白虎 | 妻财未土 // | 妻财丑土 // 应 |
| 螣蛇 | 官鬼酉金 / 妻财辰土 // 世 | 妻财辰土 // |
| 勾陈 | 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 朱雀 | 父母子水 / | 父母子水 / 世 |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神，卦中用神不现，以月建官鬼酉金为用神，用神与世爻相合，信息表明本月卦主应该正在与一名男士交往。

应爻为夫位，被月建冲破，又外卦五、六爻同时发动，构成反吟之象，根据反吟主事事反复的意象分析推断，卦主的这桩婚事将会出反复，不一定谈得成功。

卦得风雷益，而本宫官鬼酉金伏于世爻之下，伏与飞相合，此为形影不离之象，信息表明卦主在与当前所谈男士之外，身边应该还有一名男人追随。

分析推断了以上卦象之后，卦主反馈，现在男士家中的一些亲戚说三道四，好像不愿谈了。我身边确实有一个男人，比我大七岁，家中有老婆，但他与老婆的关系处理得不是很好。并提出请我预测今后的婚姻发展情况。

乙酉年，官鬼爻值太岁与世爻相合，此时应该能够谈成，丙戌年，应爻夫位月破遇合，应该能够名正言顺的建立一个家庭。

后来到底如何，因与其不太相识，也不知她的去向，没有得到信息反馈。

## 第五节 伏吟详解及应用

伏吟是一个卦中的动爻发动之后，所变出的爻与发动之爻的地支完全相同的一种地支组合形式。这种形式，在卦象中一共有三种，一种是内卦伏吟，一种是外卦伏吟，还有一种是内、外卦都为伏吟。

能够发生伏吟之卦的现象，都是在乾卦与震卦互变之间，而其它的卦是不会发生的。如雷山小过变天山遁，外卦震宫五爻与六爻同时发动，变出乾卦；地雷复变地天泰，内卦震宫二爻与三爻发动，变出乾卦。

其规律是内卦二爻与三爻同时发动，其变出之爻与发动之爻地支相同者，为内卦伏吟；外卦五爻与六爻同时发动，其变出之爻与发动之爻地支相同者，为外卦伏吟；内卦二爻与三爻、外卦五爻与六爻同时发动，其变出之爻与发动之爻地支相同者，为内外卦伏吟。

### 能构成内卦伏吟的卦

内卦伏吟的卦它们分别为：火天大有变火雷噬嗑、火雷噬嗑变火天大有、水雷屯变水天需、水天需变水雷屯、山天大畜变山雷颐、山雷颐变山天大畜、泽雷随变泽天夬、泽天夬变泽雷随、风天小畜变风雷益、风雷益变风天小畜、地天泰变地雷复、地雷复变地天泰。

以上卦象的互变，都是内卦二爻与三爻同时发动，而且是内卦之爻子寅辰又化出子寅辰的形式，所以，叫做内卦伏吟。

### 能构成外卦伏吟的卦

外卦伏吟的卦它们分别为：雷泽归妹变天泽履、天泽履变雷泽归妹、天山遁变雷山小过、雷山小过变天山遁、天地否变雷地豫、雷地豫变天地否、雷火丰变天火同人、天火同人变雷火丰、雷风恒变天风姤、天风姤变雷风恒、雷水解变天水讼、天水讼变雷水解。
以上卦象的互变，都是外卦五爻与六爻同时发动，而且是外卦之爻午申戌又化出午申戌的形式，所以，叫做外卦伏吟。

### 能构成内外伏吟的卦

内外伏吟的卦它们分别为：乾为天变震为雷、震为雷变乾为天、天雷无妄变雷天大壮、雷天大壮变天雷无妄。
以上卦象的互变，都是内卦二爻与三爻、外卦五爻与六爻同时发动，而且内卦与外卦子寅辰午申戌又化出子寅辰午申戌的形式，所以，叫做内外卦伏吟。

### 伏吟吉凶

伏吟之卦，不管预测什么事，都有不如意的信息，多主忧虑压身，悲伤呻吟，忧患难解，事情反复。需要动作之事，欲动而不能动，需要安稳之事，欲安而又不能安，守之不能动之无益。
预测双方、彼此之事，内卦伏吟、或世爻方伏吟，则为我心不能顺遂，所求之事不能达到目的；外卦伏吟、或应爻方伏吟，则为所求之事不能让对方安稳，使对方不能达到目的。

内卦伏吟，居家不安，外卦伏吟，在外不宁，内外伏吟，处处不安。

预测求官求名，考工升学，外淹仕途，有心难伸，不能升迁之象。

预测与财利有关之事，如生意、经商、办企业等，则为财利破败，亏本，不能获利之象。

预测祖坟、家宅等事，想迁动又不能得逞，不迁动又相当不利。

预测身体疾病，主久病呻吟，痛苦难堪，病情难以好转，反反复复。

预测婚姻，反复颠倒，有苦难言，忧而不乐。

预测官事，一时难以了结，成为一块心病。

预测出行、行人，在外有阻，远居他乡心情忧郁，或出门在阻，难于启程。

预测时，一定要结合用神的旺衰进行分析判断，不能一见伏吟卦就判断所测事物为凶，用神旺相或为吉利时，待冲用神之年、月、日时，主事情可以解脱，所求之事能够成就。

以下是预测各种事物所表现的吉凶与意义，有一首古诗为证：

> 凡得伏吟俱不利，忧患苦恼来相继。官非口舌难了结，用神被克出悲剧。
> 用旺待冲事可脱，用神休衰忧戚戚。外卦伏吟外不安，内卦伏吟内忧虑。
> 行人有患出行阻，病魔纠缠不脱体。婚姻难成增忧愁，仕途阻滞无进取。
> 生意利薄耗本钱，迁宅不成守不利。

预测时，根据所测事物的不同，应参照上面各条，以及古诗中所阐述的吉凶表现形式，进行判断。

### 例一、甲戌年五月二十日，张先生找别人批命，说是他今年要死，心里很忧虑，于是，特来请我预测吉凶。

庚午月乙酉日（午未空）

| 六兽 | 雷地豫 | 天地否 |
|------|--------|--------|
| 玄武 | 妻财戌土 × | 妻财戌土 / 应 |
| 白虎 | 官鬼申金 × | 官鬼申金 / |
| 螣蛇 | 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 勾陈 | 兄弟卯木 // | 兄弟卯木 // 世 |
| 朱雀 | 子孙巳火 // | 子孙巳火 // |
| 青龙 | 父母子水 // 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |

预测自身吉凶，以世爻为用神。该卦世爻妻财未土为旬空之爻，原神子孙午火也为旬空之爻。世爻旬空，我心不实。原神旬空，心无主见。可见卦主为了此事，确实心中拿不定把握。

外卦妻财戌土与官鬼申金同时发动，此为伏吟之卦，伏吟为忧虑呻吟之象，说明卦主现在心里一盘散纱，担心得要命。

可喜世之原神旺空不空。忌神兄弟卯木为日破之爻，又被官鬼申金动来相克，于世爻没有半点克害之象。根据卦中信息推断，卦主根本没有发生死灾的可能。

后得知，卦主一年无事，平安度过。

##### 例二、甲戌年七月十六日，外贸局干部田先生预测今后官运发展情况。

壬申月庚辰日（申酉空）

| 天风姤 | 雷山小过 |
|--------|----------|
| 螣蛇 父母戌土 O | 父母戌土 // |
| 勾陈 兄弟申金 O | 兄弟申金 // |
| 朱雀 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / 世 |
| 青龙 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 妻财寅木 玄武 子孙亥水 O | 官鬼午火 // |
| 白虎 父母丑土 // 世 | 父母辰土 // 应 |

预测今后官运的发展情况，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。

卦中官鬼午火日月均不处旺地，原神妻财寅木伏于子孙亥水之下，飞来生扶，不利飞神入日辰之墓，妻财寅木被月建冲破，还有动爻相冲。原神为官运的后劲，以后的发展情况，被月建冲破，说明难得上司看好，官运后劲不足。

父母爻为手中的权力，世爻临父母丑土居初爻，为底层工作者，又入墓于日辰，日辰为上级负责人，入墓为还要受上级领导的控制。

外卦五、六爻都已发动，为外卦伏吟，父母戌土被日辰冲破，又在伏吟之中。因此，要想求官，恐怕不能如愿。

后得知，田先生一直在外贸工作至退休，工作没有调动过，也没有提升。

##### 例三、甲戌年十月二十一日，小李（男）要求预测当前婚姻状况。

乙亥月癸丑日（寅卯空）

| 雷泽归妹 | 天泽履 |
|---|---|
| 白虎 父母戌土 × 应 | 父母戌土 / |
| 螣蛇 兄弟申金 × | 兄弟申金 / 世 |
| 子孙亥水 勾陈 官鬼午火 / | 官鬼午火 / |
| 朱雀 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // |
| 青龙 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 应 |
| 玄武 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |

男子预测当前婚姻状况，应以妻财爻为用神。卦中妻财卯木旬空，虽得月建相生，逢生不起。

世爻虽为日辰入卦不弱，不利官鬼爻两现，官鬼巳火被月建冲破，官鬼午火被月建之克，财官均不临旺，婚姻难以谈成。

又外卦伏吟，忌神得仇神相生强旺，虽目前用神避空不受其克，逆推今年二月，用神出现临值必受其克，应该吹了一个。今年八月，用神逢冲，又没谈成。伏吟卦，为心有忧虑，暗自叹气。卦主近来肯定为婚姻之事，伤透了脑筋。

当时，卦主反馈，二月和八月确实谈了的，现在一个吹了，一个还保持着联系。

当时推断，这桩婚姻，还会出现波折，成功的机率不大。

后来得知，确实没成功。

##### 例四、乙亥年三月十二日，客运站某先生预测开车吉凶。

庚辰月壬申日（戌亥空）

| 天地否 | 雷地豫 |
|---|---|
| 白虎 父母戌土 O 应 | 父母戌土 // |
| 六神 | 六亲 | 爻位变化 | 六亲 | 爻位变化 |
|---|---|---|---|---|
| 螣蛇 | 兄弟申金 | ○ | 兄弟申金 | // |
| 勾陈 | 官鬼午火 | / | 官鬼午火 | / 应 |
| 朱雀 | 妻财卯木 | // 世 | 妻财卯木 | // |
| 青龙 | 官鬼巳火 | // | 官鬼巳火 | // |
| 子孙子水 | 玄武 | 父母未土 | // | 父母未土 | // 世 |

预测开车吉凶，五爻为关键，另外官鬼爻必须同时参看。五爻克世或官鬼爻克世，一般来讲必有车灾车祸。

卦中妻财卯木持世，月建休囚，被日辰相克，本来就含有不吉之象，不利外卦五、六爻同时发动，虽六爻父母戌土被月建冲破，又旬空，但冲空实空之时，必被冲克。且又临于白虎，白虎爻逢冲必见灾祸，父母爻被冲破冲散，得小心汽车被毁之事。

五爻兄弟申金为日辰入卦发动与世爻相克，这也是不吉之象。

外卦兄弟申金化兄弟申金，父母戌土化父母戌土，此为伏吟之象，又五爻动来克世，因此，秋季兄弟爻临旺克世，春季世爻旺地逢冲之时，必须要小心路上生灾。

后来得知，这位先生在春运期间，发生车祸，撞死在深圳市，车毁人亡。

##### 例五、乙亥年四月二十七日，文家乡种子站杨先生预测官司胜负。

辛巳月丁巳日（子丑空）

雷地豫 天火同人

青龙 妻财戌土 × 妻财戌土 / 应

| 左部 | 右部 |
|------|------|
| 玄武 官鬼申金 × | 官鬼申金 / |
| 白虎 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / |
| 螣蛇 兄弟卯木 × | 父母亥水 / 世 |
| 勾陈 子孙巳火 // | 妻财丑土 // |
| 父母子水 朱雀 妻财未土 × 世 | 兄弟卯木 / |

预测官司胜负，首看世应的生克关系，再分析官司的情由，根据卦中的各种五行生克，看对世爻是否有利来进行推演。

该卦为雷地豫，卦象六合。测官司，卦逢六合，表明事情一时难以了结，官司不好打。

内卦初、三爻同时发动，构成亥卯未三合兄弟局，世爻妻财未土亦被合成兄弟局，这里就有卦主一方与他人合伙投资，且钱财散落在他人之手，难以收回之象。因此，官司一定是为钱财之事，或经济纠纷引起的。

外卦妻财戌土与官鬼申金同时发动，形成连环相生，对世方三合局有克。因此，这个官司对世方很是不利。

父母爻不在卦中，父母子水绝于日月伏于世爻妻财未土之下，被飞神相克，故状纸理由不充分。

又外卦伏吟，伏吟者为有苦说不出，吃了哑巴亏的意思，也有官司停滞不前，一时不能了结的提示。

故推断这场官司暂时难以了结。即使最终了结，世方也没有便宜可沾。

当时杨先生反馈，这个官司是为稻种之事。因为稻种发生了质变现象，导致农户减产，所以，从去年到今年一直还在为此事打官司。看来我方确实难以打胜。

## 第六节 返吟伏吟的取象应用

以上有关六爻卦象中地支反吟与地支伏吟的详解及应用，已经做了详细的介绍。

实际上反吟伏吟的卦象，是通过地支的组合之象与卦中五行生克，同时应用的一种判断事物吉凶的分析方式。这也是古籍中保留很少的一种以象断卦的传统象断六爻模式。

以上有关卦象中地支反吟与地支伏吟所表现在吉凶形式，即其本义与意象，都一一列举过了，下面根据反吟与伏吟的基本意象进行拓展，针对所测事物的不同，将其意象大略的列举如下。

## 地支反吟的意象

反者，取象为反复颠倒、反复无常、一反常态、反反复复等，在取象断卦中，其意象的拓展，均按以上大意进行提取。

预测与财物、生意、经营有关的事物时，为聚散不定，时兴时衰，起伏不平，事业反复颠倒，不能安稳，动荡不安。

预测家庭婚姻、恋爱交友的事物时，为反复无常、心情不安、没有主见、出尔反尔、心烦意乱、思绪万千。

预测工作事业、功名升迁的事物时，为升迁无常、反复升降、复降复升、变化无常。用神旺相，则有升迁之望。若用神衰弱被克，则为一降到底，或永无录用之机，功名无望等。

预测社会交往或与某人交往之事时，应爻或用神在反吟之中，为对方反复无常、不守信用、反悔、说话不算数。

预测求谋之事或希望某事物能够成功时，则为事情通过反复后，其结果是背道而驰，事与愿违，不理想，所谋之事与某种事物不能成功。

预测身体疾病、身体健康等事物时，则为病体不安、疾病反复难愈、病情时好时坏、好而复发、叹气不止、不稳定。

预测有双方求谋之事，如合同签订、官司诉讼、决战胜负等事物时，世方反吟，则我方拿不定主意、有所动摇、心不安定。应方反吟，则对方拿不定把握、有所动摇、内心不宁。

另外，还有预测行人，外卦反吟，用神也在反吟之中，用神旺相则反复可回，用神休囚被克，则反复难回。

## 地支伏吟的意象

伏者，取象为隐而不现、伏而不见、不被人知、内部深处等。在取象断卦中，其意象的拓展，均按以上大意进行进取。

预测与财物、生意、经营有关的事物时，为事情发展不顺、有忧虑在身、心里不痛快、有苦难言、哑巴吃黄连、情况不好闷在心里、本大利少。

预测家庭婚姻、恋爱交友的事物时，为婚姻之事不但不是添喜，反倒增加忧愁，为婚事心情烦闷、哭哭啼啼、伤足了脑筋、痛恨在心、一腔苦水没地方倾诉。

预测工作事业、功名升迁的事物时，为吃了哑巴亏不好说、事业工作不能升迁、原地不动、就地待命。用神旺相则可原地升职；若用神休囚被克，则永无升迁之机。学业上复读一年再等机会，学习成绩徘徊难有上进。

预测求谋之事或希望某事物能够成功时，为事情没有进展，一时半刻不会有转变之机，一直是原地踏步。用神旺相，则迟而可成；用神休囚受克，则没有成功的可能。

预测身体疾病、身体健康等事物时，为悲伤呻吟、病不脱体或病不离身、唉声叹气、苦不堪言、卧床不起、痛在深处、病在内脏、找不出病灶所在等。

另外，如测彼此之事，也根据内卦伏吟内不安，外卦伏吟外不宁之意进行引伸其义，结合所测事物进行取象。

##### 例一、辛巳年十月十九日上午，一名在校学生来到我的预测处，想预测一下这次考兵能否被录取。

己亥月庚子日（辰巳空）

| 水风井 | 水地比 |
|---|---|
| 螣蛇 父母子水 // | 父母子水 // 应 |
| 勾陈 妻财戌土 / 世 | 妻财戌土 / |
| 子孙午火 朱雀 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 青龙 官鬼酉金 O | 兄弟卯木 // 世 |
| 兄弟寅木 玄武 父母亥水 O 应 | 子孙巳火 // |
| 白虎 妻财丑土 // | 妻财未土 // |

预测考兵能否被录取，以官鬼爻为用神。卦中官鬼酉金发动，休囚于月建死于日辰，用神日月无气，虽有妻财戌土持世，但安静不动又休囚于日月。另外，父母亥水的发动，得日月比扶强旺，不但没有起到好的作用，反而盗泄用神官鬼酉金之气。

更有甚者，内卦二爻与三爻同时发动，构成反吟之卦，而且用神官鬼酉金又在反吟之中。用神休囚反吟，说明事情不顺，反复难成。

父母爻泄用神之气，父母爻为家长、为学业，泄用神之气，说明其父母不同意这位青年考兵，有希望让他继续读书的想法。后来，这名青年特地来告诉我，这次考兵确实没有被录取，主要是家长反对。

##### 例二、癸未年二月二十六日，种子公司干部陈先生，预测今年一年的运气。

乙卯月庚子日（辰巳空）

```
地风升         坤为地
螣蛇 官鬼酉金 //    官鬼酉金 // 世
勾陈 父母亥水 //    父母亥水 //
子孙午火 朱雀 妻财丑土 // 世 妻财丑土 //
青龙 官鬼酉金 O     兄弟卯木 // 应
兄弟寅木 玄武 父母亥水 O     子孙巳火 //
白虎 妻财丑土 // 应  妻财未土 //
```

预测年运，结合流年太岁地支与卦中的六亲论生克，推断当年的吉凶。该卦妻财丑土持世，被太岁冲破，书云：“世逢岁破一年不顺。”由此可知，陈先生今年运气不佳。好在有日辰合起，不至于自己有灾。且流年太岁为财爻冲世，上半年财上应该还可以。

卦中二、三爻同时发动，形成内卦反吟，三爻被月建冲破，化出之爻兄弟卯木又被日辰相刑，二爻动而化空。内卦巽宫化入坤宫，卦宫化墓绝。今年卦主家中必有六亲破损。

上半年世爻与子孙爻临旺，不至发生什么大的不顺。下半年，官鬼爻旺相，父母爻有力，家中破损耗财，见灾出祸之事必然要见。

后来，农历十月，听知情者说，陈先生的表弟因车祸死亡，弟弟因摩托车出事，头部也做了开颅手术。

##### 例三、甲申年四月二十二日，周先生因伯父母外出打工，已有两个多月没有音信了，据同去的打工人员来电话说，他们已经起程回家了，但至今没有消息，不知吉凶如何，故特来预测。

庚午月己未日（子丑空）

| 天风姤 | | 天地否 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 勾陈 父母戌土 | / | 父母戌土 | / 应 |
| 朱雀 兄弟申金 | / | 兄弟申金 | / |
| 青龙 官鬼午火 | / 应 | 官鬼午火 | / |
| 玄武 兄弟酉金 | O | 妻财卯木 | // 世 |
| 妻财寅木 白虎 子孙亥水 | O | 官鬼巳火 | // |
| 螣蛇 父母丑土 | // 世 | 父母未土 | // |

预测伯父母在外吉凶，以父母爻为用神，卦中父母爻两现，以父母丑土为用神，用神得月建之生为旺，虽旬空但被日辰冲实，用神旺相，卦主的伯父母目前没有生命危险，在外安全。

又内卦子孙亥水与兄弟酉金同时发动，为反吟。有来而去，去而返，转往他方的信息。人已经去了别的地方，根本就不是起程回家了。

妻财寅木伏在子孙亥水之下，飞生伏为有财之象，不利子孙亥水在反吟之中，日月不处旺地，其伯父母转往地方，可能是因为目前手头没钱，或是打工没赚到钱，不好意思回家。用神父母丑土被日辰冲实，主冲之爻为未土，未土为坤宫所临之支，人现在已经去了西南方。农历六月，父母未土当值，冲起主卦用神，冬月，父母丑土暗动逢合，这两个月应该是得知消息，或者是回家的时候。

后来，周先生反馈，其伯父母确实是转移了地方，中途下车去了湖南衡阳某工地打工，人在外安全，于六月平安到家中。

## 例四、癸未年十月二十日，修梅镇关先生，一辆东风牌的翻斗车被盗，特来预测看能否还找得到。

癸亥月庚寅日（午未空）

雷天大壮 天泽履

| 六神 | 雷天大壮 | | 天泽履 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 螣蛇 | 兄弟戌土 | × | 兄弟戌土 | / |
| 勾陈 | 子孙申金 | × | 子孙申金 | / 世 |
| 朱雀 | 父母午火 | / 世 | 父母午火 | / |
| 青龙 | 兄弟辰土 | ○ | 兄弟丑土 | // |
| 玄武 | 官鬼寅木 | / | 官鬼卯木 | / 应 |
| 白虎 | 妻财子水 | / 应 | 父母巳火 | / |

预测汽车被盗，一看父母爻的状况，二看妻财爻的旺衰。卦中父母午火持世旬空，月克日生，入墓于六爻兄弟戌土。卦主与汽车均为倒霉之象。汽车也是卦主的财物。卦中妻财子水墓于兄弟辰土，为财物落入他人之手。

卦得雷天大壮，外卦伏吟，世空而入墓于兄弟戌土，兄弟戌土又在伏吟之中，有苦说不出，痛在心里。卦主的翻斗车恐怕是难以找回了。

后来得知，关先生的翻斗车果未找到。

##### 例五、甲申年正月八日，一位姓黎的女士求测目前婚姻状况。

乙丑月丁未日（寅卯空）

| 山雷颐 | 风天小畜 |
|---|---|
| 青龙 兄弟寅木 / | 兄弟卯木 / |
| 子孙巳火 玄武 父母子水 × | 子孙巳火 / |
| 白虎 妻财戌土 // 世 | 妻财未土 // 应 |
| 官鬼酉金 螣蛇 妻财辰土 × | 妻财辰土 / |
| 勾陈 兄弟寅木 × | 兄弟寅木 / |
| 朱雀 父母子水 / 应 | 父母子水 / 世 |

卦得山雷颐，为游魂卦，首先可以看出占者对目前婚姻，就有犹豫不决之象，心中没有实底，或者说没有把握，心思不在这桩婚姻之上。

用神官鬼酉金不上卦，又二爻为官鬼爻之绝地，其丈夫目前没有经常在家，或是在外地工作，夫妻没有经常生活在一起。

用神伏在妻财辰土之下，与其相合，又临螣蛇主缠绕，信息说明其夫有与其它女人相好的情况。

内卦伏吟，且官鬼酉金也在伏吟之中，这里就有占者为婚姻之事，有苦说不出，闷在心里，没地方说的意象。更能佐证其夫确有外遇的信息。

变卦为风天小畜，主夫妻反目，也是离婚之象。

由于当时有人在场，黎女士没有反馈什么信息，但也没有提出疑议。

##### 例六、辛巳年五月三十日，王先生预测租用市管所的生意门面能否到手。

乙未月甲申日（午未空）

| 天风姤 | 雷山小过 |
|--------|----------|
| 玄武 父母戌土 O | 父母戌土 // |
| 白虎 兄弟申金 O | 兄弟申金 // |
| 螣蛇 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / 世 |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 妻财寅木 朱雀 子孙亥水 O | 官鬼午火 // |
| 青龙 父母丑土 // 世 | 父母辰土 // 应 |

预测生意门面能否到手，以父母爻为用神。该卦父母爻两现，根据舍其安静而用动爻的原则，以外卦父母戌土为用神。

父母戌土得月建拱扶为旺。不利兄弟申金发动，为日辰入卦，盗泄其气。原神官鬼午火安静旬空，又入墓于父母戌土，被子孙亥水发动得兄弟申金值日相生来克，原神受伤严重。

父母戌土虽得月建拱扶，但也为相刑。刑者，有刑动、刑去之义。世爻父母丑土被月建冲破，破也为破坏、破损等意。故可以推断，卦主所想得到手的这家生意门面，很可能是一家即将要拆除的门面，或已经拆了。

外卦父母戌土与兄弟申金同时发动，此为伏吟之卦，而且用神与泄神均在伏吟之中。此处伏吟的意象，有这件事情原地不动，不能向前发展之义。而使得不能发展的人事与事物，则就是兄弟申金。

兄弟申金临白虎，为日辰入卦盗泄用神之气，说明有人争夺这家门面，而且争夺得相当之凶。原神官鬼午火生世生用，又与兄弟申金相克，但目前为空之爻，入墓于用神父母戌土。因此，房主对于如何处置这家门面也无能为力，不能左右争夺的局势。

通过以上信息的分析，推断这个门面目前谁也拿不到，只能是保持现状。

当时王先生反馈，门面原来是集贸市场的一个旧房子，现在移交给了市场管理所，原来答应通过修整之后，交给王先生，但是现在市管所房子收回了，没有答应为其重新修复，也没有同意再给他使用。

##### 例七、癸未年八月十五日，服装经营商某女士，特来请我为其预测目前所谈对象能否成功。

辛酉月丁亥日（午未空）

| 风雷益 | 地雷复 |
|---|---|
| 青龙 兄弟卯木 ○ 应 | 官鬼酉金 // |
| 玄武 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 白虎 妻财未土 // | 妻财丑土 // 应 |
| 官鬼酉金 螣蛇 妻财辰土 // 世 | 妻财辰土 // |
| 勾陈 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 朱雀 父母子水 / | 父母子水 / 世 |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神。卦中用神不现，以月建官鬼酉金为用神。用神与世爻相合，信息表明本月卦主应该正在与一名男士交往。

应爻为夫位，被月建冲破。外卦五、六爻同时发动，构成反吟之象。根据反吟主事事反复的意象分析推断，卦主的这桩婚事将会出反复，不一定谈得成功。

卦得风雷益，而本宫官鬼酉金伏于世爻之下，伏与飞相合，信息表明卦主在与当前所谈男士之外，身边应该还有一名男人追随。

分析推断了以上卦象之后，卦主反馈，现在男士家中的一些亲戚说三道四，好象不愿谈了。现在我身边确实有一个男人，比我大七岁，家中有老婆，但他与老婆的关系处理得不是很好。并提出请我预测今后的婚姻发展情况。

乙酉年，官鬼爻值太岁与世爻相合，此时应该能够谈成。丙戌年，应爻夫位月破遇合，应该能够名正言顺的建立一个家庭。

后来到底如何，因与其不太相识，也不知她的去向，没有得到信息反馈。

# 第五章

## 第一节 进神退神详解及应用

### 进神退神详解

六爻预测中的进神，指的是一个卦中，发动之爻与变出之爻的地支五行属性完全相同，而地支的序数为顺时针向前进了一位的一种地支组合形式。

如：亥水发动变出子水，丑土发动变出辰土，寅木发动变出卯木，辰土发动变出未土，巳火发动变出午火，未土发动变出戌土，申金发动变出酉金，戌土发动变出丑土。

退神，指的是一个卦中，发动之爻与变出之爻的地支五行属性完全相同，而地支的序数为逆时针向后退了一位的一种地支组合形式。

如：子水发动变出亥水，戌土发动变出未土，酉金发动变出申金，未土发动变出辰土，午火发动变出巳火，辰土发动变出丑土，卯木发动变出寅木，丑土发动变出戌土。

若丑土发动变出卯木，申金发动变出未土等，虽为顺时针向前进了一位，但地支五行属性不尽相同，只能按回头相克，与回头相生而论，而不以化进神论。

卦中爻象化进神者，如同春木之荣，水有源头，久远长久之象，化退神者，如同秋时之草，瞬息凋残，渐退衰败之象。

进神与退神的吉凶，是随所测事物的不同而确定的，总的原则为所喜者，如用神、原神化进神为吉，化退为凶。所忌者，如忌神、仇神化进神为凶，化退神为吉。

以妻财爻为用神者，宜妻财爻与子孙爻旺相发动化进神为吉，休囚衰弱发动化退神为凶。

以官鬼爻为用神者，宜官鬼爻与妻财爻旺相发动化进神为吉，休囚衰弱发动化退神为凶。

以父母爻为用神者，宜父母爻与官鬼爻旺相发动化进神为吉，休囚衰弱发动化退神为凶。

以子孙爻为用神者，宜子孙爻与兄弟爻旺相发动化进神为吉，休囚衰弱发动化退神为凶。

以兄弟爻为用神者，宜兄弟爻与父母爻旺相发动化进神为吉，休囚衰弱发动化退神为凶。

### 进神的应用法则

爻象发动化进神，有能进与不能进之别。

发动之爻与变出之爻得日月相生，或临日月旺者，此为乘势而进。

发动之爻虽得日月相生，或旺于日月，而变出之爻遇旬空月破者，此为不进。

发动之爻休囚无气，或临日月之破，此为不能进。

如：午月甲戌日以官鬼为用神。

| 泽火革 | 天火同人 |
|--------|----------|
| 玄武 官鬼未土 × | 官鬼戌土 / 应 |
| 白虎 父母酉金 / | 父母申金 / |
| 螣蛇 兄弟亥水 / 世 | 妻财午火 / |
| 朱雀 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // |
| 青龙 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

用神官鬼未土旺相发动，化出官鬼戌土临日辰，此为用神化进临日辰，此为乘势而进之象。

如：卯月庚申日以父母为用神。

| 雷火丰 | 泽火革 |
|--------|--------|
| 螣蛇 官鬼戌土 // | 官鬼未土 // |
| 勾陈 父母申金 × 世 | 父母酉金 / |
| 朱雀 妻财午火 / | 兄弟亥水 / 世 |
| 青龙 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 玄武 官鬼丑土 // 应 | 官鬼丑土 // |
| 白虎 子孙卯木 / | 子孙卯木 / 应 |

用神申金虽临日辰发动，化出父母酉金，却临月破，此为不进之象。

如：申月癸卯日以子孙为用神。

| 水雷屯 | 水泽节 |
|--------|--------|
| 白虎 兄弟子水 // | 兄弟子水 // |
| 螣蛇 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 勾陈 父母申金 // | 父母申金 // 应 |
| 朱雀 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 青龙 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 玄武 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 世 |

用神子孙寅木临月破发动，虽化出之爻临日辰，也不能作为进神对待，因自身临破，何言能进。

### 退神的应用法则

爻象发动化退神，有能退与不退之别。

发动之爻休囚于月建，又日辰不临旺地，化出之爻亦处休囚之地，此为即时而退。

发动之爻旺于日月，或临于日月，虽化出之爻临旬空月破，此为不退。

发动之爻虽临日月破，但变出之支临日月，此为不退。

如：午月辛巳日以妻财为用神。

| 兑为泽 | 泽雷随 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母未土 // 世 | 父母未土 // 应 |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 子孙亥水 / | 子孙亥水 / |
| 青龙 父母丑土 // 应 | 父母辰土 // 世 |
| 玄武 妻财卯木 O | 妻财寅木 // |
| 白虎 官鬼巳火 / | 子孙子水 / |

用神卯木发动，化出寅木，此为休囚化休囚，此为即时而退之象。

如：寅月丙戌日以父母为用神。

| 乾为天 | 泽天夬 |
|--------|--------|
| 青龙 父母戌土 O 世 | 父母未土 // |
| 玄武 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 白虎 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 螣蛇 父母辰土 / 应 | 父母辰土 / |
| 勾陈 妻财寅木 / | 妻财寅木 / 应 |
| 朱雀 子孙子水 / | 子孙子水 / |

用神戌土临日辰，虽化未土，但卦中没有其它爻不克伤，不作退神看。

如：申月癸卯日以兄弟为用神。

| 兑为泽 | 雷火丰 |
|--------|--------|
| 玄武 父母未土 // 世 | 父母戌土 // |
| 白虎 兄弟酉金 O | 兄弟申金 // 世 |
| 螣蛇 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 勾陈 父母丑土 X 应 | 子孙亥水 / |
| 朱雀 妻财卯木 O | 父母丑土 // 应 |
| 青龙 官鬼巳火 / | 妻财卯木 / |

用神酉金发动被日辰相冲，为散，但化出之爻临月建，不作退神看。

- 例一、辛巳年六月二十二日，某单位工作人员李先生，预测打算辞职外出求财吉凶。
丙申月丙午日（寅卯空）

| 兑为泽 | 泽雷随 |
|--------|--------|
| 青龙 父母未土 // 世 | 父母未土 // 应 |
| 玄武 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 白虎 子孙亥水 / | 子孙亥水 / |
| 螣蛇 父母丑土 // 应 | 父母辰土 // 世 |
| 勾陈 妻财卯木 O | 妻财寅木 // |
| 朱雀 官鬼巳火 / | 子孙子水 / |

预测辞职之后外出求财，以妻财爻为用神。卦中妻财卯木日月无气，又值旬空发动，化出妻财寅木，被月建相冲为破，此为用神化退化破。

原神虽得月建相生，但安静不动，不与用神相生。

据此分析推断，卦主要想辞职外出求财，不但不会有利，反而还会导致破财，最好不要有此想法。

通过预测之后，卦主当即打消了辞职外出求财的想法。

- 例二、癸未年冬月二十一日上午，县人民医院医生胡女士，预测爱人的工作调动吉凶。
甲子月辛酉日（子丑空）

| 天地否 | 泽地萃 |
|--------|--------|
| 螣蛇 父母戌土 〇 应 | 父母未土 // |
| 勾陈 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 朱雀 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 青龙 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 玄武 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // 世 |
| 白虎 父母未土 // | 父母未土 // |

预测工作调动，以父母爻为用神，卦中父母戌土居应爻，日月休囚无气，发动化出父母未土，此为用神发动化退神。

应爻为对方，发动者，为要人的单位首先发起，或主动提出，要求调卦主的爱人去该单位。

原神两现，官鬼午火月破，官鬼巳火亦不处旺，且静而入墓于用神。

据此信息分析推断，卦主的爱人此次工作调动，没有希望。

当时卦主反馈，此事确实是对方单位先发起要人的，但现在好像没有音信了，既然没有指望，也就去强求。

后来得知，果因资格等级证的问题，没有调动。

- 例三、癸未年腊月十四日晚，小欧带来一名中年男子，说是今天在自己商店里，两条高档香烟被别人骗走，想测一测看还能否找得回。
甲子月癸未日（申酉空）

| 左列 | 中间列 | 右列 |
| :--- | :--- | :--- |
| | 天泽履 | 兑为泽 |
| | 白虎 兄弟戌土 O | 兄弟未土 // 世 |
| 妻财子水 | 螣蛇 子孙申金 / 世 | 子孙酉金 / |
| | 勾陈 父母午火 / | 妻财亥水 / |
| | 朱雀 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 应 |
| | 青龙 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| | 玄武 父母巳火 / | 父母巳火 / |

预测高档香烟被盗，以妻财爻为用神，卦中妻财子水虽伏于世爻之下，但得月建提起，世爻子孙申金飞神旬空，已经引拔出现。

兄弟戌土休囚发动，化出兄弟未土值日，此为忌神化退而不退，与用神相克，卦主破财信息明显。

据此分析推断，卦主的香烟找不回了。

后得知，确未找回。

- 例四、丙戌年六月九日，唐女士预测女儿找丈夫要钱上学，能否要到。
甲午月甲午日（辰巳空）

| 兑为泽 | 地雷复 |
|--------|--------|
| 玄武 父母未土 // 世 | 兄弟酉金 // |
| 白虎 兄弟酉金 O | 子孙亥水 // |
| 螣蛇 子孙亥水 O | 父母丑土 // 应 |
| 勾陈 父母丑土 // 应 | 父母辰土 // |
| 朱雀 妻财卯木 O | 妻财寅木 // |
| 青龙 官鬼巳火 / | 子孙子水 / 世 |

预测女儿能否找丈夫要到上学的学费，以妻财爻为用神，卦中妻财卯木日月无气，发动化出妻财寅木，此为用神化退。原神子孙亥水休囚发动，化父母丑土回头相克，无力生助用神。据此推断，卦主的丈夫是不可能付给女儿学费的。后得知，由于卦主夫妻间长期不和，丈夫平时很少管家中之事，此次确未付给女儿学费。

- 例五、庚寅年四月三日，邓女士因八十五岁的老母亲现已瘫痪卧床，不知吉凶，请求预测寿元。
辛巳月丙寅日 (戌亥空)

| 雷天大壮 | 泽风大过 |
|----------|----------|
| 青龙 兄弟戌土 // | 兄弟未土 // |
| 玄武 子孙申金 X | 子孙酉金 / |
| 白虎 父母午火 / 世 | 妻财亥水 / 世 |
| 螣蛇 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 勾陈 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / |
| 朱雀 妻财子水 O 应 | 兄弟丑土 // 应 |

预测母亲疾病吉凶，以父母爻为用神，卦中父母午火旺于月建，长生于日辰，似无大妨。

不利子孙申金发动，化出子孙酉金，日月与之相刑，此为化进不进之象。妻财子水日月无气，动化回头相克。

用神父母午火全无制服，老人预测疾病吉凶，越是旺相越发应凶，据此推断，卦主的母亲今天，或巳、午日应特别注意。

后得知，其母于庚午日去世。

- 例六、庚寅年腊月二十六日，常德市杨女士预测母亲病危吉凶。
己丑月甲申日（午未空）

| 泽火革 | 雷火丰 |
|--------|--------|
| 玄武 官鬼未土 // | 官鬼戌土 // |
| 白虎 父母酉金 O | 父母申金 // 世 |
| 螣蛇 兄弟亥水 / 世 | 妻财午火 / |
| 勾陈 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 朱雀 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 应 |
| 青龙 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

预测母亲病危，以父母爻为用神，卦中父母酉金得月建之生，日辰拱扶旺相，虽发动化出父母申金为退神，但临日辰不为退，仍作旺相论。

老人预测疾病吉凶，用神强旺而无制服，大凶之象。

原神官鬼未土居六爻而临旬空，被月建丑土相冲，旬空遇月建之冲，此为破散之爻。

散者，根据病情取象为元气散失，魂魄走了。

独发之爻，发动之爻与变出之爻临值遇合为应期，据此推断，今明两天，或辰巳日、时必危。

后来卦主反馈，其母亲于第二天，腊月二十七，乙酉日去世。

- 例七、辛卯年三月三十日，海口市谭女士来电话，问现在身体到底哪里出问题了，总觉得不舒服。
壬辰月丁巳日(子丑空)

| 地泽临 | | 地雷复 |
|---|---|---|
| 青龙 | 子孙酉金 // | 子孙酉金 // |
| 玄武 | 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 白虎 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 应 |
| 螣蛇 | 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 // |
| 勾陈 | 官鬼卯木 O 世 | 官鬼寅木 // |
| 朱雀 | 父母巳火 / | 妻财子水 / 世 |

预测身体不适，以官鬼爻为用神，卦中官鬼卯木持世休囚，临勾陈发动，化出官鬼寅木，此为用神化退神。

官鬼爻为疾病，勾陈为肿胀，为身体不适，临世爻动而化退，信息表明卦主身体不适的情况正在渐渐减退，是一种好的现象。

不利是官鬼爻临身持世，此为世爻带鬼，暗示了病根难除，有日后病情复发的可能。

六爻子孙酉金临青龙发动，被月建相合，青龙主疼痛，相合为沉重，子孙爻为药物，这一信息说明卦主当前有服药之后的反应，头部沉重。

五爻妻财亥水月克日冲为破，五爻为颈部，妻财为血液，受克为有阻，这里的信息，反应了卦主当前颈部血液不畅通。
分析了以信息之后，卦主反馈，现在确实这几个部位不舒服，浑身胀痛。

- 例八、甲戌年七月二十六日，某镇一女干部预测此次工作调动能否如愿。
壬申月庚寅日（午未空）

| 雷风恒 | 泽天夬 |
|--------|--------|
| 螣蛇 妻财戌土 // 应 | 妻财未土 // |
| 勾陈 官鬼申金 × | 官鬼酉金 / 世 |
| 朱雀 子孙午火 / | 父母亥水 / |
| 青龙 官鬼酉金 / 世 | 妻财辰土 / |
| 玄武 父母亥水 / | 兄弟寅木 / 应 |
| 白虎 妻财丑土 × | 父母子水 / |

预测工作调动，以官鬼爻为用神，兼看父母爻。卦中官鬼爻两现，以发动之爻官鬼申金为用神。

用神官鬼申金为月建入卦发动，被日辰相冲明暗两动，化出官鬼酉金，为用神化进神，初爻妻财丑土发动，用神旺相入墓，为墓中得生。

初爻为基层，这也表明目前卦主是在基层工作。

父母亥水旺相安静，被日辰合起，父母爻为调令，合起有动象。

用神化进，以进神临值遇冲为应期，阴历八月，卦主有调动的机会。

后来到底如何，无法得到反馈。

- 例九、乙亥年三月二十五日，因与邻居言及数日下雨，不知何日能晴，故摇卦测之。
庚辰月乙酉日（午未空）

| 雷地豫 | 泽水困 |
| :--- | :--- |
| 玄武 妻财戌土 // | 妻财未土 // |
| 白虎 官鬼申金 × | 官鬼酉金 / |
| 螣蛇 子孙午火 / 应 | 父母亥水 / 应 |
| 勾陈 兄弟卯木 // | 子孙午火 // |
| 朱雀 子孙巳火 × | 妻财辰土 / |
| 青龙 妻财未土 // 世 | 兄弟寅木 // 世 |

该卦官鬼申金旺相发动，化出官鬼酉金临日辰，官鬼爻为浓云，化进神为老天爷还在继续行云布雨。

子孙巳火发动，日月无气，虽化出妻财辰土临月建，却又被日辰相合，此为乌云遮日，太阳不会出现。

主卦中妻财爻两现，未土旬空，戌土月破，父母子水伏于初爻，飞神旬空得以引拔出现，长生于官鬼申金。

根据以上种种信息分析，近期本地阴雨连绵不会间断。

应爻子孙午火旬空，待午火冲空填实之时，便是晴天的时候。

后至甲午日，果然转为晴天。

## 第二节 进神退神的取象应用

一个卦中的发动之爻，如果化出相同五行的地支，或进或退，名为化进神或化退神。这在上一节中已经作了较为详细的介绍。

实际应用中，传统的预测之法，化进神与化退神，仅以发动之爻旺衰的情况，论能进不能进，能退不能退等，用来确定事物的吉凶。而对于进神、退神在分析事物进行的过程中取象，则没有开拓出来。

一件事物的发生，必然有一个事物发展过程，在这个事物发展过程中，人、事、物必不可少，人是推动事物的关键所在，在事物的进展中，由于人的因素，其结果会各有差异，因人而异。

具体办事中，有积极行动的，也有消极对待的，这种积极与消极的状态，如果通过动而化进神，与动而化退神取象，我想是再合理不过了。

因此，把世爻，或用神等化进神与化退神这一卦中的动变现象，应用于取象之中，分析事物发展过程的某些细节，也是一个必不可必少重要环节。

### 进神的意象

下面根据进神、退神的本义，分别提取大略意象介绍如下：

预测与事业，求财，公司企业的经营以及业务开展等事项，若用神旺相动而化进神，取象为事业正在强有力的向前发展。队伍还在继续壮大，事业正在更进一步的开拓，或某事物当前正在进行之中，事业如日中天，前景可观，前途无量等。

预测与自身相关的事物，或具体预测某事物时，若用神旺相动而化进神，或世爻旺相动而化进神，取象为干劲实足，事物正在进行，兴趣正在高点，事情正在强有力的去做，积极进取，有上进心，一股作气。

预测不利于自身的事物，若用神或世爻动而化进神，或进神临空临破，取象为此事与初衷相去甚远，后果不堪设想，事与愿违，不利的事情还在发展中，事情越来越遭，看似事物有所发展，实则后果不令人乐观。

### 退神的意象

预测与事业，求财，公司企业的经营以及业务开展等事项，若用神休囚发动化退神，取象为事业的发展已经开始往下滑，现在正在走下坡路，单位已经出现亏损，当前正在采取资金紧缩的措施，事业没有发展，原地踏步停滞不前，凝聚不强战斗力削弱等。

预测与自身相关的事物，或具体预测某事物时，若用神休囚发动化退神，取象为性情软弱，体质衰弱，免疫力下降，萎缩，后倾，学习退步，工作积极性有减，态度冷漠，后悔莫及，走回头路，事物倒转，返回原地，好事与我相背面去，此事相差胜远，事情越来越遭等。

预测有利于自身的事物，若用神或世爻休囚发动而化退神，恰值退神临日月，取象为看似事物不令人乐观，后果则会出人意料，向好的方面转化。

以上只是略举进神与退神的取象大意，社会事物有万千，取象在人通变，灵活把握，总之要以所测事物相符合，不能违背卦理与事物之理为正道。

- 例一、甲戌年七月二十七日，县委张女士预测下半年是否有车祸。
壬申月辛卯日（午未空）

| 泽山咸 | 雷山小过 |
|--------|----------|
| 螣蛇 父母未土 // 应 | 父母戌土 // |
| 勾陈 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // |
| 朱雀 子孙亥水 / | 官鬼午火 / 世 |
| 青龙 兄弟申金 / 世 | 兄弟申金 / |
| 玄武 官鬼午火 // | 官鬼午火 // |
| 白虎 父母辰土 // | 父母辰土 // 应 |

预测是否有车祸发生，属自身安全之占，一看官鬼爻，二看五爻与世爻的生克情况。

卦中官鬼午火休囚旬空，虽得日辰相生，但空不受生，且安静不动，不与世爻相克，鬼不克世，道路安全。

五爻兄弟酉金得月建拱扶，日辰相冲明暗两动，化出兄弟申金值月不退，与二爻妻财卯木被日辰提起出现相冲。

五爻为道路，兄弟爻也为路，发动化退不退，冲克财爻，据此分析，卦主近期路上虽不会发生车祸，但难免有破财耗财之事发生。

另外，世爻兄弟申金临旺，得青龙扶身，这也是自身安全不会有什么问题的信息。

后得知，张女士下半年确未发生什么车祸之类的事情。

- 例二、丙戌年六月十三日，周女士（62 年生人）预测丈夫因往湖北某地贩卖香烟，被当地公安机关拘留，何时得出。
乙未月戊戌日（辰巳空）

| 地雷复 | 山泽损 |
|--------|--------|
| 朱雀 子孙酉金 × | 官鬼寅木 / 应 |
| 青龙 妻财亥水 // | 妻财子水 // |
| 玄武 兄弟丑土 // 应 | 兄弟戌土 // |
| 白虎 兄弟辰土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 螣蛇 官鬼寅木 × | 官鬼卯木 / |
| 勾陈 妻财子水 / 世 | 父母巳火 / |

预测丈夫被公安机关拘留，以官鬼爻为用神。官鬼寅木休囚于日月发动，化出官鬼卯木被日辰相合，此处用神休囚化进，本为不进之象。

若取象分析，则为卦主之夫的行动激进，冒然行事之意。根本没有考虑到事情严重性与后果。

化出的官鬼卯木被日辰相合，日辰为父母爻之库，值日为官方的拘留所，牢房等，相合为绊住，不得脱身。

应爻为对方公安机关，月破而与日辰构成三刑，又临玄武，子孙酉金虽已发动，却自化绝地。

三刑者，意见不统一，各执一理。玄武，事件不能公开化，或不是很合法。子孙爻化绝，当前还不能作出处理。交秋之后，子孙爻当时得令，用神官鬼寅木被冲克，此时应该是作出处理的时候。后来得知，卦主之夫于八月被处以罚没十多万元而放出。

- 例三、丙戌年九月二十九日，一位网友（女），因公司室外的两台空调压缩机上的铜管被人盗割，求测老板会不会因此而扣除她的工资。
己亥月壬子日（寅卯空）

| 地雷复 | 地泽临 |
|--------|--------|
| 白虎 子孙酉金 // | 子孙酉金 // |
| 螣蛇 妻财亥水 // | 妻财亥水 // 应 |
| 勾陈 兄弟丑土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 朱雀 兄弟辰土 // | 兄弟丑土 // |
| 青龙 官鬼寅木 × | 官鬼卯木 / 世 |
| 玄武 妻财子水 / 世 | 父母巳火 / |

预测担心、忧虑之事，以官鬼爻为用神。卦中官鬼寅木得日月相生为旺，发动化出官鬼卯木，此为用神化进神之象，官鬼旺动化进必泄妻财爻。

可喜官鬼寅木动空化空，根据旬空取象，有虚惊一场，空担忧等意。

据此推断，此事应该不会给卦主带来扣工资的现象。

不过大象六合，此事确与卦主有一定责任，又用神动空不为空。

六合者，预测解忧脱祸，为忧事难脱，旺空动空，冲空填实之时，方能解决。

##### 例四、甲申年六月二十二日，个体商户熊先生之妻因养父母要与其断绝亲情关系，并准备打官司，预测此次官司的吉凶。

己未月乙未日（辰巳空）

| 火雷噬嗑 | 风泽中孚 |
|----------|----------|
| 玄武 子孙巳火 / | 兄弟卯木 / |
| 白虎 妻财未土 × 世 | 子孙巳火 / |
| 螣蛇 官鬼酉金 O | 妻财未土 // 世 |
| 勾陈 妻财辰土 // | 妻财丑土 // |
| 朱雀 兄弟寅木 × 应 | 兄弟卯木 / |
| 青龙 父母子水 / | 子孙巳火 / 应 |

卦主虽言与养父母打官司，但官司首看世应的生克与旺衰情况，故用神还是要以应爻而取。

应爻兄弟寅木休囚发动，化出兄弟卯木临朱雀，墓于日月与世爻妻财未土。休囚化进者，虚张声势，朱雀，争吵之象，墓于日月与世爻之财，官司无非与钱财有关。

应爻休囚化进，虽无力而不进，亦有逃神之象，又与世爻相克，故官司是必打无疑，对方没有缓和的余地。

预测打官司以妻财爻为理，世爻妻财未土为日月入卦旺相，理由充分，不利动而化空。应爻兄弟寅木入墓于世爻与日月，此处有对方死钻空子，得“理”不饶人之象，信息表明，卦主从道德论理上有些说不过去。

官鬼酉金得日月之生发动，化出妻财未土回头相生，收应爻兄弟寅木入墓，此处有通过司法机关缓解矛盾的信息。

目前世爻发动化空，待冲空实空之时，将会通过司法机关调解，得到一个较为合适的处理方法。

后得知，熊先生确实打了这场官司，虽然从道理上赢了，但最后还是出了六万元钱，才算了结。

##### 例五、甲申年十二月二十日，本人打算把某书，交给当地一位朋友私自印刷，不知此次印刷，是否会惹出麻烦，故摇卦占之。

丁丑月癸丑日（寅卯空）

| 六神 | 雷火丰 | 泽火革 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼戌土 // | 官鬼未土 // |
| 螣蛇 | 父母申金 × 世 | 父母酉金 / |
| 勾陈 | 妻财午火 / | 兄弟亥水 / 世 |
| 朱雀 | 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 青龙 | 官鬼丑土 // 应 | 官鬼丑土 // |
| 玄武 | 子孙卯木 / | 子孙卯木 / 应 |

预测印书是否有麻烦，世爻的旺衰与冲克世爻之神的旺衰是关键点。

卦中父母申金持世，得月建相生发动化进神，虽墓于日辰，此为世爻墓中得生之象，从取象角度分析，墓有偷偷、隐蔽进行之意。化进神者，事物尚在进一步发展之中，表明事情会一定做下去。

克世克用者，为妻财午火，日月处于休囚无气之地，原神子孙寅木旬空，子孙爻为文化稽查管理人员，旬空为不知情。综合以上信息分析推断，此次印书，不会有什么麻烦。

春节之后，乙酉年正月十五日，朋友把印好的书交给了我，并告诉我，在印刷过程中，确实没有出现什么麻烦，一切顺利。

##### 例六、甲申年六月五日，某乡财政所干部刘先生，预测目前是否有人暗中搞鬼，找他的麻烦。

辛未月辛丑日（辰巳空）

| | 雷泽归妹 | | 泽地萃 | |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 六神 | | | | |
| 螣蛇 | 父母戌土 // | 应 | 父母未土 // | |
| 勾陈 | 兄弟申金 × | | 兄弟酉金 / | 应 |
| 朱雀 | 官鬼午火 / | | 子孙亥水 / | |
| 青龙 | 父母丑土 // | 世 | 妻财卯木 // | |
| 玄武 | 妻财卯木 ○ | | 官鬼巳火 // | 世 |
| 白虎 | 官鬼巳火 ○ | | 父母未土 // | |
| 伏神 | 子孙亥水 | | | |

预测麻烦之事，首看卦中何爻对世爻不利。该卦兄弟申金得日月相生发动，化进神临勾陈，与二爻妻财卯木临玄武相克，泄世爻之气。

兄弟申金临于五爻，为单位的同事，临马星发动，到处活动，临勾陈与妻财卯木临玄武相克，为死死抓住卦主经济问题不放。

日月为上司，与兄弟申金相生为此人得到了上司的支持，或有国家的相关规定作后盾，来势凶猛，目前还在进一步活动之中。

据此信息分析推断，卦主当前确有人在搞他的鬼，或找他的麻烦，而且是因经济问题所导致。

实际当天晚上，卦主就因单位经济问题被隔离审查了。

##### 例七、庚寅年八月二十二日，金先生预测儿子当前官灾吉凶。

乙酉月壬午日(申酉空)

```
乾为天          天泽履
白虎 父母戌土 / 世   父母戌土 /
螣蛇 兄弟申金 /     兄弟申金 / 世
勾陈 官鬼午火 /     官鬼午火 /
朱雀 父母辰土 O 应   父母丑土 //
青龙 妻财寅木 /     妻财卯木 / 应
玄武 子孙子水 /     官鬼巳火 /
```

预测儿子官灾，以官鬼爻为用神，兼看子孙爻。卦中官鬼午火值日，与忌神父母辰土相生，父母辰土发动化出父母丑土，亦得日辰相生，此为父母爻化退而不退之象。

子孙子水得月建之生，被日辰相冲暗动，入墓于父母辰土，且父母辰土发动，又父母辰土被月建所合，此为动墓开闭之象，有将用神收入而闭合不得出之意。

据此推断，金先生的儿子当前已经被执法机关抓起来了。

子孙爻之原神兄弟申金虽旺于月建，但为旬空之爻，且安静不动，无力助子孙爻。即是使原神有相生之能，子孙子水入墓也能以受生。

从这一信息分析推断，其子不可能马上就会放出来，判刑的可能性很大。

后来得知，卦主的儿子因海关走私，于七月被执法机关所抓，直至辛卯年六月，整理该实例时，因案情复杂，尚未做出处理。

##### 例八、庚寅年三月三日，余女士预测侄儿研究生毕业后，托关系人找工作能否成功。

庚辰月丙申日(辰巳空)

| 火泽睽 | 火天大有 |
|--------|----------|
| 青龙 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |
| 妻财子水 玄武 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 白虎 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 螣蛇 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 父母巳火 / 应 | 妻财子水 / |

预测解决工作关系，以父母爻为用神，卦中应爻父母巳火旬空不动，原神官鬼卯木休囚，被日辰相克。父母爻旬空，工作难以落实，官鬼爻休囚，工作单位平常。

兄弟丑土旺于月建发动，化出兄弟辰土，此为竞争对手化进神之象，虽当前旬空，不作进神对待，由于世爻子孙酉金入墓于兄弟丑土，信息表明，卦主以及卦主的侄儿，对当前工作没有落实，亦有一种无形的压力。

世爻子孙酉金被月建相生相合，月建为上级，为官方，生合世爻者，表明卦主有官方，或上级主管部门的关系人，但由于进入卦中处于旬空之地，也帮不上什么忙。

根据以上信息分析推断，卦主此次所托之人，由于某种原因，不可能为侄儿落实工作帮到忙。

刚刚预测完毕，卦主接到一个电话，并反馈，所托之人已经退信，此事确实办理不了。

##### 例九、辛卯年正月三十日，常德市某局黄先生预测老婆去市城投公司上班能不能解决。

庚寅月戊午日(子丑空)
坎为水 火水未济
朱雀 兄弟子水 × 世 妻财巳火 / 应
青龙 官鬼戌土 ○ 官鬼未土 //
玄武 父母申金 × 父母酉金 /
白虎 妻财午火 // 应 妻财午火 // 世
螣蛇 官鬼辰土 / 官鬼辰土 /
勾陈 子孙寅木 // 子孙寅木 //

预测单位上班，解决工作问题，以父母爻为用神，卦中父母申金临月建之破，虽动而化进神，此为不进神之象。用神被月建冲破，月建为国家政策，冲破用神者，为此事不合国家政策。

原神官鬼戌土被月建之克，得日辰相生发动，化退神，有日辰午火相生合，原神者，为卦主办理老婆上班之事者，月克，不合政策，日生变爻，手中有权，可以帮忙。

但用神破而不进，最终事情恐怕也难以成功。

世爻兄弟子水旬空，被应爻妻财午火值日冲实，自化绝地，大象又遇六冲，事情不会圆满。有因自己或老婆的原因，而不去上班之象。

后得知，由于卦主的老婆对会计，设计等专业不内行，打了退堂鼓，没有前去上班。

##### 例十、丁丑年五月十一日，李先生预测外出求财吉凶。

丙午月戊子日（午未空）

泽天夬 乾为天

+   朱雀 兄弟未土 × 兄弟戊土 / 世
青龙 子孙酉金 / 世 子孙申金 /
玄武 妻财亥水 / 父母午火 /
白虎 兄弟辰土 / 兄弟辰土 / 应
父母巳火 螣蛇 官鬼寅木 / 应 官鬼寅木 /
勾陈 妻财子水 / 妻财子水 /

预测外出求财，以妻财爻为用神。该卦妻财爻两现，以妻财子水临日辰之爻为用神。用神月破，有日辰填实不破，不利兄弟未土旺相旬空发动，化进神兄弟戊土与之相克。

原神子孙酉金持世安静，被月建相克死于日辰，无力生起妻财子水，以解兄弟未土之克。

根据以上信息分析推断，卦主此次出门求财，没有什么利益。

忌神进神克用，以进神逢值之时为应期，九月，卦主将有破财耗财之举。

后来得知，卦主是一名汽车司机，九月因没有找到适合的事干 又返回了家中。

## 第三节 游魂卦归魂卦详解及应用

### 游魂卦归魂卦详解

游魂卦与归魂卦，是就卦象而言，与卦中五行生克，六亲、爻象等没有多大关系。推断事物吉凶，是纯粹以游魂、归魂之义而取象，确定事的意象，特征，特点，类别等。

游魂卦与归魂卦的来历，或者说为什么叫游魂卦与归魂卦，历来说法不一。

-   一说是根据京房易世爻升降的理论而来。即六十四卦分八宫，每宫八卦，从一世卦到五世卦，世爻都在上升的，而归魂卦与游魂卦，则世爻往下降，故名游魂、归魂。
-   一说是以每宫八个卦，分为天卦、地卦、人卦、鬼卦而来，游魂卦与归魂卦为鬼卦。

> > 而《易冒》书中则又说：“自他宫而入曰归魂，自亲宫而出曰游魂，是往返之卦也，吉凶大旨，不系于斯，惟世为用者则参见焉”。

即：每宫八卦中，第七卦，世爻往下降，而所生成的一个卦象。

```
如： 火地晋
官鬼巳火 /
父母未土 //
兄弟酉金 / 世
妻财卯木 //
官鬼巳火 //
子孙子水 父母未土 // 应
```

为乾宫第七卦，是世爻往上升到第五爻，生成山地剥卦之后，世爻再往下降至第四爻，所生成的一个卦象，火地晋卦的上、下两卦，分别为上离、下坤，而本宫的乾卦，却没有出现，为之卦象游离出宫，故名游魂卦。

其它宫的第七卦，均同此例。

每宫八卦中，第八卦，是世爻继续往下降，又生成的一个卦象。

-   如：火天大有
-   官鬼巳火 / 应
-   父母未土 //
-   兄弟酉金 /
-   父母辰土 / 世
-   妻财寅木 /
-   子孙子水 /

为乾宫第八卦，是世爻往下降到第四爻，生成火地晋卦之后，世爻继续往下降到第三爻，所生成的一个卦象，火天大有卦的上、下两卦，分别为上离、下乾，内卦出现了本宫的卦，是由火地晋没有本宫的卦象，而后世爻降至第三爻，使内卦回归到本宫的一个卦，为之自他宫而入，故名归魂卦。

其它宫的第八卦，均同此例。

通过以上有关游魂卦与归魂卦的来历介绍，不难看出，凡每宫所生成的卦象中，第七卦就是游魂卦，第八卦就是归魂卦。

每宫八卦中的游魂卦与归魂卦分别为：

乾宫八卦中，火地晋为游魂卦，火天大有为归魂卦。
-   坎宫八卦中，地火明夷为游魂卦，地水师为归魂卦。
-   艮宫八卦中，风泽中孚为游魂卦，风山渐为归魂卦。
-   震宫八卦中，泽风大过为游魂卦，泽雷随为归魂卦。
-   巽宫八卦中，山雷颐为游魂卦，山风蛊为归魂卦。
-   离宫八卦中，天水讼为游魂卦，天火同人为归魂卦。
-   坤宫八卦中，水天需为游魂卦，水地比为归魂卦。
-   兑宫八卦中，雷山小过为游魂卦，雷泽归妹为归魂卦。

### 游魂卦归魂卦应用规则

游魂卦与归魂卦的应用，基本以取象为主，故古代筮书中这样说：“游魂行千里，归魂不出疆”。

考其含义，均不出出游、归二字。游者，游出他宫，不在本宫之中，归者，返回之义，回归本宫。

故游魂主变，归魂主复。

游魂卦预测事物，主迁变而不恒久，我欲长久之事，而不能长久。

凡是预测持久之事，寻求安稳者，如得到游魂卦，则主不能长久，不得安稳。

预测在外游子，为居无定所，行止无定，游走他乡之象。

预测心思想法之类的事物，则为心无定向，迁变无常，朝三暮四。

预测终身运气，一生无安家乐业之所。

预测家宅，迁变无常，搬来搬去。

预测坟茔类的事，亡灵不能安妥。

归魂卦预测各种事物，主拘泥难行，保守难变，变则还有复原之情，我欲出得归魂而不得出。欲行者而不能行动，欲止者而不能止住。

其意义与游魂卦恰好相反，这里就不一一解释了。

以上就是游魂卦与归魂卦的基本特点，以及所反应出的事物象征。在实际应用中，若确定事物的吉凶，还是要以卦中的五行生克为主进行，因游魂卦与归魂卦只是一种事物的意象、特点、象征等。

##### 例一、壬午年四月五日上午，小车司机蒋先生，请我预测车祸官事的吉凶。

乙巳月甲申日（午未空）

| 地火明夷 | 地天泰 |
| :--- | :--- |
| 玄武 父母酉金 // | 父母酉金 // 应 |
| 白虎 兄弟亥水 // | 兄弟亥水 // |
| 螣蛇 官鬼丑土 // 世 | 官鬼丑土 // |
| 妻财午火 勾陈 兄弟亥水 / | 官鬼辰土 / 世 |
| 朱雀 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / |
| 青龙 子孙卯木 / 应 | 兄弟子水 / |

预测发生车祸的官事，首看世应的生克情况，卦中官鬼丑土持世，得月建之生，日辰不处旺地。应爻子孙卯木休囚，被日辰相之克。虽世应为相克的关系，但应爻力弱，有克世之象无克世之能。据此分析推断，卦主不会出现大的问题。

不利卦得地火明夷为游魂卦，化出地天泰六合。游魂者，事情欲止而不能，明夷，为伤灾而招来官事。六合，祸事难以摆脱，忧虑一时难了，官事必打无疑。
妻财爻不上卦，妻财午火旬空伏于三爻兄弟亥水之下，飞神月破，伏神得出。逆推前天壬午日，财爻临值不空，被动爻官鬼丑土盗泄，应该为发生车祸之事破过钱财了。
父母爻为车，卦中父母酉金入墓于动爻官鬼丑土，官鬼丑土为交警部门，父母爻入墓于此，当前汽车已经被交警扣留。
分析了以上信息之后，当时卦主反馈，出事的当天，确实为受伤者预付了两万元钱医药费，车也被交警扣了。现在担心的是对方要打我的人，如果没有大的问题，我就放心了。
后来听知情者说，卦主于三月二十一日，酒后开车，把一名站在街道旁的女士头部挂伤，牙齿摔落，额头上留下大面积的创伤。虽已经出了两万元的医疗费，但对方还是要打官司。
最终总共花了六万多，才算了结。

##### 例二、壬午年十月三日，永州市龚女士，来电话求测丈夫官灾吉凶。

庚戌月己卯日（申酉空）

| 六神 | 天水讼 | 泽水困 |
|------|--------|--------|
| 勾陈 | 子孙戌土 O | 子孙未土 // |
| 朱雀 | 妻财申金 / | 妻财酉金 / |
| 青龙 | 兄弟午火 / 世 | 官鬼亥水 / 应 |
| 玄武 | 兄弟午火 // | 兄弟午火 // |
| 白虎 | 子孙辰土 / | 子孙辰土 / |
| 螣蛇 | 父母寅木 // 应 | 父母寅木 // 世 |

预测丈夫的官灾，以官鬼爻为用神，该卦官鬼爻不上卦，官鬼亥水伏于三爻兄弟午火之下，日月不处旺地，被子孙戌土发动之克，虽子孙戌土动而化退，但临月建不以退论。子孙戌土临勾陈，为执法人员，克用神者，有卦主丈夫被抓之象。

二爻子孙辰土临白虎被月建冲破，二爻为家宅，冲破临白虎，有家庭破裂之兆。

卦得天水讼之泽水困，讼者，官司诉讼，困，困锁，困住。主变两卦的卦象之象，都有官灾牢狱的信息。据此分析推断，卦主的丈夫此次牢狱之灾在劫难逃。

天水讼为离宫游魂卦，官司必然反复变迁，事出意料之外。

世爻兄弟午火入动墓，虽有日辰卯木相生，逢生不起，三、四爻兄弟午火相叠，为自刑相叠，事情多因其夫铤而走险引起，且与钱财有关。

世爻兄弟午火入动墓，被应爻父母寅木得日辰拱扶之克，应爻又与官鬼亥水相合，据此分析推断，卦主的丈夫此次官司必输。

后来听卦主反馈，其丈夫因为经济问题已经被判刑了。

##### 例三、甲申年五月八日，一名姓陈的小姐，请我预测其婚姻的情况。

| | 雷山小过 | 水火既济 |
| :--- | :--- | :--- |
| | 庚午月乙亥日（申酉空） | |
| 玄武 | 父母戌土 // | 子孙子水 // 应 |
| 白虎 | 兄弟申金 × | 父母戌土 / |
| 螣蛇 | 官鬼午火 ○ 世 | 兄弟申金 // |
| 勾陈 | 兄弟申金 / | 子孙亥水 / 世 |
| 妻财卯木 朱雀 官鬼午火 // 父母丑土 //
青龙 父母辰土 × 应 妻财卯木 /

女子预测婚姻，卦得纯阳，又世应均已发动，说明此婚不是长远之计，难以白头偕老。

官鬼午火为月建入卦临身持世，又绝于日辰，卦主现在应该已有男友，且两人已经发生性关系。绝者，走入困境，当前何去何从，很难预料。

世爻官鬼午火发动，化出兄弟申金为世爻病地旬空，还有五爻兄弟申金旬空发动，化出世爻的墓地，盗泄世爻与官鬼爻之气。

兄弟爻为朋友，为同事，泄世爻与官鬼午火之气，使世爻处于病地，据此信息推断，现在卦主身边的朋友，同事都不说男友的好话，劝卦主回心转意。

但兄弟申金旬空发动，空者，不能起到实质性作用。这种盗泄世爻之象，只能付于其表，一时改变不了卦主执着的心思。

世爻官鬼午火与应爻父母辰土都已发动，为相生的关系，且为世生应，卦主对男友已经付出了不少。

卦得雷山小过，为兑宫游魂卦，有卦主当前思想上游移不定，不能把握之象，虽有些执着，但由于反对人的太多，不说好话的人不少，还是有些动摇。

应爻一方的官鬼午火下伏妻财卯木，伏与飞相生，卦主所谈对象，如不是有妇之夫，就是还有其它女友追随。

应爻父母辰土发动化出妻财卯木回头克，父母爻为结婚证书，被妻财爻相克，这里的信息说明卦主这桩婚姻，有因其它女人干涉不能顺利的办理结婚手续。

分析完卦象之后，卦主反馈，自己早就与某单位的一名已婚的干部，发生了两性关系，而且感情很好，准备隔些时候就结婚，现在就是朋友与家长反对，原因是这名干部的年龄太大，不相配。而且他的老婆，还在缠着他，现在心中没底，拿不定主意，才来预测的。

##### 例四、乙酉年十一月二十三日，某单位唐女士，弟弟因与一家美容厅院发生冲突，已经被司法机关关了两个月左右，现在请了律师，准备进行申诉，想预测一下此次官司能否打赢。

戊子月辛巳日（申酉空）

| 风泽中孚 | 火泽睽 |
| --- | --- |
| 螣蛇 官鬼卯木 / | 父母巳火 / |
| 妻财子水 勾陈 父母巳火 ○ | 兄弟未土 // |
| 朱雀 兄弟未土 × 世 | 子孙酉金 / 世 |
| 子孙申金 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 玄武 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 白虎 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / 应 |

预测官司之事，首看世应之间的生克关系。

卦中世爻兄弟未土休囚，得日辰相生为旺，应爻父母巳火被月建之克，为日辰入卦有力，且三爻兄弟丑土被月建相合而起，内外两卦形成三、四爻门户相冲之势。虽世应相生，看似可以和解，不利门户相冲，彼此各执己见，官司非打不可。

卦得风泽中孚，为艮宫游魂卦，为当前卦主心情不安，心绪不宁。

且世爻一方父母巳火与世爻、兄弟未土都已发动，而应爻一方却是一个爻都不发动。此处的信息，有卦主这方四处活动，乱了阵脚，而对方则是稳坐钓鱼台，大有坐收渔利之势。

卦中父母巳火临勾陈发动，为日辰入卦，勾陈者，执法机关，衙门，父母爻，为律师，日辰为当前，入卦为已经插手此事，或已经参与此的调查。与世爻兄弟未土相生，为律师将会对卦主的弟弟采取保护性的辩护。

不利的是父母巳火虽与兄弟未土相生，但兄弟未土自身动而化出子孙酉金为旬空之爻，此处有空不受生之意，故信息表明，尽管律师做到了尽心尽力，但由于唐女士的弟弟自身不硬，还是难以打赢这场官司。

后来得知，卦主的弟弟因在某娱乐场所娱乐，把一位服务小姐的乳头咬掉，而被公安机关拘留，官司果然没有打赢。

##### 例五、丙戌年六月九日，儿子下乡为某学校送一批电脑桌劳动过累，回来觉得大腿位置疼痛，医生说是坐骨神经出现问题，故自测疾病情况。

甲午月甲午日（辰巳空）

| 水地比 | 坎为水 |
| --- | --- |
| 玄武 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // 世 |
| 白虎 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 螣蛇 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 勾陈 官鬼卯木 // 世 | 父母午火 // 应 |
| 朱雀 父母巳火 × | 兄弟辰土 / |
| 青龙 兄弟未土 // | 官鬼寅木 // |

预测自身疾病情况，以官鬼爻为用神。卦中官鬼卯木临身持世，表明当前确有病情在身，好在官鬼卯木日月无气，原神妻财子水被日月相冲为破，病情不是太严重，而且不会有恶化的现象。

子孙申金居四爻被日月相克，还有二爻父母巳火发动合中来克，此处相合有合来之象，申金为骨，合来二爻为腿部，信息与医生诊断的相符，腿部疼痛应该是骨头损伤，或坐骨神经引起的。

卦得水地比，为坤宫归魂卦，有病人复苏，恢复正常，神情好转，复原、还原之义。

据此分析推断，应该不会有什么大的问题，病情不会再发展，休息一段时间就会好转。

果然休息几天后，身体恢复了，也没有落下后遗症。

##### 例六、己丑年三月二十六日，烟草公司江先生预测母亲患病的身体状况。

戊辰月丙申日 (辰巳空)

| 地水师 | 地天泰 |
| :--- | :--- |
| 青龙 父母酉金 // 应 | 父母酉金 // 应 |
| 玄武 兄弟亥水 // | 兄弟亥水 // |
| 白虎 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // |
| 螣蛇 妻财午火 × 世 | 官鬼辰土 / 世 |
| 勾陈 官鬼辰土 / | 子孙寅木 / |
| 朱雀 子孙寅木 × | 兄弟子水 / |

预测母亲疾病吉凶，以父母爻为用神。卦中父母酉金被月建相合，得日辰拱扶，忌神妻财午火虽动，但化出官鬼辰土为空之爻，此为忌神化空，不克用神，据此分析推断当月应无危险。

卦中官鬼爻两现，官鬼辰土临勾陈居二爻，为腰腿部位，勾陈为堵塞，为肿胀，为气血不畅通。官鬼丑土临白虎居四爻，四爻为胸隔，为脾胃，白虎为溃烂。

信息表明，卦主母亲的疾病并非一处，而且辰、丑均为湿土，病情与风寒、湿气等有密切关系。

卦得地水师，为坎宫归魂卦，有魂归地府，回归自然之义。又内卦子孙寅木与妻财午火同时发动，寅木日破，午火化空，当前无妨，后至戌月，与动爻构成寅午戌三合忌神局，其母必有不测之灾。

后来得知，其母果于当年九月去世。

##### 例七、丙戌年五月九日，原粮食局苏女士预测在长沙的工作情况。

癸巳月甲子日（戌亥空）

| 泽雷随 | 天雷无妄 |
| --- | --- |
| 玄武 妻财未土 × 应 | 妻财戌土 / |
| 白虎 官鬼酉金 / | 官鬼申金 / |
| 子孙午火 螣蛇 父母亥水 / | 子孙午火 / 世 |
| 勾陈 妻财辰土 // 世 | 妻财辰土 // |
| 朱雀 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 青龙 父母子水 / | 父母子水 / 应 |

预测工作情况，以父母爻为用神，卦中父母爻两现，父母亥水被月建冲破，暗示了卦主以前的工作已经没有了。

父母子水临日辰为旺，此为当前的工作，虽忌神妻财未土旺于月建发动化进神，但进神妻财戌土旬空，此为化进不进之象，且用神值日，亦不受其克，说明当前工作基本稳定。

妻财辰土持世，为卦中父母爻与妻财爻之墓，又临勾陈。库为收拢，为管理，勾陈为堵，为制约管理等象。卦主当前应该从事的工作，应该与管理经济财物有关的事项。

应爻妻财未土发动，化出妻财戌土为旬空之爻，父母亥水被月建相冲为破，世爻妻财辰土对其收之不拢，克之克效，该单位的经济无法控制，卦主根本管理不了。

世爻与月建辰巳同宫，月建为上司，同宫为一个地方的人，为老相识。世爻又与五爻官鬼酉金为相合的关系，去长沙工作一定是对方单位有自己的老相识，或关系密切的朋友，这份工作实际上是为朋友卖力。

卦得泽雷随，为震宫归魂卦，有回归本位，复原还原之义，结合世爻原神被日辰相冲暗动等信息推断，当前卦主从思想上有不想继续在这里干的想法。

但由于父母子水值日旺相，尽管有忌神发动想克，亦难如愿。

当时卦主反馈，该单位的经济现状确实如此，不好管理，对方单位确有我的老朋友，工作也是他请我去的，现在是不想干了。

后来得知，卦主一直还在该单位管理财务。

## 第四节 地支相刑详解及应用

地支相刑分别为寅刑巳，巳刑申，申刑寅；丑刑戌，戌刑未，未刑丑；子刑卯；卯刑子；辰午酉亥自相刑。

关于各种相刑的来历与名称，各有说法，这里只引用普遍认为的一种。子卯相刑，为无礼之刑；寅巳申相刑为持势之刑；丑未戌相刑，为无恩之刑；辰午酉亥为自刑。

以上各种相刑的意义，与应用在六爻预测中所产生的吉凶分别为：子卯相刑，在判断事物吉凶时，多应在男女之事、手术等事物之上；寅巳申相刑与丑未戌相刑，多应在打架斗殴、官灾伤灾、刑罚之事，重病死亡等事物之上；辰午酉亥，多应在麻烦自惹，最后又由自己承担，心胸不宽、闹情绪、铤而走险等事物之上。

卦逢三刑，若用神休囚被克制，再遇三刑才能应凶。如三刑俱全不动，或用爻旺相逢刑，一般不会产生吉凶。

若应用在其它事物之上，逢刑之字，旺相安静可以刑起、刑动。休囚衰弱逢刑，可以刑破、刑去。墓库之爻可以刑开。

能够构成相刑的条件：日月可以与卦中之爻构成相刑，动爻与变爻、动爻与动爻可以构成相刑。

另外，相刑还有贪生忘刑，贪合忘刑之别。如：巳火化寅木，或巳火与寅木同时发动，因寅木贪生巳火，而不产生相刑，此为贪生忘刑。子水与卯木同时发动，若有戌土或丑土发动，子水贪合丑土，或卯木贪合戌土，也不产生相刑。此为贪合忘刑。

地支的相刑，应用在六爻预测之中，不是独立的，还须结合其它断卦因素，一并加以分析，才会得出正确的结论。比方，同样是寅巳申三刑，而有的应官灾，有的应病灾，有的应办了离婚手续等。如果没有六神与其它如各方面的因素参考，是不可以分辨出来的。

##### 例一、甲戌年四月十二日，黄女士预测婚姻之事，看能否谈成，摇得火天大有卦。

己巳月戊申日（寅卯空）

火天大有

朱雀 官鬼巳火 / 应
青龙 父母未土 //
玄武 兄弟酉金 /
白虎 父母辰土 / 世
螣蛇 妻财寅木 /
勾陈 子孙子水 /

女士预测婚姻之事，以官鬼爻为用神。该卦用神官鬼巳火临月建旺地，被日辰合住，且合中逢刑。日辰为同事或家中之人，合住用神，为朋友与家中之人不太同意这桩婚事之兆。

原神妻财寅木与日月构成寅巳申三刑，这种刑克，为三刑逢冲。官鬼爻原神逢刑被冲，也说明此桩婚姻很难谈成。这里日辰冲破原神，也为朋友与家中人对女方有看法之意。

因此，通过以上信息进行分析，可以得知，黄女士目前所谈的婚姻之事，不成功的可能性很大。

后得知，黄女士这桩婚姻确实没有谈成功。

##### 例二、甲戌年七月二十六日，某乡镇一女士预测婚姻吉凶，摇得雷泽归妹之雷水解卦。

壬申月庚寅日（午未空）

| 雷泽归妹 | 雷水解 |
| --- | --- |
| 螣蛇 父母戌土 // 应 | 父母戌土 // |
| 勾陈 兄弟申金 // | 兄弟申金 // 应 |
| 子孙亥水 朱雀 官鬼午火 / | 官鬼午火 / |
| 青龙 父母丑土 // 世 | 官鬼午火 // |
| 玄武 妻财卯木 / | 父母辰土 / 世 |
| 白虎 官鬼巳火 O | 妻财寅木 // |

女士预测婚姻吉凶，以官鬼爻为用神。该卦官鬼爻两现，根据舍其安静而用动爻的原则，以初爻官鬼巳火为用神。

官鬼巳火发动临白虎，与日月构成寅巳申三刑。所化出之爻妻财寅木，为官鬼巳火之原神，又被月建冲破。虽目前临日辰不破，但又构成三刑，白虎主凶伤之灾。因此，这位女士的婚姻恐怕出现大凶了，丈夫恐怕已经离开人世。

当时，这位女士反馈，丈夫确实今年去世了。

接着，女士又问，以后的婚姻何时能动。用神两现之卦，判断以后婚姻何时动，就应以安静之爻来判断了。用神官鬼午火安静旬空，逢冲之时为应期。故当时推断，今后的婚姻可能要到丙子年才会有希望。

至于丙子年到底如何，由于该女士是乡镇之人，很难得到信息反馈，不得而知。

##### 例三、甲戌年十月二十一日，黄女士预测承包一家饭店，看能否包得成功，摇得天地否之火地晋卦。

乙亥月癸丑日（寅卯空）

| 天地否 | 火地晋 |
| --- | --- |
| 白虎 父母戌土 / 应 | 官鬼巳火 / |
| 螣蛇 兄弟申金 ○ | 父母未土 // |
| 勾陈 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 朱雀 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 青龙 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 玄武 子孙子水 父母未土 // | 父母未土 // 应 |

预测承包生意门面，以父母爻为用神。卦中父母爻两现，根据舍其旁爻而用世应的原则，以父母戌土为用神。用神月建休囚，日辰相刑，说明是一个旧饭店，有些破烂。

世爻妻财卯木得月建相生，被动爻兄弟申金发动相克，好在世爻旬空，此谓避空难克。世与应爻相合，信息说明承包能够成功。

但不利卯木临值之日，兄弟申金克世，对世爻不利，会有人出来相争。可喜有日辰丑土收兄弟申金入墓，冲破其原神，问题不大。

初爻父母未土被日辰冲破，因初爻为世爻之墓，这里可以看出，求测者原来还应有一个门面。若这家饭店承包成功，很有可能就要丢掉那家门面不干了。

实际上，饭店后来确实承包成功了，原来的一家小店也没过多久就转让了。

##### 例四、辛巳年十一月二十七日，老作者李先生，因一篇五十年代的作品被香港某出版社选中，打算编入某书之中，问此次入选是否有稿费或奖金，摇得雷风恒之泽风大过卦。

辛丑月戊寅日（申酉空）

| 六神 | 本卦（雷风恒） | 变卦（泽风大过） |
|------|---------------|-----------------|
| 朱雀 | 妻财戌土 // 应 | 妻财未土 // |
| 青龙 | 官鬼申金 × | 官鬼酉金 / |
| 玄武 | 子孙午火 / | 父母亥水 / 世 |
| 白虎 | 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 / |
| 兄弟寅木 | 螣蛇 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 勾陈 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // 应 |

预测能否有奖金或稿费，以妻财爻为用神。该卦妻财爻两现，根据舍其旁爻而用世应的原则，以应爻妻财戌土为用神。

妻财戌土被月建相刑，日辰相克，此为没有奖金与稿费之象。另外，世爻官鬼酉金临空，绝于日辰，即使有，由于世爻旬空也不可能得到。

世持官鬼爻为名气，持金爻旬空，金空则响；又五爻官鬼申金发动化进神，临空化空。从这里可以推断，此次作品的编入，只能在名气上有进一步的提升，奖金或稿费的事，可能没有希望。

后得知，确实没有奖金和稿费，并要求李先生自己掏钱去一趟香港参加什么会议。由于李先生家境不太富裕，也就只好作罢，没有参加香港的什么会议。

##### 例五、壬午年十月二日，某女士预测其弟在海口市治疗疾病吉凶，摇得风地观之山地剥卦。

庚戌月戊寅日（申酉空）

| 六神 | 本卦（风地观） | 变卦（山地剥） |
|------|---------------|---------------|
| 朱雀 | 妻财卯木 / | 妻财寅木 / |
| 青龙 | 官鬼巳火 O | 子孙子水 // 世 |
| 玄武 | 父母未土 // | 父母戌土 // |
| 白虎 | 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 螣蛇 | 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // 应 |
| 勾陈 | 父母未土 // | 父母未土 // |

姐姐预测弟弟外出治病吉凶，以兄弟爻为用神。该卦用神不上卦，兄弟申金伏于五爻官鬼巳火之下，被飞神相克，又与日辰构成寅巳申刑，刑者主被疾病折磨之意，临青龙主疼痛。

官鬼爻临于巽宫，巽属木，为肝、为胆。卦中妻财卯木被月建合起为旺，还有日辰扶起，临朱雀与白虎，可见疾病与肝胆有关。

子孙爻为医药，不在卦中，又被月克、飞神克。外卦官鬼巳火发动化出子孙子水回头相克，由于子孙子水休囚，形成病重药轻之象。故推断某女士的弟弟此次前去海口市治病，不会有什么效果。

目前用神临空，待出空受刑之时，应该为寿夭之时。建议还是回原地治疗，去南方不一定有很好的效果。

当时这位女士反馈，其弟弟患的是肝癌，听说海口有很好的医生，故现在已经去了海口。

## 第五节 地支相刑的取象应用

刑，在汉语词典中的解释：“对犯罪的处罚：刑罚。刑法。刑律。刑事。执刑。服刑。特指对犯人的体罚：刑讯。受刑。刑具”。从以上解释可以得知，不管是处罚还是体罚，都是使人在精神上，或肉体上有着一种不能象正常人那样的制裁手段。

有了以上对刑的解释与体会，具体应用于六爻预测中，对地支相刑的取象，我们就可以根据这种解释进行广泛拓展意象。

如寅巳申三刑。寅刑巳，本为寅木与巳火相生，结合相生为关爱，给予等进行意象拓展，在刑罚中，有灌辣椒水、强制喝冷水，甚至罚吃多少食物等。表面是相生，实为处罚。巳刑申，本为巳火与申金相合。结合相合为维护，为和好等进行意象拓展。在刑罚中，有拷打昏迷后，泼凉水让其清醒，假以疗伤而给伤口上撒盐等。表面是相合，实为处罚。

丑未戌相刑，因三个地支的五行都属土，此为同性相刑。历史典故中，曹植的七步诗：“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急”，就很能说明问题，喻指同性相煎。如当今社会中的黑社会相互明争暗斗、同行相欺、文人相轻等都属于同性相刑的范畴。

子卯相刑，实为子水与卯木为相生的关系。这里的相刑，应以子水与卯木各自的旺衰进行分辨。子水旺生卯木，可使卯木无根而漂；卯木旺泄子水，可使子水吸干。故有“母旺子病，子旺母伤”之说。

辰午酉亥自刑，从其组合上就可以看出来，辰辰、酉酉、午午、亥亥，都是地支相同、五行相同，是一种自身对自身的相刑。生活中，这种现象太多了，只要仔细观察就能发现。如事情做得不如意时自打耳光、问题想不开自残、跳楼自杀等。

具体应用于六爻预测中，地支的相刑取象，大约为：犯法之事、受到审问、被指责、被关押、被拘留、被他人拖累、有意为难、受到伤害、有人添麻烦、出乱子、打架争斗、意外伤灾、突发事件、车灾车祸、手足见伤、身体受到伤害、大病住院、手术开刀、身体难受、疾病沉重、头脑昏沉、人事不醒、昏迷沉睡、思想扭曲、事物不正常、物品不规则、闹情绪、难受、不自在、非礼之事、男女越轨行为、不正当的男女关系、自我折磨等。

应用时还须结合卦中卦象、爻象、六亲、六神、旬空、月破、入墓等所主信息，进行合理的分析判断。

##### 例一、甲申年正月二十一日，县农机监理站某男士，预测在常德市某银行工作的姐夫被杀，此案何时得破，摇得火泽睽卦。

丙寅月庚申日（子丑空）
火泽睽
螣蛇 父母巳火 /
妻财子水 勾陈 兄弟未土 //
朱雀 子孙酉金 / 世
青龙 兄弟丑土 //
玄武 官鬼卯木 /
白虎 父母巳火 / 应

预测姐夫被杀，以兄弟爻为用神。卦中兄弟爻两现，以应爻一方旬空之爻兄弟丑土为用神。兄弟丑土临青龙，为官贵之象，说明其姐夫是有工作之人。现为旬空之爻，取象为不在人世。又坐于互卦离宫之上，已经进了火葬场。逆推以往，去年腊月用神不空，为填实受克之时。因此，出事应该在春节前后。

官鬼卯木为凶犯，临玄武与用神相克。玄武为黑社会的人员，为暗里行事，偷偷摸摸之象。又坐兑宫主杀伐。故被杀之时，当事者根本就没有提防，事先一点迹象也没有。

应爻也为凶犯之位。父母巳火临白虎，与日月构成寅巳申三刑，为官鬼卯木下泄之神。根据下泄为表现、为所作所为等取象，推断该凶犯应该犯有前科，或曾蹲过监狱。

用神兄弟丑土临青龙，青龙主娱乐、饮食、吃喝玩乐，在三爻为门户。这说明卦主的姐夫被杀时不在工作地点，应该在一个吃喝、饮食、游乐的地方，或是娱乐场所的大门外面被杀的。

卦得火泽睽，有反目、仇恨等象。由此可以推断，遇杀的原因应该是与人有仇，或是某些地方得罪了别人所引起的。

子孙爻为侦破人员、公安机关，休囚于月建，得日辰拱扶有力，说明目前已经立案。但由于子孙爻在月建上处绝地，为当前没有线索的信息。

农历八月，或是明年乙酉年，官鬼爻被冲克之时，便是凶手被捉的应期。

以上情况正如所测，其姐夫是某天晚上在一家餐馆吃饭以后，出得门外，正打算回家，突然被歹徒从背后捅了几刀，不治身亡的。歹徒行凶后逃亡。直到目前为止，公安机关也没有发现一点线索。

##### 例二、甲申年九月二十五日，汤女士请求预测当前婚姻状况，摇得火水未济之天泽履卦。

乙亥月庚寅日(午未空)

| 火水未济 | 天泽履 |
| --- | --- |
| 螣蛇 兄弟巳火 / 应 | 子孙戌土 / |
| 勾陈 子孙未土 × | 妻财申金 / 世 |
| 朱雀 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 官鬼亥水 青龙 兄弟午火 // 世 | 子孙丑土 // |
| 玄武 子孙辰土 / | 父母卯木 / 应 |
| 白虎 父母寅木 × | 兄弟巳火 / |

女士预测婚姻，以官鬼爻为用神。卦中官鬼亥水不上卦，临月建旺地，被日辰合绊。

初爻父母寅木为日辰入卦发动，化出兄弟巳火临破，与太岁构成寅、巳、申三刑，父母寅木遇岁破，而逢三刑化破，此为父母爻刑破之象。父母爻在预测婚姻时，为结婚证书。被太岁刑冲化破，信息表明，其结婚证书已经破碎。结合卦中其它一系列不利婚姻的相关信息分析推断，卦主当前婚姻已经不复存在，应为离婚之妇。

卦主听了我的这一推断之后反馈，本人与丈夫分居三年，今年三月已经办理了离婚手续，确实婚姻不存在了。

##### 例三、甲申年五月三日上午，一刘姓老太太因孙子昨天外出，不知去向，心中着急，特来预测孙子在外吉凶以及何时能回，摇得雷风恒之坎为水卦。

庚午月庚午日（戊亥空）

| 雷风恒 | 坎为水 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 妻财戌土 // 应 | 父母子水 // 世 |
| 勾陈 官鬼申金 X | 妻财戌土 / |
| 朱雀 子孙午火 O | 官鬼申金 // |
| 青龙 官鬼酉金 O 世 | 子孙午火 // 应 |
| 玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // |

祖母预测孙子外出吉凶，以子孙爻为用神。卦中子孙午火临日月旺地；忌神父母亥水为旬空之爻，安静不动不克用神。其孙子在外安全，没有危险。

三爻与五爻两重官鬼爻发动，又子孙午火发动亦化出官鬼爻，看似两鬼夹世，动而化鬼，看似有凶，但用神临旺，不作凶看。此官鬼爻只能作为是一些不三不四的朋友看待。因此，这位老太太的孙子此次外出肯定不只一人，应该还有三个以上的狐朋狗党。

用神发动，以变出之爻为所去之地。现卦中子孙午火动而化出官鬼申金，申为西南，坐下坎宫。从此推断，其孙子目前应该在居家的西南方位临水的地方。

用神临于本宫外卦，一般来讲，应该去了外地。但该卦五爻官鬼申金发动临阴爻，其动爻标志为“×”，申金临五爻为道路，道路上临“×”，此“×”有阻止，行不通，不可能超出这个范围的意思。故这孩子没有走多远，应该还在本县城之内。

子孙午火发动与世爻相克，书云：“用神克世人即回。”又用神临于三、四爻，三、四为门户，说明已近门户，很快就会到家。动而逢合为应期，未时，子孙午火被合，人一定能归。卦中官鬼酉金动而化子孙午火回头克，又子孙午火与日月构成午午自刑。三爻为腹部，自刑为麻烦自招。用神与官鬼酉金临朱雀与青龙，有吃吃喝喝的意象。从这里可以推断，这孩子这次回来，由于在外乱吃东西，会引起肚肠有问题。断完卦之后，我特地叮嘱刘老太太，如果孙子回来之后，一定打个电话告知。十一点三十三分的时候，电话响了，是刘老太太来的电话，说是孙子回来了，是在西南方大桥下面玩。后又由其孙子自己接电话，我问他一共有几个人，他说一共有八个同学在一起。我问他现在是不是肚子不舒服，他说确实肚子不好。

## 例四、

甲申年冬月十一日，县地税局干部周先生因父亲近期生病，已经卧床几天了，不知吉凶如何，特来请我为其预测。

丙子月乙亥日（申酉空）

| 风地观 | 风山渐 |
|--------|--------|
| 玄武 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 应 |
| 兄弟申金 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 螣蛇 父母未土 // 世 | 父母未土 // |
| 勾陈 妻财卯木 × | 兄弟申金 / 世 |
| 朱雀 官鬼巳火 // | 官鬼午火 // |
| 子孙子水 青龙 父母未土 // 应 | 父母辰土 // |

该卦以应爻父母未土为用神。父母未土临青龙，休囚于日月，被月建子水相害，妻财卯木独发相克，青龙主疼痛，用神相害被克，信息表明其父倍受疾病折磨苦。

卦中官鬼爻两现。五爻官鬼巳火临白虎，居于巽宫。五爻为肺部，白虎为金，巽宫属木，金主肺，而木为风寒，巳火为炎症。从此推断，其父患有心肺之疾，伴有咳嗽痰多之象。

二爻官鬼巳火临朱雀，居坤宫。二爻为腿部，朱雀为炎症，坤主湿气。此信息也表明其父腿部有风寒湿气之症。

六爻妻财卯木被月建子水相刑，临玄武，亦主风寒性的头痛，受刑主昏沉，抬头不起。

三爻妻财卯木发动，化出兄弟申金，为旬空之爻。三爻空，有腰软，腿部无力之兆。

三爻财化空，也主腹中无食物，目前不能进食或不想东西吃。

通过以上信息的分析，其父目前卧床不起，是必然的。

子孙爻为医药，子孙子水伏于父母未土之下，表明当前其父正在服药。子孙爻临日月为旺，本可克制疾病的发展。但不利卦中妻财卯木发动，子孙爻贪生忘克，不但不克官鬼爻，反而生助妻财爻，使得克害用神父母未土的力量更大。此处信息表明，其父服药后，不但没有治好疾病，相反使疾病进一步加重了。

官鬼爻又为父母爻之原神。二爻官鬼巳火被日辰相冲，本可得妻财卯木发动相生为暗动，不利妻财卯木发动化空，不生原神，导致原神临日破，此不吉的信息。后至春月，忌神临旺，其父恐有不测。

后来得知，其父因疾病折磨苦了，于第二年正月自己服农药死亡。

##### 例五、甲申年正月初八日，一名姓祝的小姐（二十七岁）请我预测目前婚姻状况，摇得天泽履之风天小畜卦。

乙丑月丁未日 (寅卯空)

| 天泽履 | 风天小畜 |
| :--- | :--- |
| 青龙 兄弟戌土 ／ | 官鬼卯木 ／ |
| 妻财子水 玄武 子孙申金 ／ 世 | 父母巳火 ／ |
| 白虎 父母午火 Ｏ | 兄弟未土 ／／ 应 |
| 螣蛇 兄弟丑土 Ｘ | 兄弟辰土 ／ |
| 勾陈 官鬼卯木 ／ 应 | 官鬼寅木 ／ |
| 朱雀 父母巳火 ／ | 妻财子水 ／ 世 |

女子预测婚姻以官鬼爻为用神。卦中应爻官鬼卯木休囚，入墓于日辰，又为旬空之爻。原神妻财子水虽伏于世爻子孙申金之下，但被日月之克处死地。

世爻子孙申金得日月相生，又有卦中父母午火与兄弟丑土发动，连环相生有力，世爻强旺，子孙爻得助，必有伤夫之举。

世爻之原神兄弟戌土与日月构丑未戌三刑。逢刑则动，意欲与应爻上官鬼卯木相合。但应爻官鬼卯木旬空、入墓，合之不来。根据三刑为受到伤害，心里难受，心情压抑等意象。结合用神、世爻之原神等众多信息综合分析，卦主的婚姻不复存，其夫应该已经不在人世了。

可喜子孙申金与世爻相并，目前尚有一个女儿相依为命。

至于今后的婚姻，妻财爻出现、官鬼爻得生旺之时才会有机会，近几年重新谈成的机会很小。

分析完卦象之后，卦主反馈，丈夫确实于九八年去世，现在和女儿生活在一起。自从丈夫去世之后，心里一直很压抑，没有心思重新谈婚姻，近年来，才慢慢接受重新谈一个。

##### 例六、乙酉年正月二十八日，某易友以“此事会如何发展，会对我不利吗？”为题，求测上级对所经营的化肥进行质检吉凶，摇得卦象为水地比之风地观卦。

己卯月辛卯日（午未空）

| 水地比 | 风地观 |
| :--- | :--- |
| 螣蛇 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / |
| 勾陈 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 朱雀 子孙申金 // | 兄弟未土 // 世 |
| 青龙 官鬼卯木 // 世 | 官鬼卯木 // |
| 玄武 父母巳火 // | 父母巳火 // |
| 白虎 兄弟未土 // | 兄弟未土 // 应 |

该卦是因为发表在笔者的“谈易说象”论坛上，故为了与广大易友学习交流，于发贴当天的晚上，便与部分易友对卦中信息进行了分析讨论。

讨论的交点是“以哪个爻为上级质检部门，哪个爻是所以经营的门面”所引发的。

这位易友以六爻妻财子水为上级质检部门的人员，言其与世爻相刑。世居三爻为门市。所以，对门市进行检查，相刑为处罚等。

一开始，笔者对六爻妻财子水刑世爻官鬼卯木提出质疑，妻财子水日月不临旺地，世爻为日月入卦强旺，子水怎能刑得动世爻呢？这种相刑只能是卯木刑掉了子水。所以，这种子来刑卯是不成立的。那么，很明显妻财子水就不是上级部门。

对于三爻为门市的看法，笔者也认为，虽在断家宅风水时，是以三爻为门。但断事要依理而论，兄弟爻也为门，且兄弟爻又为竞争，为同行业。该卦三爻所居六亲为官鬼爻，我看以此为门市，就有些不太确切了。我们何不以五爻戌土为门市来看呢？

五爻兄弟戌土临勾陈，兄弟为同行竞争者，勾陈为门面，五爻为街道、路边。被日月合中带克，相合者为善意，克者，有对门市中的商品进行检查之意。我看这样提取门市的信息，比起以三爻官鬼卯木为门市，会更为合理一些。

为了使大家明了事理与卦理有机的联系进行断卦，当时，我对该卦作了比较详细的分析解释。

太岁为中央有关法规与法令，月建为上一级质检部门，日辰为当地配合上级质检部门的有关机构。卦中日月卯木被太岁相冲，意为此次行动是在太岁酉金的冲动下，即法规与法令的精神指导下，上级质检部门才进行此次质检行动的。太岁又冲克世爻，从这里也可以看出，这次行动对世爻是有冲击的。

太岁冲动日月卯木对五爻兄弟戌土合中带克。而卦中能够对兄弟戌土起保护作用的，即化官、生兄者，也就是父母巳火。该卦父母巳火临玄武，虽得日月相生为旺，但十二长生为沐浴败地。败者，败露之意。玄武又为欺诈虚假之象。又，父母爻为质检报告。通过这些意象的分析，可以得知，求测者门市中的商品质检，其检测报告单上的数据是不能过关的。

父母巳火不能保护兄弟戌土，那么，日月卯木就会合克兄弟戌土，日月卯木的原神是妻财子水，原神为思想支配，卯木刑子水，可见上级最终的手段就是对求测者进行罚款处理。

现在进一步看看世爻在这次行动中，到底是否被款了。

官鬼卯木持世，书云：“官鬼持世，利公家求财。”这里并不是说只利在单位工作求财，而暗示了是打着别人的招牌经营，做的是代理商。

代理商就必然有上一级的厂家或厂商参与供货。那么，应爻就是厂家或厂商了。通过世应分辨代理商与厂家或厂商，大家就不难看出，被处罚的不应该是求测者，即代理商，而应该是厂家或厂商。

应爻妻财子水发动化出官鬼卯木，其动变的意象也很清楚，也就是厂家或厂商有将钱财交给官方之意。

这里的卯刑子就明显的与子刑卯有天壤之别，不是子来刑卯，而是卯来刑子了。

下面我们再来对妻财子水与父母巳火进行分析，也会发现问题。

妻财子水临螣蛇，子水为化肥，为所经营的财物、商品。螣蛇为虚假、为不真实。动而对父母巳火有相克之象，相克者为压制、为受到阻力。因此，就造成了父母巳火不能维护兄弟戌土，意为因商品有假而使得质检报告单不过关。

有人问道，为何不以子孙申金为商品？

这里不能这样看了，作为经营的门市，子孙爻应该作为消费者来对待。子孙申金死在子，子水又为妻财，为顾客所购买的货物或商品，商品是顾客的死地，可见商品不真，给顾客造成了损失。

通过以上分析，几乎每个爻都与此次事件有关。现在只剩下初爻兄弟未土没有涉及。

我们也可以根据上以思路，设想一下，兄弟爻为门市，为同行业竞争者。那么，就可以确定，兄弟未土也是同行业的经营者。未土旬空临白虎，目前，或者说当天，避空难克，质检部门不会对其进行检查。而到了未日，兄弟未土出空就必受日月相克。此时，因未土临白虎，主破碎，主被伤害。又卦中父母巳火同样不与其相生，反被妻财子水相害。这一信息中可以看出，要此次质检过程中，必定有同行业者因质量问题有被关闭门市之虑。

该卦的最后结果，据这位易友反馈，是厂家被工商管理部门罚五千元，而易友本人没有任何损失。