

# THE UNTETHERED SOUL
# the journey beyond yourself
# 起飛
啟動你封存的能量，突破心靈向度的19段旅程

停止你大腦裡的喋喋不休，你會開始看見心的秘密，進而解放那禁錮已久的封存能量，當能量開始啟動，你將超越自己的界限永不停止……

麥克·辛格 Michael A. Singer 著 賴隆彥 譯

# St. Royal College
天使神秘学院

| 学院简介 | 联系方式 |
| --- | --- |
| 神秘学资料库 | 官方微信：strcdts |
| 神秘学培训机构 | 微信公众平台：strc2011 |
| 水晶能量研究中心 | 官方店铺网址：http://strc.cr.cx |
| 专业占卜预测机构 | 读书交流QQ群：<br>- 占星塔罗占卜师交流群：814594478（加入密码：PDF）<br>- 神秘学其他综合群：659338717（加入密码：PDF） |

微信号：strcdts
天使神秘学院

微信公众平台：strc2011

# 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

一、尽量在天使神秘学院的官方网站购买电子书籍。
官网电脑访问地址：http://strc.cr.cx

二、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2020年5月

# THE UNTETHERED SOUL
# the journey beyond yourself
# 起飞
麥克·辛格Michael A. Singer著 賴隆彥譯

啟動你封存的能量，突破心靈向度的19段旅程

# 前言

# 第一部 唤醒意識

1. 察覺腦袋裡的聲音 11
2. 擺脫內在的室友 20
3. 仔細思惟：我是誰？ 31
4. 進入清明的自性 40

在裡面察覺你一直在自說自話，始終默不作聲。這是探查你生命深處的入口。意識到你正在注意「聲音」說話，是展開內在奇異旅程的起點。

# 第二部 體驗能量

如果你願意體驗生命的禮物，而非對抗，則將前進生命的深處。當你達到這個境界時，會開始看見心的秘密。心是「能量流」進出以維持你的所在。這股能量啟發你並滋養你。

5. 無限的能量 53
6. 靈心的秘密 63
7. 超脫封閉的習慣 75

# 第四部
## 跨越心牆

12. 拆除護牆 135
13. 高飛遠翔 145
14. 放下虛妄 154

真正的自由很近，只在牆的另一邊而已。覺悟是很特別的事，但實際上，人們不應該聚焦於它；焦點應該放在你自製阻絕光線的牆上。

# 第三部
## 解放自我

8. 當下放手 89
9. 去除心中的刺 101
10. 為靈魂取回自由 110
11. 痛苦乃自由的代價 122

內心敏感是不幸福的徵兆。這和身體不舒服時發出痛苦或顯現其他症狀一樣。疼痛不是壞事，它是身體和你對話的方式。

# 第五部
## 活出生命

15 喜樂之道 171
16 卸下心防 180
17 觀照死亡 190
18 中道的奧義 200
19 上帝慈愛的眼睛 210

像颶風眼一樣，它的力量是空。所有東西都繞著它旋轉，但它不動。生命的漩渦從中心取得能量，而中心則從生命的漩渦取得能量。

# 前言

尤其要紧的，你必須對自己忠實；正像有了白晝才有黑夜一樣，對自己忠實，才不會對別人欺詐。 ～莎士比亚

這是莎士比亞的經典名句，在《哈姆雷特》第二幕中，波洛涅斯對其子雷歐提斯所說的話，聽來淺白易懂。意思是要對別人保持誠實，首先得先忠於自己。但若雷歐提斯完全對自己誠實，會發現父親說的話有如捕風捉影。究竟我們應該忠於哪個「自己」呢？是心情不好時出現的那個自己，或是生命光鮮亮麗時的那個自己？是在沮喪苦惱時怨天尤人的那個自己，還是生命光鮮亮麗時的那個自己？

從這些問題看出，「自我」的概念似乎比我們原先所想的更難懂一點。若是雷歐提斯接觸到傳統心理學，事情或許還有一線曙光。心理學之父佛洛伊德將人格分成三個部分：本我、自我和超我。他認為：本我是人原始的動物本性；超我是社會灌輸給我們的價值體系；自我則是面對外在世界的代表，努力在前述兩大力量之間保持平衡。不過這套說法對年輕的雷歐提斯並無幫助。在這些相互抗衡的力量之中，我們究竟該忠於哪一個？

我們再次發現，事情並不像看到的那麼簡單。如果我們勇於看穿『自我』一詞的表面，會浮現出很多人不願去面對的問題：『我生命的各種面貌都只是『自我』的一部分嗎？或者只有一個我：若是如此，會是在什麼樣的情況下呢？』

在接下來的章節中，將會進行一段『自我』的探索之旅，但不以傳統的方式進行。既不求教於心理學家，也不理會哲學家；不會在古老的宗教觀點中作爭論及選擇，或是訴諸民意調查的統計支持。我們會轉向對研究主體有具體直接認識的單一來源，求助一位在生命的每天每刻都在收集能解決此一大哉問必要資料的專家。那位專家就是你。

但在你興奮過頭或打退堂鼓之前，得先澄清一件事，即你對事情的看法與意見並不是我們要的。對你讀過的書、上過的課或參加過的專題討論都不感興趣。有興趣的是你親身經歷的直覺體驗。不要你的知識，而是要你的直接經驗。沒錯，在這件事上，你不會失敗，因為你的『自我』就是不折不扣的你，在一切時間空間的那個你。我們只需要把它挑出來。畢竟，混在裡頭容易令人困惑。本書各章是一面面的鏡子，幫助你從不同角度看清「自我」。雖然即將展開的是內在的旅程，但會引出你生命的每一個面向。只要你願意以最自然與直覺的方式，誠實看待自己。切記，若我們在找「自我」的根源，其實就是在找你。閱讀本書，會發現在一些深入的主題上面，你比自己認為的知道更多。事實上，你早已知道如何找到自己；不過是一時分心與迷惘而已。只要重新對準焦點就會瞭解，不只能找到自己，還能解放自己。做或不做，完全由你決定。只要跟著本書的章節，逐步完成內在旅程，你將不再有困惑，不會再缺少活力，也不會再責怪別人。將確切地知道該做什麼。如果你選擇繼續致力於悟自我的旅程，將會對真正的你生起極大的敬意。只有到這個時候，才會體會出這個忠告的深刻意涵，「尤其要緊的，你必須對自己忠實。」

## 第一部——喚醒意識

在裡面察覺你一直在自說自話，始終默不作聲。這是探查你生命深處的入口。意識到你正在注意「聲音」說話，是展開內在奇異旅程的起點。

# 1 察覺腦袋裡的聲音

糟了！我想不起她的名字。她叫做什麼？該死，她走過來了。叫做……莎莉……蘇？她昨天才告訴我。怎麼會忘了呢？這下糗大了。

在你沒察覺的情況下，腦袋裡的對話從來不曾停止過，一直一直在進行著。你曾想過為什麼會講個不停嗎？講的內容和時機又是如何決定的呢？有多少成真呢？又有多少是要緊的呢？如果你現在聽到：「我不知道你在說什麼。腦袋裡根本就沒有任何聲音！」——這正是這裡所說的聲音。

如果你夠機伶，會把握時機退後一步，檢視這個聲音，進一步認識它。問題是距離太近，很難保持客觀。你必須往後退看著它講話。當你在開車時，聽到如下的內心對話：

我應該要打電話給佛瑞德才對。天啊！不敢相信我竟然忘了！他一定氣炸了，可能從此再也不跟我說話。也許現在應該停車打給他。不，我現在不想停車……

注意正反兩面的聲音都有。它不在乎是哪一面，就只是一直說個不停。當你感到累了想睡時，腦袋裡的聲音會說：

我在幹什麼？我還不能睡。我忘了打給佛瑞德。剛在車裡有想到卻沒打。如果不現在打電話……啊！算了，太晚了。我現在不應該打給他。想這些做什麼，我得睡了。可惡，現在睡不著，我一點也不累。但明天有重要的事，必須早點起來。

難怪你睡不著！你怎能忍受那個聲音一直說個不停呢？就算再悅耳動聽，還是會干擾你正在做的每件事。

如果你花點時間觀察這個在腦中進行的聲音，首先會察覺，它永遠不會停止，滔滔不絕地唱著獨腳戲。如果你看見有人一直走來走去喃喃自語，一定會覺得他很怪異。你會納悶：「如果他是說話的人，又是聆聽的人，那麼他在說話之前就知道會說出什麼話。這有什麼意義呢？」你腦袋裡的聲音也一樣。它為什麼說個不停？說的人是你，聽的人也是你。當這個聲音提出抗議時，抗議的對象是谁？可能說服誰嗎？

這令人十分困惑。請聽：

我想我應該結婚。不！你知道你還沒準備好。你會後悔的。但我愛他。得了吧，你對湯姆也有那種感覺。如果你嫁給他了呢？

你若仔細觀察便會發現，它只想找個舒服的地方休息。只要覺得有幫助，轉瞬間就換邊站。即使發現錯誤，也停不下來。它只會調整觀點，然後繼續。只要加以留意，這些心理模式便會清楚呈現。第一次發現頭腦一直說個不停的時候，真的蠻震撼的。你甚至可能會對它吼叫，要它住口，卻只是徒勞無功。然後你才明白，那是那個聲音對那個聲音在吼叫：

住口！我要睡了。你為什麼一直說個不停呢？

顯然，你不能用這樣的方式讓它住口。把自己從喋喋不休之中解脫的最佳方式是退後，冷眼以對。只要將那「聲音」當作對你說話的發聲裝置就好。別花心思，只要看著它。無論那「聲音」說什麼，都一樣。不管內容好壞，世俗或神聖，都無所謂，因為它仍只是你腦袋裡說話的聲音。事實上，唯一能讓你和那「聲音」保持距離的方式，是停止分辨它在說什麼，不要去想它說的這個是你，另一個不是你。你聽見它說話，顯然它就不是你。你是聽到那個「聲音」的人。你是察覺它說話的人。

它說話時，你確實有聽到，不是嗎？現在讓它說「嗨」，多說幾次。然後在裡面大喊！你能聽到自己在裡面說「嗨」嗎？當然可以。有個聲音在說話，而察覺那說話聲音的人是你。問題在於，察覺說「嗨」的聲音較容易，而困難的是領會到無論那聲音說什麼，都只是個說話的聲音，而你正在聽。那個聲音講的都是你，並沒有別的。假設你正在看花瓶、相片與書這三樣東西，有人問你：「這些東西裡面哪個是你？」你會說：「都不是！我是正在看你放在我面前東西的人。無論你放什麼，我是那個在看的人。」瞧，這正是主體認知不同客體的動作。聽內在的聲音也是如此。它說什麼都沒差別，你是覺知它的人。只要你想成說好事的那部分，但那依然只是說話的聲音。你或許會喜歡它所說的，但那並不是你。

成長真正的關鍵，在於了悟你並不是頭腦的聲音——而是聽到它的人。若不瞭解這點，你便可能會試著去想像那聲音所說的許多事情當中哪一個才是真正的你。人們在「試著找回自己」的名義下經歷了許多變化。想找到這些聲音中的哪一個，或它們許多人格面向中的哪一個，才是真正的自己。答案很簡單，全都不是。

若你客觀地觀察，會發現這些聲音所說的內容很多是無意義的。許多談話只是浪費時間與能量。事實是，不管你的頭腦說什麼，生命大都順著非你所能掌控的力量而展開。就好像白天太陽是否升起，並非你晚上盤算所能決定。可以確定的是，太陽會升起，然後會落下。世上有無數的事情發生。你愛怎麼想都可以，但生命的巨輪依然會持續轉動。

事實上，你的思惟對此世間所造成的衝擊遠不如自己一廂情願的想像。如果願意客觀地觀察你所有的想法，便會明白其中大都無關宏旨。除了你之外，對任何事或任何人都沒什麼影響。只是讓你對於現在、過去或未來發生的事感覺好或壞而已。如果把時間花在希望明天別下雨，那是徒勞無功的。你的想法無法改變雨滴。有一天你將會明白，無盡的內在私語是沒用的，並且不需要一直去盤算每件事。最後你會瞭解，問題的真正原因不在生命本身，而是頭腦在生命中的騷動。

這裡出現一個重要的問題：如果內在的聲音是無意義且不需要的，那為什麼還存在呢？回答這個問題的訣竅在於，瞭解為何要說那些話。例如某些情況下，腦中聲音說話的起因，如同水壺的汽笛鳴叫。換言之，不斷累積的內在能量需要釋放。你若客觀地觀察便會發現，當內在緊張、恐懼或貪欲的能量持續增強時，聲音將變得極其活躍。當你對某人生氣時，會很想咒罵他，這是顯而易見的。試著觀察看看有多少次甚至在你發現之前，內在的咒罵聲便已展開。當內在能量累積時，你便會情不自禁地表現出來。說話是因為你的內在不平靜，而說話可以釋放能量。

然而你會察覺到，就算沒有任何困擾，它也有話說。你在街上走路時，它會這麼說：

看那隻狗，是隻拉不拉多耶！嘿，那台車上還有另一隻狗。牠很像我的第一隻狗，小黑。哇，那裡有輛老爺車，掛著阿拉斯加的車牌，在這裡可真罕見！

它實在是在為你做這個世界的旁白。但你為什麼需要這個呢？你已經看見外面發生的事，由腦中的聲音對自己複述有什麼幫助呢？你應該仔細地審視這點。只要簡單一瞥，你立刻就能細數所見事物的無數細節。看見一棵樹時，你輕而易舉便可看見樹枝、树叶與花苞，為什麼還必須說出已經看見的東西呢？

看這棵山茱萸！青翠的綠葉襯托著白花。哇，這裡有好多花，滿滿都是！

如果仔細研究便會發現，那些敘述讓你面對周遭世界感到更自在。就像在後座指揮駕駛一樣，讓你覺得事物似乎更在控制之中。真的覺得和它們有著某種關係。樹，不再只是世上與你無關的一棵樹，而是你看見，貼上標籤並判斷過的一棵树。藉由在腦中敘述它，而將世間的最初直接體驗帶入你的思想領域。它與你的其他想法合併，建構出價值體系與歷史經驗。

稍加檢視你外在世界的經驗與心理世界的互動之間的差異。當你在思考時，可以自由地創造任何想要的想法，這些想法是透過聲音來表達。你很習慣停駐在頭腦的遊樂場去創造並操縱思想。這個內在世界是一個在你控制之下的環境選項，但外在世界卻依照它的法則在進行。當「聲音」對你敘述外在世界時，那些想法和你的其他想法佇立，相互交織，並實際影響你對周遭世界的經驗。最後你所感受到的，其實是自己設定呈現的個人世界，而非未經過濾、真實存在的經驗。對於外在世界的這個心理操弄讓你能篩檢事實。舉例來說，無論何時你都看見無數的事物，卻只敘述其中幾個而已。在腦中討論的那些事，是與你有關的事。藉由這個前置作業的微妙形式，便能控制實際經驗，好讓它全都符合你腦中的想法。意識其實是在感受你腦中的事實模型，而非事實本身。

你必須很仔細地觀察這點，因為你一直都在這麼做。冬天時在外面走路，直打哆嗦，有聲音說：「好冷！」此時它對你有什麼幫助呢？你早已知道很冷。你是感到冷的人，為什麼還要對自己這麼說呢？你重新創造腦中的世界，因為你可以控制你的頭腦，但無法控制世界。這就是為什麼要在腦中說那些話。若你無法讓世界照自己喜歡的方式進行，你便在腦中敘述、批判與抱怨它，然後決定該怎麼處理。這讓你覺得更有主宰的能力。當身體感到冷時，你也許沒有辦法改變溫度。但當你的頭腦說「好冷」時，你就可以說「我們快到家了，再幾分鐘就好」。此時你會覺得好一點。在思想的世界中，總能做點什麼來控制感受。

基本上，你在自己的內部重新創造外在世界，然後活在自己腦中。若你決定不這麼做呢？若你決定不敘述，而是有意識地觀察世界，則會感到更加開闊與坦然。這是因為你真的不知道下一步會發生什麼事，而頭腦卻習慣性地要幫助你。它們處理你當下的經驗，以符合過去的見解與未來的憧憬，用這樣的方式來幫助你。這一切有助於創造控制的假象。若你的頭腦不這麼做，你就會感到很不舒服。現實對於大多數人來說都太過真實，於是費心來淡化處理。

你將會發現，頭腦一直說個不停，是因為你賦予它工作。你將它視為一種保護機制。真正的個人成長，和超越你那不理想並需要保護的部分有關。要一直記得，你是在裡面察覺說話聲音的人，這才是出路。在裡面察覺你一直在自說自話，始終默不作聲。這是探查你生命深處的入口。意識到你正在注意「聲音」說話，是展開內在奇異旅程的起點。若使用得當，則過去曾是焦慮、分心、恐慌來源的那個腦中的聲音，將可轉變成真正心靈覺醒的發射台。認識觀察聲音的人，就能瞭解宇宙創造的大秘密。

## 2 擺脫內在的室友

内在成長的關鍵在於，瞭解達到平靜與滿足的唯一方法，是停止思索自己有關的事。當你終於瞭解一直裡面說話的「我」永遠無法滿足時，你才能開始成長。它總是事事找碴。老實說，你最後一次真正無煩心之事是什麼時候呢？在現在的問題之前，還有其他的問題。如果你夠明智的話，便會瞭解這個問題消失之後，下個問題還會冒出。真實的情況是，問題永遠沒完沒了了，除非你能擺脫內在麻煩不斷的那個部分。有問題困擾時，別問：「我該怎麼辦？」，而是問：「我的哪個部分正為此事困擾？」若你問：「我該怎麼辦？」就已經落入外在真的有問題必須處理的信念中。若你想要在面對問題時保持平靜，必須瞭解為什麼會將某個特殊情況視為問題。若你感到嫉妒，別試著保護自己，而是問：「我的哪個部分在嫉妒？」那會讓你向內看，並瞭解有個部分正有著嫉妒的問題。

一旦清楚看見紛擾的部分，接著問：『是誰看見此事？誰察覺這個內在的紛擾？』這是一切問題的解答。看見紛擾的這個事實，意味著你不是它。看見某事的過程需要主客關係，主體名為「見證者」，因為是它看見正在發生的事。客體則是你正在看的事物，在此是指內在的紛擾。維持客觀覺知內在問題的這個動作，總是比你迷失在外在情況好。這是修行人與世俗人的基本差異。「世俗」並不是指擁有金錢或成就，而是表示你是在外在世界思考內在問題的答案。你認為只要改變外在事物，就能解決問題。但沒有人能藉由改變外在事物而解決問題。總會有下一個問題。真正解決問題的唯一辦法，是回歸見證者意識，徹底改變你的行為準則。要達到真正的內心自由，必須要能客觀地觀察你的問題，而非迷失於其中。當你迷失在問題的能量中時，絕不可能找到問題的解答。眾所周知，你不可能在感到焦慮、恐懼或憤怒時，妥善處理所面對的情況。你必須處理的第一個問題，是自己的反應。除非承認情況如何影響你的內心，否則無法解決外在的任何問題。問題通常不是表面上看到的。當你夠清楚時，便會瞭解真正的問題，是在內在有某樣東西幾乎對任何事都會有問題。第一步是處理你的那個部分。這涉及從「外部解決意識」到「内部解決意識」的轉變。你必須打破「問題的解答是重新安排外在事物」的思考習慣。解決問題永遠的唯一解答，是走向裡面，並放下似乎對事實真的有個方法可以放下看每件事都有問題的那個部分。看似困難，其實不然。生命有個部分確實可以從你自己的鬧劇中抽離出來。可以看著自己在嫉妒或憤怒。不需要去思考或分析；就只是覺知它。誰看見這一切？誰察覺內在發生的變化？當你告訴朋友「每次我和湯姆說話，都會感到心煩」時，怎麼知道它令你心煩？因為你在那裡，並看見那裡正在發生的事，所以才知道它令你心煩。你和憤怒或嫉妒之間是有間隔的，你是在那裡察覺這些事的人。一旦回歸覺識，便可以去除這些個人的紛擾。從觀察開始，只要知道你察覺當下正在進行的事。這很簡單。將察覺到的事，你正在觀察一個人的個性，優缺點皆一覽無遺。就好像有個人與你同在那裡。實際上可以說，你有個「室友」。

如果想見見你的室友，只要試著獨處安靜地在自己裡面坐一陣子。你有這個權利，因為那是你的內在領域。但你找到的不是寧靜，而是聽到喋喋不休的嘮叨：
我為什麼要這麼做？我還有更重要的事要做。這簡直是在浪費時間。這裡除了我之外根本沒有人。這一切算什麼呢？

這就是了，你的室友就在那裡。你可能很想要內心寧靜，但室友並不合作。而這不只發生在你想要寧靜的時候，它對於你看見的每一件事都有話說：「我喜歡。我不喜歡。這個好。那個不好。」就這樣說個不停。平時並未察覺，因為你沒有向後退，與它保持距離。你們太靠近了，以致於無法瞭解，你其實是在催眠狀態下聽它說話。

基本上，在那裡並不孤單。內在生命有兩個清楚的面向。第一個，是你，覺知者，見證者，固執意向的中心；另一個，是你觀察的對象。問題是，你觀察的那個部分永遠不會住口。如果能擺脫那個部分，即使只是片刻，那份安詳與平靜將會是你所曾擁有的最美好的假期。

如果你可以不必無論走到哪裡都帶著這個傢伙，想像一下那會是怎樣的情況。真正的心靈成長便和擺脫這個困境有關。但首先你必須瞭解，你已經和一個瘋子綁在一起。在任何狀況或情境下，你的室友可能會突然決定：「我不想待在這裡。我不想這麼做。我不想和這個人說話。」你馬上會感到緊張與不舒服。室友可能會在毫無預警的情況下破壞你正在做的任何事。破壞你的大喜之日，甚至是新婚之夜！你的那個部分可能破壞任何事與所有事，總是如此。

你買了漂亮的新車。但每次開車時，內在室友就會挑毛病。腦中的聲音持續指出每個小聲響，每個小震動，直到最後你再也不喜歡這輛車為止。一旦看清這會對你的生活造成怎樣的影響，便已經做好心靈成長的準備。當你終於說：『看看這個家伙。它正在破壞我的生活。我想要過一個平靜且有意義的生活，卻覺得自己好像坐在火山頂上。這家伙對於正在發生的事，不管什麼時候都要搞怪、從中作梗或爭論不休。前一天還喜歡某人，隔天卻決定挑剔他做的每一件事。我的生活就因為和我同住的這個家伙總是對每件事演出鬧劇，才會變得一團亂。』此時你便已經為真正的轉變做好準備。一旦看清這點，學會不再認同你的室友，便已經準備好要讓自己自由。

如果你還沒有達到這樣的覺醒，就只要開始觀察。花一天觀察你室友所做的每件事。從早上開始，注意它在每個情況中說了什麼。每次遇見別人時，每次電話鈴聲響起時，只要試著觀察。觀察的好時機是你洗澡的時候，只要觀察那個聲音會怎麼說。你會發現，它從不讓你靜靜地洗澡。洗澡是為了清洗身體，而非觀察頭腦說個不停。看看你是否可以全程保持足夠的清醒，去覺知當下發生的事情。你會對於自己的發現感到震驚。它就只是從一個主題跳到下一個。喋喋不休的嘮叨顯得很神經質，你根本無法相信它一直都這樣。但它確實如此。

如果你想要擺脫它，就必須這樣觀察。你不必對它做任何事，但得知道所處的困境。必須瞭解，因為內在的室友，才使得你落入狼狽的處境。如果希望從中獲得平靜，就必須修正這個情況。捕捉你內在室友真實樣貌的方法，是將它往外擬人化。假裝你的室友——精神，有它自己的身體。實際做法是，把你所聽到內在說話的完整性格，想像成站在外面對你說話的一個人。只要想像另一個人，現在正在說你內在聲音會說的每一件事。請花一天的時間和那人相處。你只要坐下來觀賞最喜歡的電視節目。問題是，你有此人作伴。現在你會聽到同樣不停的獨白，以前它是內在的，不過如今和你同坐在沙發椅上，自顧自地說話：

- 你把樓下的燈關了嗎？你最好去檢查一下。不要現在，我晚點會去。我想看完這個節目。不，現在就去。電費會那麼高就是因為這樣。

你噤聲坐著，看著這一切。接著幾秒後，你的沙發夥伴又展開另一場爭執：

- 嘿，我想吃點東西！我好想吃比薩。不，你現在不能去買比薩；開車去太遠了。但我很餓。我什麼時候才能吃呢？

讓你感到驚訝的是，這些神經質的突發性衝突對話就這麼一直持續進行著。不只如此而已，這個人並非單純地在看電視，而是對螢光幕上出現的一切事物都指指點點。有時，一個紅頭髮的人在戲中出現之後，你的沙發夥伴便開始咕噥著過去的伴侶與痛苦離婚的往事。然後吼叫便開始了，好像仳離的伴侶就與你共處一室似的！然後它停了，和開始時一樣突然。此時，你發現自己靠著沙發的角落，拚了命地想要儘可能遠離這個麻煩的傢伙。你願意做這個實驗嗎？別試著阻止那人說話，只要嘗試藉由將內在的聲音外在化，以覺知你內在的室友即可。給它一個身體，然後擺在外面，就像世上其他所有人一樣。讓它變成一個人，在外面說著你內心會說的一模一樣的話。現在讓這個人成為你最好的朋友。畢竟，有多少朋友會讓你花上所有的時間去陪伴，並注意他們說的每一句話。如果外面有人開始像你內在的聲音一樣說話，你會感覺如何呢？會怎樣對應開口說出你內在所有心聲的人呢？不用多久，你就會叫他們離開，永遠都不要再回來。但當內在的朋友持續說個不停時，你卻不曾叫它離開。無論它造成什麼麻煩，你都照聽不誤。你非常注意那個聲音，幾乎不會遺漏任何一句話。不管正在做什麼，即使是很有趣的事，它都會硬把你拉開。想像一下，你的戀愛修成正果，正準備要結婚。你開車前往婚禮場合，它說話了：

- 也許這個人並不合適，我對此感到不安。我該怎麼辦呢？

如果在外頭的人這樣說，你不會理會。但你卻覺得應該要對這個聲音做出回應。必須讓不安的心相信這個人很適合，否則它將不會讓你步上紅毯。你就是這麼重視內在這個神經質的傢伙。你知道，如果你不聽從它，它就會擾亂你每天的生活：

- 我叫你別結婚。我說我不確定！

這樣的結果不容否認：如果那個聲音真的以某種方式顯現在你身外，而你必須每天帶著它到處轉，會連一天都受不了。如果有人問，你的新朋友怎樣，你會說：「這是一個心理嚴重失常的人。翻翻字典裡對『神經官能症』的解釋，你就大概瞭解了。」因此，只要花一天的時間和你的朋友相處，你還可能會去尋求它的忠告嗎？看過這個人如何頻繁地改變主意，如何在許多議題上引發衝突，以及如何情緒性地過度反應其意向，你還會想去徵詢它對於人際關係或理財的意見嗎？就是如此驚人，你生活中的每一刻都是如此進行。把它放回內在的正確位置後，依然是告訴你生活的每個面向該怎麼做的同一個「人」。你曾費心檢查它的憑據嗎？那個聲音有多少次完全搞錯呢？

- 她不再喜歡你了。因此才沒打電話。她今晚就會和你分手。我感覺得到。我就是知道。如果她打電話來，你甚至不該接。

三十分鐘後，電話響了，是女友打來的。她因為準備週年紀念日大餐給你驚喜才遲到。對你來說那肯定是個驚喜，因為你完全忘了週年紀念日。她說正在來接你的路上。哈，你很興奮，而內在聲音又開始在暢談她有多好。但你是否忘了一些事呢？難道你忘了內在聲音之前出的餿主意，讓你半個小時前有多難過？

如果雇用了提供糟糕建議的人際關係顧問，你會怎麼做呢？完全誤判整個情勢。如果聽從那個顧問的建議，你絕不會拿起電話。難道不會當場開除它嗎？見識到它錯得多離譜之後，怎能再相信它的建議呢？那麼，你要開除內在室友嗎？畢竟，它對於情勢的建議與分析完全錯誤。不，你絕不會讓它對自己造成的麻煩負責。事實上，下一次你還是會對它言聽計從。這樣是理性的嗎？對於已經發生或即將發生的事，那個聲音有多少次是錯的呢？也許你應該好好地注意徵詢意見的對象。

當你認真嘗試這些自我觀察與覺知的練習時，會發現自己身陷困境。你將瞭解，這一生只有一個問題，而你正看著它。幾乎可說是你曾經有過所有問題的原因。現在問題變成，如何擺脫這個內在的煩惱製造者。你將認清的第一件事是，除非真的想要，否則不可能擺脫它。除非觀察你的室友夠久，能真正瞭解你所處的困境，否則沒有任何可供練習的基礎，能幫助你去應付頭腦。一旦你下定決心要讓自己擺脫腦中的鬧劇，便已經準備好接受教導和技巧。然後才能開始好好地加以運用。

知道你並非第一個有此問題的人，會讓你放心一些。之前也有人發現自己面臨相同的處境。其中許多人前往尋求精通此知識領域者的指導。他們被授予專為此過程而創設的教導與技巧，例如瑜伽。瑜伽其實並非強身術，雖然確實有此功效。瑜伽是幫助你擺脫困境的相關知識，是能讓你自由的知識。一旦你以這個自為生命的目的，便會有可以幫助你的各種心靈修行。這些修行是為了從自己手上解放自己而花時間去做的事。你終將瞭解，必須和精神保持距離。得在頭腦清醒不被煩惱障蔽時，設定生命的方向，才能辦到這點。你的意志比聽從內在聲音的習慣更強。沒有什麼事是你辦不到的。你的意志高於這一切。

## 擺脫內在的室友

如果希望自己自由，就一定要先有足夠的自知之明，去了解你的困境。然後必須對自由的內在工作許下承諾。完全投入生命這麼做，因為你的生命完全依賴它。就現在的情況而言，你的生命並不屬於你自己，而是屬於你的內在室友——精神。你必須取回主導權。堅定地站在見證者之位，放開習慣性頭腦對你的約束。這是你的生命——導正它。

## 仔細思惟：我是誰？

偉大的瑜伽導師拉瑪那·馬哈希（Ramana Maharshi, 1879-1950）常說，要想達到內在解脫，就得不斷認真地問：「我是誰？」這比閱讀經書、學習咒語或參拜聖地都更重要。只要問：「我是誰？看時是誰在看？聽時是誰在聽？誰知道我在覺知？我是誰？」

讓我們來玩一個遊戲，藉此深入探討這個問題。假設你和我在對話。在西方典型的做法，是有人來找你並問：「冒昧請教，你是誰？」你不會責備他們怎麼問了這麼深的問題，而是會告訴他們你的名字，例如莎莉·史密斯。但我要挑戰這個回答，我拿出一張紙並寫下「莎莉·史密斯」等字，然後拿給你看。這一堆字是你嗎？看時是它們在看嗎？顯然不是，因此你說：

好！你對了。我很抱歉。我不是莎莉·史密斯。那只是人們稱呼我的名字。那是一個稱謂。其實我是法蘭克·史密斯的妻子。

當然不是，甚至不符合現在的性別平等觀念。你怎麼可能是法蘭克·史密斯的妻子呢？難道在遇見法蘭克之前不存在嗎？如果他死了或你再婚，你便不復存在了嗎？與另一個情況或事件的結果。那麼，你到底是誰呢？這次你回答：

是！現在我得謹慎回答了。我的稱謂是莎莉·史密斯，一九六五年出生於紐約，五歲前與父親哈利與母親瑪麗·瓊斯同住在皇后區。然後我搬到新澤西州就讀新方舟國小。就學成績一直都是甲等，五年級時我在綠野仙蹤裡扮演桃樂西。我從九年級時開始約會，第一個男朋友是喬伊。大學就讀羅格斯學院，在那裡遇見法蘭克·史密斯並與他結婚。這就是『我』。

等一下，這是個精彩的故事，但我並不是問你從出生以來的經歷，而是問：『你是誰？』你描述了這些經歷，但是誰在經歷這些事？如果你上不同的大學，難道你就不存在或無法覺知你的存在了嗎？

仔細思惟此事之後，你瞭解到，你從來沒有問過自己這個問題，並真的把它當一回事。我是誰？那是拉瑪那·馬哈希提出的問題。因此你更認真地深思之後，說：

對！我是現正佔據這個空間的身體。身高五呎六吋，重一三五磅，這就是「我」。

當你在五年級扮演桃樂西時，你不是五呎六吋，而是四呎六吋。那麼哪一個才是你呢？你是四呎六吋的人，或五呎六吋的人？當你扮演桃樂西時，你不在那裡嗎？你說你在。擁有五年級時扮演桃樂西與現正試圖回答問題這兩種經驗的不都是你嗎？不都是同一個你嗎？

也許我們需要退後一步，先問一些周邊的問題，然後才回到核心問題。你十歲時看鏡子，難道沒有看到一個十歲的身體嗎？那人和現在看見成年身體的不是同一個你嗎？你所看見的已經改變了，但那個在看的你呢？是否有個連續的生命呢？

這些年來看著鏡子的難道不是同一個生命嗎？你必須很仔細地思惟此事。這裡還有另一個問題：你每晚睡覺時會做夢嗎？誰在做夢？做夢代表什麼？你回答：「嗯，那就像是在我頭腦裡演電影，而我則是看著它。」誰在看？我在看！和看鏡子的你相同嗎？讀這些字的，和看鏡子的，以及看夢的，都是同一個你嗎？

你清醒時，你知道你做過夢。有個生命的連續覺知意識。拉瑪那·馬哈希只是問了一些很簡單的問題：看時是誰在看？聽時是誰在聽？誰在看夢？誰在看鏡中的影像？誰有這一切經驗？如果你嘗試誠實且直覺地回答，你會這麼說：「我，是」

我。我在此經歷這一切。」那大概是你所會有的最佳回答。瞭解你不是你所看的對象，這其實很簡單。那是典型的主客體情況。你是主體，看著客體。因此你無須經歷宇宙中的每一個客體，然後才說客體不是你。我們可以以很簡單地推論說，如果你正在看某事的人，則該事便非你。因此馬上，突然間，你知道你不是什麼：你不是外在世界。你是在裡面觀察那個世界的人。很簡單。現在我們至少已經刪除無數的外在事物。但你是誰？如果你不是與其他所有事物同處於外在，那麼你在哪裡？只須注意並瞭解，即使外在客體消失，你依然會在那裡體驗感覺。想像一下，你會感到多麼害怕。還會感到挫折，甚至憤怒。但是誰在感覺這些事？再一次，你說：「我！」那是正確答案。同一個「我」，既經歷外在世界，也經歷內在情緒。要想看清這點，請想像你正在看一隻狗在戶外玩耍。突然間聽到背後有聲響，很像響尾蛇發出的嘶嘶聲！此時你還會以同樣的專注程度看狗嗎？當然不會。內心會感到極度恐懼。雖然狗還在面前玩耍，但你已經完全被恐懼的經驗佔滿。注意力會很快地投入情緒中。但是誰在感覺恐懼？難道不是看狗的同一個你嗎？當你感覺愛時，是誰在感覺愛？難道你感覺不到，愛多到幾乎讓你張不開眼睛？你會

如此投入內在美好的感受，或內在驚嚇的恐懼，以致於你很難專注在外在對象上。基本上，內在對象與外在對象競相吸引你的注意力。你在那裡同時擁有內在與外在的經驗——但你是誰？

要更深入探討此事，請回答另一個問題：你是否曾經有過沒有情緒感受而只感覺內心平靜的時刻？你依然在那裡，但只是覺知祥和平靜。最後，你會開始瞭解，外在世界與內在情緒潮流，來了又去。但經驗這些事的你，依然清楚覺知一切通過眼前的事物。

但你在哪裡？也許我們可以在你的思想中找到。笛卡兒曾說：「我思故我在。」但事情果真如此嗎？字典對於「思」的定義是「形成思想，使用頭腦去構思觀念並做判斷」。問題是，是誰使用頭腦去形成思想，然後形成觀念與判斷。即使思想消失時，這個思想的經驗者還存在嗎？很幸運地，你無須思考此事。沒有思想的幫助，你依然覺知生命的存在，以及存在的感覺。當你進入深層禪定，例如，思想停止時，你知道它停止了。不必去「思考」，而是純然地覺知「無想」。你出定後說：「哇，我剛進入這個深層禪定，我的思想第一次完全停止。在一個完全平靜、和諧與寂靜之處。」如果你在那裡經歷過思想停止時所生起的平靜，則顯然你的存在並不須依賴思想的舉動。

存在並不須依賴思想的舉動。

思想可能會停止，也可能會變得極為喧囂。有時你比其他時候更加思緒澎湃。你甚至可能會對別人說：『我的頭腦快把我逼瘋了。』打從他告訴我這些事之後，我甚至無法入睡。我的頭腦就是不肯住口。」誰的頭腦？誰在察覺這些思想？難道不就是你嗎？你沒有聽到裡面的想法嗎？你不曉得它們的存在嗎？事實上，難道你無法擺脫嗎？如果你開始有這種不喜歡的思想，不能試著趕走它嗎？人們一直在和思想抗爭。是誰在覺知思想，又是誰在和它們抗爭。再一次，你和你的思想之間有個主客的關係。你是主體，而思想只是另一個你可以覺知的對象。你不是你的思想。你只是覺知你的思想。最後你說：

- 很好，我既不是外在世界的任何事物，也不是情緒。這些外在與內在的對象來了又去，而我則經歷它們。此外，我不是思想。它們可能安靜或喧囂，快樂或悲傷。思想只是我所覺知的其他事物。但我是誰？

這變成嚴肅的問題：『我是誰？誰擁有這一切身體、情緒與頭腦的經驗？』因此你稍微更深入思惟這個問題，使用的方法是，放下經驗並注意剩下誰。你會開始察覺誰在經歷這些經驗。最後，你會達到裡面一點，瞭解你——經驗者，具有某種特質。那種特質是覺知或意識，一種對於存在的直觀感覺。你知道，你在那裡；不必思考它，你就是知道。如果想要的話，你可以思考它，但會知道你在思考

它。不管有無思想，你都存在。要讓它更貼近經驗，讓我們來做一個意識實驗。瞥視房間或窗外一眼，你瞬間看見眼前一切事物的細節，以這樣的方式去察覺。毫不費力地覺知視野內一切遠近的對象。不移動頭或眼睛，感知即時所見事物的一切複雜細節。觀察所有的顏色、光線的變化、木頭家具的紋理、房屋的結構，以及樹葉與樹皮的變化。注意你是在一瞬間看見這一切，不需要去思考它。你不需要思想，而只是看見它。現在嘗試使用思想去分解、稱呼並描述所見事物的一切複雜細節。與意識只是看見的瞬間快照相比，你腦中的聲音向你描述那一切細節，得花上多少時間呢？當你只是觀看而不創造思想時，你的意識是毫不費力地覺知，並完全瞭解，它看見的一切。意識是你所能表達的最高字句。沒有比意識更高或更深的事物。意識是純然的覺知。但什麼是覺知？讓我們來做另一個實驗。比如說你在房間裡看到一群人與一台鋼琴。現在想像鋼琴從你的世界消失了，那會對你造成困擾嗎？你說：「不，我不認為。我不喜歡鋼琴。」好，接著想像房間裡的人都消失了，你仍然沒問題嗎？你能應付得來嗎？你說：「當然，我喜歡獨處。」現在想像你的覺知消失了。

## 仔細思惟：我是誰？

如果覺知消失了，那會怎樣呢？其實很簡單，你不會存在那裡。沒有「我」的感覺。那裡不會有人說：「哇，我過去一直在這裡，但現在我不在了。」不會再有生命的覺知。而沒有生命的覺知或意識，就什麼都沒有。有對象嗎？誰知道？如果沒有人在覺知對象，則它們存在或不存在就完全無關緊要。有多少事物在你面前都無所謂；如果你把意識關掉，則將什麼東西也沒有。然而，如果你是有意識的，則可能你面前沒有任何東西，但你完全覺知那裡沒有東西。它其實沒有那麼複雜，並且非常有啟發性。那麼現在如果我問你，「你是誰？」你回答：我是觀察者。從這裡後面的某處，我看出去，並且覺知經過我的事件、思想與情緒。如果你走得很深，那裡就是你的住處。在意識之上。真正的靈魂就住在那裡，無須花費心力。就像你毫不費力地看外面，並看見你所看見的一切，最後會坐在裡面夠深的地方，看著你所有的思想與情緒，以及外面的形形色色。這一切的對象都在你面前。思想較接近，情緒稍遠一點，形色則更往外。在這一切的後面，你就在那裡。你走得如此之深，以致於你瞭解你一直都住在那裡。在你生命的每一刻，你都處在內在深處的意識中心。你在一切事物後面，只是看著。那是你真正的家。拿走其他一切事物，你依然在那裡，覺知一切事物消失。但拿走覺知的中心，就什麼也沒有了。那個中心是『自性』的位置。從那個位置，你覺知那裡有思想、情緒與經由感官進入的世界。但現在你覺知你在覺知。那是佛教的『自性』、印度教的『大我』與猶太基督教的『靈魂』之位。一旦你坐上內在深處之位，偉大的秘密就開始了。在這個階段，你看見不同的思想、情緒與對象從你面前經過。你一直意識清醒接收這一切。

## 4 進入清明的自性

有一種夢名為清明之夢，在夢中知道自己正在做夢。如果在夢中飛翔，你知道自己正在飛翔。你心想：「嘿，瞧！我正夢到我在飛翔，我將要飛過那裡。」你實際上意識清楚到知道自己正在夢中飛翔，並且正夢見這樣的夢。那和平常的夢很不一樣，平常是完全沉浸在夢裡。其中的差別，就和在日常生活中，覺知你在覺知，以及不覺知你在覺知完全相同。當你是個覺知的生命時，就不再完全沉浸在周遭的事件中。反之，不斷向內覺知，你是正在經歷事件及其相對應思想與情緒的人。當一個思想在這種覺知狀態中被創造出來時，持續覺知你正想著思想的人。你是清明的。這引發一些很有趣的問題。如果你是住在裡面正經歷這一切的生命，那為什麼會存在這些不同的認知層次呢？當你坐在「自性覺知」之位上，你是清明的。但若坐得不夠深入內在自性時，以致力於無法成為覺知當下經歷的經驗者，這時你會在哪裡？

首先，意識有能力做所謂聚焦的動作。那是意識的一部分。意識的本質是覺知，覺知有能力變得更覺知某件事，而較不覺知別件事。換言之，它有能力讓自己聚焦於某些對象。老師說：「注意我說的話。」那是什麼意思呢？意思是，把你的意識集中在一處。老師認為你知道該怎麼做。誰教你該怎麼做呢？在高中的哪個年級教你把意識移到某處以便聚焦於某件事呢？沒有人教你這麼做。它是直覺與自然的。你一直都知道該怎麼做。

因此我們確實知道意識存在，只是通常不說而已。可能你一路從小學、中學到大學，都沒有任何人討論過意識的本性。幸運的是，意識的本質在瑜伽之類的深奧教義中已被仔細研究過。事實上，古老的瑜伽教義全都和意識有關。

學習有關意識的最佳方式，是透過你自己的直接體驗。例如，你清楚知道，意識可以覺知大範圍的對象，或者只專注於單一對象而忽略其他事物。你沈思時便會發生。可能正在讀書，然後突然間你沒在讀了。它一直發生。你只是突然想到別的事。外面的物體或腦中的思想，隨時可能吸引你的注意力。但無論是集中在外界或你的思想，都是一樣的覺知。

關鍵是，意識有能力專注於不同的事物。主體的意識有能力選擇性地專注覺知某些對象。如果你往後退，便會清楚看見，對象持續在三個層面上透過你：頭腦、情緒與身體。當你散亂時，意識總是被那些對象中的一個或多個吸引，並聚焦於它們。如果夠集中，你的覺知力會迷失在對象上。不再覺知它在覺知對象，而只是變成有對象意識的。你曾否察覺當你聚精會神觀看電視時，渾然不覺自己坐在哪裡或屋裡正在發生什麼事？

對於檢視我們的意識中心如何從自性覺知變換到迷失於所專注的對象，電視的比喻是再理想不過了。差別只在於你不是坐在房裡全神貫注於電視，而是坐在你的意識中心全神貫注於頭腦、情緒與外在影像的畫面。當你專注於身體感官的世界上時，它吸引住你。然後你的情緒與頭腦反應進一步吸引你。此時，你不再坐在位於中心的自性上，而是投入到你正在觀看的內在表演。

讓我們來看看你的內在表演。有個一直圍繞著你進行的重要思想模式。這個思想的模式幾乎都差不多。你對於平常的思想模式感到非常熟悉與親切，就好像自家的生活空間一般。也有情緒的基準：某種程度的恐懼、愛與不安全感。你知道如果發生某些事情，這些情緒中的一個或多個就會突然爆發並支配你的覺知。然後，終將沈澱下來回歸基準。你清楚知道，內心忙著確認沒有製造這些紛擾的事情發生。事實上，你如此專注於控制你的思想、情緒與身體感官的世界，以致於甚至不知道身在何處。這是多數人的常態。

當你處於這些迷失的狀態中時，完全被思想、感受與感官的對象所吸引，以至於忘了主體。現在，你正坐在意識中心裡面觀看個人電視表演。但有許多擾亂意識的有趣對象，以致於你忍不住陷入其中。勢不可擋，三個面向環繞著你。所有感官都拖你下水，包括色、聲、香、味、觸，以及感受與思想。但你其實正安靜地坐在裡面，觀看這一切對象。就像太陽不會偏離發射光線照亮對象的空中位置一樣，意識也不會偏離發射覺知到形相、思想與情緒等對象的中心。如果任何時候你想要重返中心，就只要一再在腦中說「嗨」即可。然後注意你正在覺知那個念頭。別想著你在覺知它，那不過是另一個念頭。只要放鬆並覺知你可以聽到「嗨」在你頭腦中迴響。那是你的中心意識之位。

現在讓我們從小螢幕移到大銀幕，用電影的例子來研究意識。你去看電影時，讓自己陷入其中。那是看電影的部分經驗。你用兩種感官去面對電影：看與聽。很重要的是，這兩種感官同時發生。若非如此，你便不會被捲入其中。想像你正在看007情報員詹姆士·龐德的電影，而聲音與畫面竟不同步。你不會感到陷入電影的魔法世界中，而是會始終很清楚地覺知你坐在戲院中，而某個環節出錯了。但因為平常聲音與畫面都是完美地同步進行，所以電影才會抓住你的覺知，而讓你忘了正坐在戲院中。忘了個人思想與情緒，意識被拉入影片中。相形之下，在冰冷黑暗的戲院中旁邊坐著陌生人的經驗，對比於完全融入電影情節以致於完全忘了你的周遭環境，這樣的差異其實是很驚人的。事實上，對於一部迷人的電影，整整兩個小時你都會渾然忘我。因此如果意識要完全融入電影情節，影音同步是很重要的，而那只是你感官中的兩種而已。當你的電影經驗包含香氣與味道時，會發生什麼事呢？想像一下，你感受到影片中某人正在吃東西，你嚐到他嚐到的味道，並聞到他聞到的氣味。你肯定會著迷。感官輸入加倍了，因此牽引你意識的對象數量也加倍了。色、聲、香、味，而我們還沒提到最大的一個——你進戲院甚至會有觸感？當這五種感官一起運作時，你根本無力招架。如果它們同步時，你會完全被吸引入該經驗中。但接著再一次，並不必然如此。想像你正坐在戲院中，即使有這個難以抵擋的感官經驗，你還是對電影感到無聊。它就是無法吸引你的注意，因此你的思想開始游移。開始想回家之後該做什麼，以及想到過去發生的事。過了一會兒，由於太沈迷於你的想法，以致於幾乎忘了正在看電影。儘管五種感官持續對你傳送電影訊息，但此事依然發生。這個情況之所以可能發生，是因為你的想法依然能獨立於電影之外發生，提供意識聚焦的替代處所。

現在想像一下，電影不只包含五種感官，就連思想與情緒也與銀幕上正在發生的情節同步。在這樣的電影經驗下，你聽到、看見又嚐到，並且突然間你開始感受到劇中人的情緒，並想著劇中人的想法。劇中人說：「我好緊張，我該向她求婚嗎？」突然間你內心湧起不安。現在我們有完整的經驗面向：五種身體感官，再加上思想與情緒。想像去看那樣的電影並且完全契合。小心！那會是你覺知自己的結束，你沒有一個意識對象不是和電影經驗同步。你覺知的任何落點都是電影的一部分。一旦電影控制了思想，就完了。沒有「你」在那裡說：「我不喜歡這部電影，我想要離開。」那樣做得要有獨立的思想，但你的思想已經被電影接管了。現在你完全迷失了。你究竟如何跳脫呢？這聽起來很嚇人，但那就是你生命中的困境。因為你覺知的所有對象都是同步進行，你完全被吸入裡面，不再覺知你有別於那些對象。思想與情緒和影音同步進行。它全面進入，你的意識完全被吸引住。除非你完全坐在見證意識之位上，否則將無法回頭覺知你是在正在觀看這一切的人。那就是所謂迷失的意思。迷失的靈魂是陷落的意識，掉入人類思想、情緒與色、聲、香、味、觸等感官認知皆同步運作之處。這一切訊息皆匯歸於一處，然後能覺知任何事物的意識，犯下過度緊密聚焦於那一處的錯誤。當意識被吸入時，它不再覺知自己是自己，而是覺知自己是它正在經歷的對象。換言之，你將自己認知為這些對象，認為自己是經驗的總和。

當你前往觀賞這些精緻的電影時，就是這麼想的。在這樣的電影中，你會先選擇希望成為的角色。舉例來說，你決定「我要當詹姆斯·龐德」。好，一旦按下按鈕之後，那就是了。按鈕最好有裝上計時器！你現在所認知的自己——你，已經不在這裡了。因為你的所有想法都是詹姆斯·龐德的想法，整個既存的自我概念已經消失。切記，自我概念只是關於你自己的思想集合。同樣地，你的情緒是龐德的，透過他的視聽觀點在看你電影。你生命唯一維持不變的面向，是覺知道這些對象的意識。它是覺知你舊有思想、情緒與感官輸入的同一個覺知中心。現在有人關掉電影。龐德的想法立刻被你舊有的思想與情緒取代。你又重新認為你是一個四十歲的女人。所有的思想都吻合。所有的情緒都吻合。每件事看起來、聞起來、嚐起來與感覺起來，都和以前一樣。但那並不會改變一切都只是意識在經歷某件事物的事實。一切都只是意識的對象，而你就是意識。

意識清楚而集中的人和意識不是那麼清楚的人，差別只在於他們覺知的焦點。意識本身並無差別。所有意識都相同。就像一切來自太陽的光都相同，一切覺知都是相同的。意識既非純淨也非不淨，沒有任何特質。只是在那裡，覺知它在覺知。差別在於當你的意識不是向內集中時，就會完全聚焦於意識的對象。然而當你集中時，意識總是覺知有意識。對於存在的覺知，並不依賴你恰巧覺知的內外對象。

如果你真的想要了解這個差別，就必須從認清意識可以聚焦於任何事物開始。假如情況是意識聚焦於它自己呢？當這種情況發生時，你不是覺知你的思想，而是覺知你在覺知你的思想。你總是意識之光轉向它自己。這是真正的禪修。真正的禪修超越單純一點的專注動作。對於最深的禪修來說，你必須不只能夠將意識完全聚焦於一個對象，你還要必須能夠以覺知本身為那個對象。在最高的境界，意識的焦點是回到「自性」。

禪修是思惟自性的本質。這是禪修成為最高境界的原因。它是回到你生命的根源，單純覺知你在覺知。一旦你意識到意識本身，就達到完全不同的境界。你現在覺知你是誰。你成為覺者。那真的是世上最自然不過的事。我在這裡，一直都在這裡。這就好像你在沙發上看電視，但完全融入劇情，而忘了你在哪。有人摇了摇你，此時回神覺知正坐在沙發上看電視。什麼事都沒改變。你只是停止將自我的感覺投射到那個特殊的意識對象上。你醒了。那是靈性。那是自性的本質。那就是「你」。

當你拉回來進入意識時，這個世界不再是個問題。你在觀看的某件事物。持續變化，但沒有那是問題的感覺。你愈願意只讓世界成為覺知的某事，就愈會讓你成為「你」——覺知、自性、大我、靈魂。

你了解自己並不是你自以為是的人。你甚至不是人。只是恰好成為觀察者。你將開始在自己的意識中有深刻的體驗。這些將是你對於自性真實本質深刻而直覺的體驗。之後，你將發現，你極其廣闊。當你開始探索意識而非形相時，你領悟到因為聚焦於狹小有限的對象，所以你的意識才會顯得狹小有限。當你只聚焦於電視時，就會發生這樣的事——世界再也沒有別的事。然而如果你拉回來，便會看見整個房間，包括電視在內。

同樣地，不要只密集聚焦於這一個人的思想、情緒與感官世界，你可以拉回來看每一件事。你可以從有限移向無限。這不正是基督、佛陀與歷代一切宗教的偉大聖者與賢哲試著要告訴我們的嗎？

偉大聖者拉瑪那·馬哈希常問：「我是誰？」我們現在明白，這是個很深的問題。持續不斷地問。問這個問題，然後你將察覺你就是答案。沒有聰明的答案——你就是答案。成為那個答案，一切都將改變。

## 第二部→體驗能量

如果你願意體驗生命的禮物，
而非對抗，則將前進生命的深處。
當你達到這個境界時，
會開始看見心的秘密。
心是「能量流」，迸出以維持你的所在。
這股能量啟發你並滋養你。

## 5 無限的能量

意識是生命中的大秘密之一。內在能量是另一個秘密。西方世界對於內在能量法則投入的關注之少實在令人汗顏。我們研究外在的能量，並高度重視能量來源，但卻忽視內在的能量。人們畢生都在思考、感覺與活動，卻不瞭解是什麼東西讓這些活動發生。真相是：身體的每一個動作，擁有的每一個情緒，以及通過你內心的每個念頭，都是能量的支出。就像外在物質世界中發生的每件事都需要能量一樣，內在發生的每件事也都需要支出能量。

例如，如果你專注於一個念頭，而另一個念頭介入，則你必須奮力抵抗介入的念頭。這需要能量，而且可能逐漸將你消耗殆盡。同樣地，如果你嘗試在心中把持住一個念頭，但它卻一直溜掉，你必須集中注意力將它拉回來。你這麼做其實是發送更多能量到那個念頭上，將它固定在一個地方。你也發出能量處理情緒。如果你有一個討厭的情緒，影響到正在做的事，你一定會把它推開。你幾乎是直覺地這麼做，好讓討厭的情緒不會出來擾亂。這裡每一個動作都是能量的支出。思緒的創造、維持及憶取，情緒的產生和控制與調伏強大的內在欲求，都需要巨大的能量支出。這些能量從哪裡來呢？為什麼能量有時候存在，有時候又感覺完全耗盡呢？你曾否察覺，當你在腦力或情緒上耗盡時，食物的幫助並不大呢？相反地，如果你回顧生命中處於戀愛或被某事激勵與啟發的時刻，你如此充滿能量，以至於你甚至不想吃東西。這裡所討論的能量，並非來自食物燃燒所產生的卡路里。有個能量來源可以從內在取得。和外在能量來源不同。檢視能量來源的最佳方式是看一個例子。二十歲的時候，女友和你分手。你沮喪不已，開始獨自待在家裡。不久之後，因為沒有能量打掃，導致地上堆滿雜物。幾乎無法起床，就一直睡覺。你一定有吃東西，比薩盒子散落各處。但任何事似乎都幫不上忙。你完全沒有能量。朋友邀你出去，但都被拒絕。根本就累到不想做任何事。大多數人都曾在生命中經歷過這個階段。感到走不出去，好像會永遠待在那裡。然後突然間，有一天電話鈴響了，是女友打來的。沒錯，就是那個三個月前甩掉你的人。她泣訴道：「哦，天啊！你還記得我嗎？我希望你還會和我說話。我感到你是我此生唯一感受過真愛，就在和你交往的那段時間。請你原諒我好嗎？無論如何你能原諒我嗎？我現在就過去看好嗎？糟透了。離開你是我所曾犯過的最大錯誤。我現在明白你對我有多麼重要，沒有你我活不下去。」

現在你怎麼做？說真的，要獲得足夠的能量，起床、打掃房間、洗澡並稍微打扮一下，得花多少時間呢？那實際上是瞬間的。你掛斷電話的那一刻便充滿了能量。這是怎麼辦到的呢？你原本是完全枯竭了。幾個月來你沒有任何能量。然後莫名其妙，才幾秒鐘而已，你的能量便爆滿了。

你不能忽略能量層次上的這些巨大轉變。究竟那股能量是從哪裡來的呢？飲食或睡眠習慣都沒有突然改變。但女友來訪後，你們徹夜長談，並且一早就出去看日出。你一點也不累。你們複合，手牽著手，這些激揚的喜悅一直不停地將你淹沒。人們看見你，都說你看起來就像一道光。這股能量從何而來？

如果你仔細觀察便會發現，內在有一股驚人的能量。不是來自食物，也不是來自睡眠。你隨時可以使用這股能量。無論何時，你都可以取用。它就從內在湧出並充滿你。當你充滿這股能量時，覺得自己好像可以扛起這個世界。當它強烈流動時，你其實可以感覺到它以波浪的方式流過你。從內在深處自然湧出，並修復、補足與注滿你。一直以來你無法感覺到這股能量的唯一原因，是因為你將它堵住。藉由封閉你的心與頭腦，而將它堵住，並將自己推入內在受限的空間裡。這使得你和一切能量絕緣。當你封閉你的心或頭腦時，你便躲在裡面的黑暗中。那裡沒有光，沒有能量，沒有任何事物在流動。能量依然存在，但它卻進不來。這就是所謂「堵住」的意思。沮喪時缺乏能量，就是因為這個緣故。你裡面有一些能量中心在傳導「能量流」。當你封閉時，便沒有任何能量；打開就有能量。雖然你裡面存在著不同的能量中心，但關於封閉與打開，你直覺地知道最多的，是你的心。例如，你愛某人，在他們面前你感到很自在。因為你信任他們，卸下心防讓你能感受到許多很高的能量。但如果他們做了某件令你討厭的事，下次你看見他們，就不會感受到那麼高的能量。反之，你感覺胸口緊繃。因為你封閉心，所以此事才會發生。心是一個能量中心，它可以打開或關閉。瑜伽師稱能量中心為「輪」。當你封閉心時，能量就流不進來。「能量流」不進來時，便有黑暗。你不是感到非常混亂，就是感到了無生氣，端視你封閉的程度而定。人們經常在這兩種狀態之間來回擺盪。然後如果你發現你所愛的人並沒有做錯任何事，或者如果他們的道歉令你滿意，你的心就會再次打開。由於打開而充滿能量，愛開始再次流動。你生命中曾感受過多少次這些動能？你內在有股美麗的能量泉源。當你開放時，便能感受到它；封閉時，則感受不到。這股「能量流」來自你的生命深處。它有許多名稱。古老的中國醫學稱它為「氣」，瑜伽稱為「夏克提」，西方則稱它為「聖靈」。你高興怎麼稱呼都可以。所有的偉大心靈傳統都在談論你的心靈能量，只是名稱不同罷了。當你愛上你的心頭，你所體驗到的，就是那股心靈能量。當你對某事充滿熱情時，體驗到的也是如此。這一切很高的能量都從你的內在生起。你應該認識這個能量，因為它是你的。它是與生俱來的，並且是無限的。隨時想要都可以取用。它與年齡無關。有些八十歲的人擁有小孩的能量與熱情，可以一周七天長時間工作。它就只是能量，能量不會變老，不會疲累，並且不需要食物。它需要的是開放與接受。這個能量對於每個人都同等適用。太陽對於不同的人不會有不同的照射。如果你善良，它照射你；如果你做壞事，它還是一樣照射你。內在能量也一樣。唯一的差別是，對於內在能量，你有能力從裡面封鎖並堵住它。當你封閉時，能量便停止流動。當你開放時，所有能量便在你裡面湧現。真正的心靈教法是關於這個能量，以及如何接受它。

你唯一必須知道的事是：開放可使能量進入，而封閉則將它堵住。現在你必須決定，是否想要這個能量。想要得到多高？想要感受多少的愛？對於所做的事，想要有多少的熱情？如果享受圓滿的人生，意味著不斷體驗高能量、愛與熱情，那就永遠別封閉。

有個很簡單的方法可以保持開放。只要永遠別封閉，就可以保持開放。真的就是這麼簡單。你唯一必須做的只是決定，是願意保持開放，或是認為封閉比較好。你其實可以訓練自己忘記如何封閉。封閉是一種習慣，就像其他習慣一樣可以打破。例如，你可能是怕生的人，與人初次見面時很容易封閉自己。實際上你可能養成一種習慣，每當有人接近你時，就會感到不安與封閉。你可以訓練自己反過來做。訓練自己每次看見人時都要開放。問題只在於：你是想要封閉，或是想要開放。那終究還是在你的控制之下。

問題是，我們不做那個控制。在正常的情況下，我們的開放狀態是留給心理因素。基本上，我們是基於過去的經驗，而被設定成開放或封閉。過去的印象還在我們裡面，被不同的事件所激起。如果是負面印象，我們就傾向於封閉；如果是正面印象，則傾向於開放。例如你聞到某種氣味，讓你想起年輕時的晚餐。你如何反應這個氣味，取決於過去經驗所留下的印象。你喜歡和家人共進晚餐嗎？食物美味嗎？答案若是肯定的，那個氣味就會令你感到溫暖與開放。如果一起進餐沒有太多的樂趣，或者你必須吃下討厭的食物，那就會緊張與封閉。它真的就是那麼敏感。一種氣味可以令你開放或封閉，同樣地，看見某種顏色的車子或甚至看見某人穿的鞋子，也可能如此。我們基於過去的印象而被設定，幾乎各種事物都可能造成開放或封閉。如果你注意的話便會發現，每天從早到晚不時在發生。

但你絕不該將「能量流」這麼重要的東西交由運氣決定。如果你喜歡能量，並且很確定，那就永遠別封閉。你愈學習保持開放，能量就愈可以流進來。藉由不封閉而練習開放。任何時候只要你開始封閉，就問自己，是否真的想要切斷「能量流」。因為如果想要的話，無論這個世上發生什麼事，你都可以學習保持開放。你只是許下承諾，要開發接收無限能量的能力。僅是決定不封閉。起初會感覺不自然，因為你的習性是封閉以保護自己。但封閉你的心並不會真的有所保護；只會切斷能量來源。最後，只會把你鎖在裡面。

你將會發現，真的想從生命獲得的是感覺熱情、喜悅與愛。如果你一直都能感覺到，那麼誰會在乎外面發生什麼事呢？如果你可以一直感覺向上提升，如果可以一直對於當下的經驗感到興奮，那麼經驗是什麼就無所謂了。無論它是什麼，當你內在有那種感覺時，都是美的。因此你學習無論發生什麼事，都保持開放。

果真的這麼做，就能獲得其他人努力爭取的東西——愛、熱情、興奮與能量。你完全瞭解，規定你需要什麼才能保持開放，其實到頭來是限制你。如果列出世界必須怎樣才能使你開放，你便限制了開放需要那些條件。最好無論發生什麼事都要開放。

你如何學習維持開放是由你決定。根本的技巧是別封閉。如果不封閉，就已經學習保持開放。不要讓生活中發生的任何事，重要到足以使你願意對它封閉你的心。當你的心開始封閉時，只要說：『不，我不打算封閉。我要放鬆。我要讓這個情況發生並與它同在。』重視且尊敬這個情況，並面對它。想盡辦法處理它，儘可能做到最好。但以開放的態度面對它，帶著興奮與熱情的心情處理它。無論它是什麼，就讓它成為那天的消遣。遲早會發現，你忘了如何封閉。無論別人怎麼做，無論發生什麼情況，你絲毫不會想要封閉，只會全心全意擁抱生命。一旦你達到這個很高的境界，你的能量層次將會很驚人。隨時擁有所需的一切能量。只要放鬆與開放，巨大能量就會在你內部湧現。你只是被保持開放的能力所限制。

如果你真的想要保持開放，請在感覺到愛與熱情的時候提高警覺。此時問你自己，為什麼無法一直感覺此事。它為什麼必須消失？答案很明顯：只在你選擇封閉時，才會消失。實際上你藉由封閉，而選擇不感覺開放與愛。你一直在拋開愛。在別人說了令你討厭的事之後，你開始感覺不到愛，此時你放棄愛。在別人批評某事之後，你開始感覺不到對於工作的熱情，想要辭職。那是你的選擇。可以因為不喜歡所發生的事而封閉，或者可以藉由不封閉而持續感覺愛與熱情。只要你定義你喜歡什麼或討厭什麼，就會開放與封閉。你實際上是在定義你的限制。你允許頭腦創造令你開放與封閉的扳機。放下那個。勇敢地做個不同的人，享受生命中的一切。

你愈維持開放，「能量流」就愈能提升。到了某個點，流入的能量如此之多，以致於它會滿溢。你感覺它從身上波湧傾瀉而出。實際上可以感覺到它流滿你的手，流滿你的心，並流過你的其他能量中心。這些能量中心全都打開，巨大的能量開始溢出你。此外，能量會影響別人。人們可以感受到這股流動。如果你願意開放更多，它永遠不會停止。你成為周遭所有人的光源。

只要保持開放，不要封閉。持續等待，直到你看見變化發生。甚至可以用你的「能量流」影響身體的健康狀況。當你開始感覺快生病時，只要放鬆並開放。將更多能量帶入系統，它可以治療你。能量可以治療，這正是愛能治療的原因。當你開發內在能量時，整個新發現的世界便已為你開啟。

生命中最重要的事，是你的内在能量。如果一直感到疲倦且毫无热情，那么生命是缺乏乐趣的。但如果一直被能量启发与注满，则时时刻刻都是令人兴奋的体验。学习带着这些东西去工作。经由禅修，经由觉知与精进，可以学会保持你的能量中心开放。只是藉由放松与放下而这么做，藉由不相信有任何事值得你为它封闭。切记，如果热爱生命，那就没有任何事值得你为它封闭。永远没有任何事，值得你为它封闭你的心。

## 6 靈心的秘密

很少人瞭解心。事實上，心是造物主的傑作。心是令人歎為觀止的樂器，具有創造遠超過鋼琴、弦樂與長笛之美的振動與和諧的潛能。你可以聆聽樂器，但感覺你的心；如果你認為是在感受樂器，那只是因為它觸動了你的心。你的心是由很少人能感知的極微細能量所構成的樂器。

在多數人中，心是以未被注意的方式在運作。雖然它主宰生命的方向，但卻不被瞭解。如果在某個時間點，心恰巧打開，我們就落入愛中；如果在某個時間點，心恰巧關上，愛就停止。如果心恰巧受傷，我們就會生氣，而如果停止全然地感覺它，則會變得空虛。因為心有了改變，所以才會發生所有這些不同的事。發生在心中的這些能量轉移與變動，主宰你的人生。你是如此認同它，以致於當你指稱心中進行的事時，你會使用「我」。但事實上，你並非你的心，而是心的體驗者。

心其實很容易瞭解。它是能量中心或「輪」，是最美與最強大的能量中心之一，影響到我們的日常生活。如前述，能量中心是體內的一個區域，能量透過它而聚集、散布與流動。這股「能量流」過去被稱為「夏克提」、「聖靈」與「氣」，在你的生命中扮演錯綜複雜的角色。你一直都感覺到心的能量。想想心中有愛的感覺，或心中湧現靈感與熱情，或心中生起讓你充滿信心與力量的感覺，是怎樣的情況。因為心是能量中心，所以這一切都會發生。

心藉由開放與封閉而控制「能量流」。這意味著心就像閥門一樣，可以讓「能量流」通過，或者可以限制「能量流」通過。如果你觀察心就會清楚知道，它開放時與封閉時，各是怎樣的感覺。事實上，心的狀態相當規律地在轉變。你可以在某人出現時，體驗到愛的偉大感覺，直到他們說了令你討厭的事為止。然後你的心就會對他們封閉，再也感覺不到一點愛。我們都經歷過這種事，但它究竟是如何造成的呢？由於我們都必須體驗心，因此最好也能瞭解那裡發生了什麼事。

從一個基本的問題開始分析：心的構造如何讓它封閉？你會發現，心因為被過去所儲存的未完成能量形態堵住，所以才會封閉。你只需檢視每天的經驗，就能瞭解此事。事情在這個世上發生時，透過你的感官而衝擊你的內在生命狀態。這些事件的經驗可能會帶來某種恐懼、焦慮或愛。內在之所以會發生不同的經驗，是因為你在世界通過你時接受與消化它的方式所造成。當你經由感官接受世界時，其實是能量進入你的生命。形色本身並不會進入你的頭腦或心。形色停留在外面，但它被你的感官處理成你的頭腦與心能接受與體驗的能量形態。科學為我們解釋這個知覺的過程。你的眼睛其實並不是你向外看世界的窗戶，而是傳送世界電子影像給你的照相機。所有的感官都是如此。感應世界，轉換資訊，經由電子神經脈衝傳遞資料，然後印象在你的頭腦中被解釋。感官的確是電子感應裝置。但如果你進入你精神的能量形態製造混亂，你就會阻止它們，並且不讓它們通過你。當你這麼做時，能量形態其實是被堵在你裡面。
這很重要。要進一步瞭解這些能量儲存在你裡面是怎麼回事，讓我們先檢視如果沒有儲存任何東西的情形會是怎樣。如果每件事物都只是正好通過你呢？例如，當你正要開車下高速公路時，可能經過幾千棵樹。這些樹並未讓你留下任何印象。才剛感知就已消逝。開車的時候看見樹、建築物與車子，但是都沒給你留下持久的印象，只是瞬間的印象，讓你能看見。雖然確實透過感官進入，並在頭腦留下印象，但印象才剛形成，就已經被放掉。你對它們沒有任何的個人見解，印象自由地行進。
這是整體感知系統的預定運作方式。預定要接收事物，讓你體驗，然後讓它們通過，這樣你才能完全出現在下一瞬間。當這個系統處於工作、運行的狀態時，你好它也好。你只是擁有一個又一個經驗。開車是一種經驗，樹通過是一種經驗，車子通過也是一種經驗。這些經驗都是當下賜予你的禮物，像一部電影一樣。穿入你，喚醒並刺激你，實際上對你有深層的作用。剎那相續，經驗進入，而你正在學習與成長。你的心與頭腦正在擴展，你在很深的層次上被觸動。如果經驗是最好的老師，則沒有任何事物能和生命的經驗相比。

活出生命的的意思，是體驗通過你的瞬間，然後體驗下一瞬間，然後再下一瞬間。許多不同的經驗會進入並通過你。當它正確運作時，是驚人的系統。如果你能在那種狀態下生活，你將是完全覺知的人。那是覺悟者活在「當下」的方式。他們當下存在，生命當下存在，整個生命正在通過他們。想像一下如果在每一個生命的經驗中，你都完全存在當下，接觸到生命的深處。每一瞬間都會是刺激與動人的經驗，因為你完全開放，而生命也會直接流過你。

但那並不發生在我們多數人裡面。反之，情況更像是你正在街上開車，經過樹與車子，都毫無問題地直接通過你。然後無可避免地，有東西進入卻無法通過。有一輛車，車裡有兩個人抱在一起，至少他們看起來很像在擁抱，而那真的很像你女友的車。但當它通過時，你注意到前座有兩個人抱在一起，至少他們看起來很像在擁抱，而那真的很像你女友的車。但它是一輛車，就像其他所有車子一樣，不是嗎？不，對你而言，並不像其他車子一樣。

讓我們仔細看看發生了什麼事。對於眼睛的相機而言，那輛車和其他車子當然沒有差別。有光線射到物體反彈回來，通過視網膜，在你頭腦上造成視覺印象。因此在身體層面上，並未發生任何不同的事。但在頭腦的層面上，印象並未通過。下一瞬間來到時，你不再察覺其他的樹。沒有看見其他的車子。你的心與頭腦固著在那一輛車上，即使它早已消失了。在這裡你為自己找了一個難題。有個障礙，有件事卡住了。所有後續的經驗正嘗試通過你，但內在發生了某件事，因此留下了未完成的過去經驗。

無法通過的那個經驗發生了什麼事呢？具體地說，如果女友車子的這個畫面無法像其他事物一樣，直接消退到深層記憶，那會怎麼樣呢？在某個時間，你得要停止聚焦於它，以便處理別的事情——例如下一個紅綠燈。你不瞭解的是，整個生命經驗，都將因它無法通過而改變。生命現在必須和這個堵住的事件競爭以贏得你的注意，印象不會只是靜靜地坐在那裡。你會發現，經常習慣性地想到它。這都是嘗試透過你的頭腦，去找到處理它的方式。你不需要處理樹，但必須處理此事。因為你抗拒，它才會卡住，現在你有了一個難題。看見這樣的想法開始冒上來：『嗯，也許那不是她。當然那不是她。那怎麼可能發生呢？』裡面的想法陸續產生，幾乎令你瘋狂。那個內在的聲音，全都只是嘗試處理你堵住的能量，並將它排除。長久下來，無法通過的能量形態被推到頭腦的前緣駐留，等你準備好來釋放它們。這些能量形態是真實，擁有相關事件的大量細節。不會憑空消失。當你無法讓生命的事件通過時，就會待在裡面，變成問題。這些能量形態很可能被保留在裡面很長一段時間。要把能量長期聚集在一處並不容易。當你刻意努力不讓這些事件從你的意識通過時，能量首先嘗試透過頭腦的顯現而釋放。因此頭腦活動才會變得很積極。當能量因為抵觸其他想法與概念而無法通過頭腦時，接著就嘗試透過心來釋放，因而造成各種情緒活動。當你連那個釋放也抗拒時，能量就積存起來並被迫深埋在心中。在瑜伽的傳統中，稱此未完成的能量形態為「業行」或「行」，用白話來說是「印象」之意。瑜伽傳統認為，這是影響你生命最重要的因素之一。「業行」是一種障礙，是過去留下來的印象。它是最後驅動你生命的未完成能量形態。為了瞭解這點，讓我們深入審視這些受阻能量形態背後的物理學。就像能量波一樣，進入你的能量必須持續前進。但那並不表示它不會被堵在你裡面。有個方式可使能量既可前進又留在一處，稱為自轉。在原子與行星軌道中都看見此事。所有東西都是能量，如果能量未受抑制，則只會向外擴張。為了要呈現實物，能量必須轉變成自轉的動力，以創造一個穩定的單元。因此能量顯示為一個原子，構成這整個物理宇宙的基本元件。能量自轉，並且如我們已發現的，原子蓄積足夠的能量，一旦它被釋放，便足以炸掉世界。但除非受到外力壓迫，否則能量在平衡的狀態下，只會繼續蓄積。這個自轉能量的過程，正是「業行」的情況。「業行」是在相對平衡的狀態中，儲存過去能量形態的循環。因為你抗拒體驗這些形態，所以才造成能量持續自轉。它沒有其他地方可去。你不讓它去。這是多數人處理他們課題的方法。這個自轉的能量包，真的就儲存在你充滿能量的心輪裡。你一生累積的所有「業行」都儲存在那裡。要完整地體會此事的意義，讓我們回到看似你女友的淺藍野馬車。一旦混亂的能量形態被包裹並儲存在心中，基本上是不活躍的。表面上看起來你好像已經處理好情況，對那個經驗已經不再有問題。你可能甚至不會對女友提起這件事，以免讓她以為你在嫉妒。你不知道該怎麼做，因此你抗拒能量，就此被儲存在心中，而可能逐漸成為背景，不會造成困擾。它似乎已經結束，如過眼雲煙般，但其實不然。

你所儲存的每一個「業行」都還在那裡。沒有通過你的每件事，從嬰兒時期一直到此刻，都還在你裡面。正是這些印象，這些「業行」，在靈心的閥門結上硬殼。硬殼堆積並限制「能量流」。

既然我們瞭解心理的障礙來自何處，便回答了心如何被堵住的結構問題。你當然能明白，印象的潛能逐漸增大到一個地步後，便只有很少的能量能夠通過它。如果它們變得夠大，你將發現自己處於沮喪的狀態。在那個狀態中，一切都變暗。這是因為很少「能量流」進你的心或頭腦中。最後，每件事都呈現負面，因為感官世界在到達意識前，必須先通過這個陰翳的能量。

但即使你沒有沮喪的傾向，你的心仍然長期被堵住。它一直增大。然而，並不是一直塞住。可以頻繁地開放與封閉，端視生命的經驗而定。這引發了下一個問題：心的狀態頻繁變化的原因是什麼？如果你仔細觀察便會發現，和過去造成阻塞的同一個儲存印象有關。

儲存的能量形態是真實的。「業行」實際上是和無法通過的特殊事件細節一起被設定。如果你因為看到女友和別人在車裡擁抱而感到嫉妒，有關那個事件非常詳細的資料會被儲存在「業行」中。它具有那個事件的振動與性質，甚至還保留你對那件事的敏感程度。

要瞭解此事，且看看未來會發生什麼事。五年後，你和女友分手，娶了別人，並且成熟許多。有一天你和家人一同開車出遊，玩得很愉快。一棵棵樹與一輛輛車子紛紛通過，然後出現兩人前座相擁的一輛淺藍野馬車。你的心裡立即起了變化。你的心實際上狂跳一下。然後開始愈跳愈快。你開始感到鬱悶、煩躁與不安。美好的一天已經不再。因為你看見一輛特別的車子時心很慌亂，所以引發這一切內在的變化。回顧這個過程，著實驚人。五年前，僅只片刻，發生一件事。你從來不曾和別人討論它，而今五年後，一輛淺藍野馬車開過，便改變了通過你心與頭腦的「能量流」。雖然這似乎很不可思議，但它卻是真實的。並且不只對淺藍野馬車是真實的，對無法通過你的每一件事都是真實的。難怪我們會如此不知所措，也難怪心會不斷開開關關。儲存在那裡的能量是真實的，它與現今思想與事件的流動互動。數年後，這個互動的動力造成儲存為「業行」的振動被啟動。這就是淺藍野馬車的情況。然而我們必須瞭解，啟動儲存能量甚至不必是相同的車子。可能是黑色野馬或任何有人相擁的車子。相鄰的任何事都具有刺激「業行」的潛能。

重點是，過去的印象確實受到刺激，即使是很早以前的，仍會影響你的生活。來自今日事件的感官輸入，挖開你儲存多年的所有素材，重現與進來相關事件的昔日確切形態。當「業行」受到刺激時，就像花朵一樣綻放，並開始釋放儲存的能量。突然間，你在原始事件發生時所體驗到的閃光，衝入你的意識——思想、感受，有時甚至是氣味與其他感官輸入。「業行」可以儲存事件的完整快照，遠超任何人類創造的電腦儲存系統。可以將你曾感受的每件事、思考的每件事與周遭發生的每件事都收集歸檔。這一切資訊都被存入你心內的小能量泡。幾年後它受到刺激，你立即體驗到過去所感受到的感覺。事實上，你可能在六十歲時，感受到四十歲人的恐懼與不安。這裡出現的情況是，未完成之頭腦與情緒的能量形態，被儲存後再重新啟動。

但瞭解你所接受的大都沒被堵住，直接通過你，這點也同样很重要。想像一下，你整天看見的事有多少，並沒有像這樣全被儲存下來。在所有這些印象中，唯一會被堵住的，是造成問題的，或造成某種異常愉快感覺的。是的，你也儲存正面的印象。出現美好的經驗時，你因為執著，而使它無法通過。執著指的是，「我不希望此事消失，他說他愛我，我感到如此受到喜愛與保護，我希望重新體驗那個時刻，一再地重播……」執著創造正面的「業行」，而當這些「業行」受到刺激時，會釋放正面的能量。因此有兩種經驗可能發生並堵住心。一是嘗試推開令你感到煩惱的能量，一是嘗試保存你喜歡的能量。在這兩種情況中，你都沒有讓它們通過，藉由抗拒與執著而堵住流動，因而浪費了寶貴的能量。
替代的做法是，享受生命而不要執著或推開。如果你可以那樣生活，每一瞬間都會改變你。如果你願意體驗生命的禮物，而非對抗，則將前進生命的深處。當你達到這個境界時，會開始看見心的秘密。心是「能量流」進出以維持你的所在。這股能量啟發你並滋養你。它是支持你走完人生的力量，注滿你整個生命的愛的美好經驗。這會一直在你裡面運行著。你曾體驗過的最高境界，只是你有多麼開放的結果。如果你不封閉，它就會一直如此。別低估你自己。這可以一直進行下去——無盡的啟發、無盡的愛與無盡的開放。那是健康之心的自然狀態。
要達到這個狀態，就只要讓生命的經驗進入並通過你這個人。如果舊的能量因為以前無法處理而捲土重來，現在請放下它們。就是這麼簡單。當那輛淺藍野馬車開過，而你感到恐懼或嫉妒時，只要微笑就好。很高興這個過去一直儲存在那裡的「業行」，有機會通過你。只要開放，放鬆你的心，原諒，微笑，或做任何你想要做的事。就是不要拒絕它。當然它生起時會痛。它以痛苦儲存，就要以痛苦釋放。你必須決定，是否想要以儲存的痛苦堵住你的心並限制你的生命，繼續這麼遊蕩下去。或者選擇當它受到刺激時，願意放下。痛一下下，就結束了。

因此，你可以選擇：試著改變世界，讓它不會打擾你的「業行」；或者你願意通過這個淨化的過程？別基於受刺激的阻礙做決定。學習讓自己夠集中，只是看著這個東西生起。只要你往裡面坐得夠深，停止對抗儲存的能量形態，它們就會經常生起，並直接通過你。會在白天生起，甚至還會在你的夢中生起。你的心會逐漸習慣釋放與淨化的過程。只要讓一切自然發生。結束它，不要一個一個處理，那太慢了。待在後頭，讓它們去吧。就像肉體清除細菌與其他外來物質一樣，你能量的自然流動會清除來自心的儲存形態。

你得到的是永遠開放的心，不再有控制閥。你活在愛中，滋養並令你茁壯。那是一顆開放的心。那是原本該有的心的樂器。讓你自己盡情聆賞心演奏的每個音符。如果你放鬆，則心的這個淨化將會是件美妙的事。把眼光放在你所能想像的最高境界上，並且別移開。如果滑倒了，只要重新回來就好，沒有關係。你很想要通過這個釋放「能量流」的過程，這樣的事實便意味著你是偉大的。你一定做得到。只要持續放下就好。

## 7 超脫封閉的積習

西方科學的發現大幅強化心靈成長與個人覺醒的基礎。科學已經告訴我們，潛在的能量場如何形成原子，然後連接成分子，最後顯現為整個物質宇宙。我們的內在也是如此。一切內在活動也有潛在能量場的基礎。正是這個場中的運動，創造了我們頭腦與情緒的形態，以及內在欲求、衝動與直覺反應。無論怎麼稱呼這個內在力場——氣、夏克提或聖靈，都是以特殊形態流遍你內在生命的潛在能量。

觀察你自己與其他生物種類裡面這些形態時，不難發現最主要的「能量流」，是生存本能。在漫長的進化過程中，從最簡單到最複雜的生命形式，一直存在著日復一日捍衛自我的奮鬥。在我們高度進化的合作社會架構中，這個生存本能經歷了進化的改變。多數人不再缺乏食物、水、衣服與住處，也不再面對威脅生命的身體危難。結果，保護能量已轉而在心理上而非在生理上保衛個人。現在每天都經歷保衛自我概念而非保衛身體的需求。結果主要的鬥爭對象，是自己的內在恐懼、不安與毀滅性行為模式，而非外力。然而讓鹿逃跑的衝動也會促使你逃跑。假設有人對你扯開嗓門或談論令人不舒服的主題，這些都不是對身體充滿威脅的環境，但你的心仍會稍微加速跳動。這正是鹿在聽到突發聲響時的反應。心開始狂跳，不是僵住就是逃跑。但在你的情況中，出現的通常不是這種會造成起身逃跑的恐懼，而只是一種亟需保護的深沉、私人的恐懼。由於像鹿一樣跑進森林躲藏並非社會所能接受，因此你退縮、萎靡，躲到你的護盾後面。實際上做的是關閉能量中心。即使你不知道自己有能量中心，但你從幼兒園起便已開始關閉它們。你完全知道如何關閉你的心，並舉起心理的護盾。你完全知道如何關閉能量中心，以免因過度接受與敏感，而使得不同能量進入並造成恐懼。當你關閉並保護自己時，你是在武裝自己脆弱的部分。即使沒有人身攻擊，但這個部分仍感覺它需要保護。你是在保護你的自我或自我概念。雖然情況並未出現身體危難，但它造成你感到混亂、恐懼、不安與其他情緒問題。因此覺得需要保護自己。

問題是，你受到打擾的那個部分是失去平衡的。它如此敏感，以至於很小的事情就會造成過度反應。你住在一個在太空中運行的行星上，但你不是擔心新車的刮痕，就是擔心在大庭廣眾下打嗝。這樣是不健康的。如果你的身體那樣敏感，你一定會說你生病了。但我們的社會卻認為，心理的敏感是正常的。因為我們多數人不必擔心食物、衣服或住處，所以才有擔心褲子污點、放聲大笑、或說錯話的奢侈權利。因為我們已經發展出這個過敏症的精神，所以才會不斷用我們的能量去封鎖它並保護自己。但這個過程只會遮掩問題，並無法矯正。你把疾病鎖藏在裡面，只會變得更糟。

你成長到了某個階段便會瞭解，如果保護自己，永遠無法自由。就是這麼簡單。因為你害怕，所以才必須把自己關在房裡，並拉下所有的窗簾。現在很暗，你想感受陽光，但是做不到。那根本不可能。如果你封閉並保護自己，是鎖住在這個害怕不安的人。那樣你永遠無法自由。

最後，如果你完美地保護自己，永遠無法成長。所有的習慣與怪癖都會維持不變。當人們保護他們儲存的問題時，生命變得停滯不前。人們這樣說：「你知道，我們不在你父親附近談論那個話題。」總會有這些關於事情的規則，它們不應該發生在外面，因為可能造成內在混亂。這樣的生活，很難獲得對於生命的自發喜悅、熱情與興奮。多數人只會日復一日保護自己，確保事情不出大錯。一日將盡，有人問起：「你今天過得怎樣？」通常的回答是：「還不錯」或「死不了」。那訴說了怎樣的人生觀呢？他們將生活視為威脅。好日子意味著你未受傷害地通過它。你像這樣活得愈久，就會變得愈封閉。

如果你真的希望成長，就必須反其道而行。真正的心靈成長發生於內在只有一個你時。並無一部分在害怕，而另一部分在保護那個害怕的部分。各個部分都統合起來。因為沒有任何一個部分是你不願意看見的，心不再分裂成意識與潛意識。你看見內在的每件事，都只是你所看見內在的某件事。它不是你，而是你所看見的事。那只是純能量灌注到你裡面，創造出思想與情緒的漣漪，而意識正在覺知它。那只是你，看著精神跳舞。

為了達到這個覺知的狀態，必須讓你的整個精神浮出表面，必須准許它的每個零散碎片都通過你。現在，精神的許多零碎部分都被扣留在裡面。如果你想要自由，就必須完全將它平攤在你的覺知下並釋放它。但如果封閉自己，則它永遠無由法被攤開。畢竟，封閉的目的是要確保精神的敏感部分不會外露。因此，無論暴會造成多大的痛苦，你都堅持到底，願意為了自由付出代價。當你不再意識同你裂解成無數碎片的部分時，便已經為真正的成長作好準備。

從看見保護並防衛自己的習性開始。有個很深的封閉積習，尤其是環繞著你的弱點。但最後你將察覺，封閉產生大量的工作。一旦你封閉，就必須確保對象不會受到打擾。然後餘生都得貫徹這項工作。或者可以選擇讓自己覺知，只是觀察經常嘗試保護自己的那個存在部分。然後可以藉由再也不保護，給自己最棒的禮物。決定徹底拋開那個部分。從觀察生活並注意每天影響你的人與事的經常流動開始。發現自己嘗試保護並防衛脆弱部分的頻率有多高？你覺得世界似乎衝著它而來。無論走到哪裡，都有某個人或某件事試著打擾你，企圖激怒你。為什麼不讓他們擁有它呢？如果你不是真的想要，那就不要保護它。不保護你的精神，得到的是解脫。可以心無罣礙地走遍這個世界。趣味盎然地體驗下一個會發生的事，不管它是什麼。因為你擺脫了害怕的那個部分，永遠都不必再擔心受到傷害或妨礙。你再也不必聽到：「他們會怎麼看我呢？」或「天啊！我希望我沒說過那句話。」你只管做好你的事，並全心投入當下發生的每件事，而非全心投入你個人的敏感之中。一旦你承諾要擺脫自己那個內在害怕的人，就會察覺到有個清楚的成長發生的關鍵點。

心靈成長和你開始感覺能量改變的時候有關。例如，有人說了某件事，而你開始感覺內在能量有點奇怪。事實上你開始感覺緊繃。那是成長時機到了的信號。那不是防衛自己的時機，因為你不想要防衛的那個部分。如果你不要它，就放下它。

你最後將變得夠機警，一看見能量開始改變，你就停止。停止涉入能量之中。如果它通常讓你說話，就停止說話。直接停止，中斷話語，因為你知道如果繼續，它會如何發展。你...看見內在能量失衡，一看見心開始緊張並且變得防衛，你就停止。

所謂「停止」究竟是什麼意思？它是你在裡面做的事，稱為放下。當你放下時，是落到嘗試推你入內的能量後面。內在的能量非常強大，會牵引你的覺知進入它們。如果一把鐵鎚掉在你的腳趾上，所有的覺知將會專注那裡。意識有專注於混亂的傾向，內在混亂的能量亦不例外。這些混亂的能量會牵引你的意識到它們那裡。但你不必讓此事發生。你真的有能力脫離並落到它們後面。

當內在能量開始移動時，你不必跟著走。例如，當你的念頭開始時，不必隨之起舞。假設你在外面散步，有輛車子經過。你想說：「哇，我希望擁有那種車。」你可以繼續散步，但卻變得沮喪。想要一輛像那樣的車子，但薪水不夠高。於是開始想如何提高收入或換工作。你不必做這一切。大可以就只是如此——來了輛車子，然後又走了；念頭來了，然後又走了。兩個一起消失，因為不隨之起舞。那就是所謂的定。

如果不在定的狀態，意識就只會跟著吸引它注意的任何事物走。看見車子開過，就見異思遷，做一些和它有關的事。另一天，看見一艘遊艇，然後又是滿腦子遊艇，而忘了有關車子的事。有些人就像那樣。在工作上不盡忠職守，且人際關係也沒處理好。只是到處打轉，因此能量非常分散。

你有能力完全不隨著這些念頭起舞。你可以只是坐在意識之位上，並放下。思想或情緒生起，你察覺它，然後它通過，因為你讓它走。這個讓自己自由的技巧，是由瞭解那個念頭與情緒只是意識的對象而得以達成。當你看見心開始焦慮時，你顯然覺知這個經驗。但誰在覺知？是意識，住在裡面的生命、靈魂或自性。它是觀察者，看見對象的人。你所感受內在「能量流」中的任何改變，只是這個意識的對象。如果你想要自由，那麼每次感覺「能量流」中的任何改變時，就在它後面保持放鬆。別對抗它，別試圖改變它，也別評判它。別說：「哦，我無法相信，我還在感覺此事。我承諾自己再也不要想關於那輛車的事。」別那麼做，你到頭來只會以罪惡感的念頭來取代車子的念頭。你必須讓它們全都消失。

但這不只是關於放下念頭與情緒而已，實際上涉及放下能量本身施加於你意識之上的拉力。混亂的能量試圖牽引你的注意力進入它。如果你發揮意志力不跟著走，而只是繼續坐在裡面，則將察覺意識與意識對象之間的差別，有如黑夜與白天。它們是完全不同的事。對象來了又去，意識則看著它來去。然後下一個對象來了又去，而意識則哪裡也沒去。它保持不動，只是看著這一切。意識經歷念頭與情緒的創造，清楚地看見它們來自哪裡。看著這一切，而沒有任何想法。看見裡面發生的事就像看見外面發生的事一樣輕鬆。只是觀看。「自性」觀看內在能量根據內力與外力而改變。除非你失去意識中心並跟著它們走，否則所觀看的一切能量都只是來了又去。

讓我們做一個慢動作的檢視，看看如果你跟著這些能量走會發生什麼事。首先，你開始有一個想法或感覺。這個感覺可能如「能量流」開始緊繃並採取防衛狀態般微細，或者它也可能變得更強。如果這些能量引起你意識的注意，則所有覺知的力量都會集中到它們之上，這個力量事實上會滋養它們。意識是極強大的力量。當你專注於這些念頭與情緒時，它們會充滿能量與力量。因此你愈注意念頭與情緒，它們就會變得愈強。例如你感覺少許嫉妒或恐懼。如果你專注於它，它的重要性就會提升，並需要你更多的關注。然後，因為你的注意力滋養它，就會注入更多的能量，並引來更多的注意。循環就此展開。最後，開始只是一個通過的念頭或情緒，最後可能成為你整個生命的中心。如果你不放下，則可能完全地失控。

智者持定，在每次能量轉變成防衛模式時放下。能量一移動而你感覺意識開始被牽引至它時，就放鬆並放開。放下意味著落在能量後面，而非進入它。決定你不到那裡，只需剎那意識的努力。就只是放下，這其實只是冒「放下比跟著能量走要好」的一點風險。當你擺脫加在身上的約束能量時，就能自由地享受內在的喜悅與開朗。

因此你決定善用生命，好讓自己解脫。願意為靈魂的自由，付出任何代價。你將會瞭解，必須付出的唯一代價，是放下自己。沒有任何人能代勞。除非下定決心說這是你的事，否則別人怎麼做都沒用。從小事開始。我們很容易被每天發生的無謂瑣事困擾。例如，有人在等紅燈時，對你按喇叭。當這些小事發生時，你會感覺能量改變。當你感覺改變時，放鬆肩膀，並放鬆心的周遭。能量移動時，你只是放鬆。以遊戲的心情放下，並落在煩擾感覺後面。

## 7 超脫封閉的積習

假設有人在工作時拿你的鉛筆，你注意到每次你拿另一枝時，內在能量都會波動，即使幅度微不足道。你願意放開舊鉛筆，好讓自己自由嗎？這就是讓自由變成一種遊戲的方式。你不受煩擾，而是走向自由。當你伸手拿鉛筆時，看見自己有點焦躁不安，請放下。你的頭腦可能會開始冒出這樣的話：「今天是鉛筆，如果我讓步，他們將會得寸進尺。明天可能就是我的桌子、房子或甚至我的丈夫。」那是頭腦的說話方式，很像鬧劇。但你決定，以鉛筆為代價，你願意放手。告訴你的頭腦：「如果是車子的話，還可以討論一下。現在只要一枝鉛筆的代價，就能獲得自由。」只要下定決心，無論頭腦說什麼，你都不涉入其中。你不對抗頭腦。事實上，甚至不嘗試改變它。僅在面對它的鬧劇時，玩一個放鬆的遊戲。你只是學習放開被扯入能量的習性。根本原因在於，意識覺知這些能量的拉扯。

你將會發現，能量確實有牽引的力量。即使你曾下定決心不再讓此事發生，但它對你仍有巨大的影響力。它發生在職場，也發生在家裡。發生在與小孩共處時，也發生在與丈夫或妻子共處時。和每件事與每個人，它一直都在發生。因此成長的機會是無限的。它總是在你面前。只要承諾別讓能量牽引你。當你感覺到拉扯，好像有人在拉扯你的心時，只要放下就好。你落在它後面。只是放鬆。你被拉扯多少次，就放鬆多少次。因為拉扯的習性不斷，所以放下與落在後面的意願也必須不斷。

你的意識中心永遠比拉扯它的能量強。只要願意貫徹你的意志。但那並非抗爭或鬥爭。你並非嘗試阻止能量從內生起。感覺恐懼、排斥、嫉妒或吸引的能量並沒有什麼錯。這些能量存在並非你的過失。所有的吸引、排斥、思想與感覺都一樣。他們不會使你清淨或不淨。他們不是你。你是那個正在觀察者，亦即純意識。別以為只要沒有這些感覺，你就會自由。那樣不對。如果你可以在即使有這些感覺時仍能自由，那才是真正的自由——因為總是有事的。

如果你能在較小的事上集中意識，也能在較大的事上集中。假以時日，將會發現，你甚至可以在很大的事上集中。過去會摧毀你的各種事件，如今都可以順利通過，留給你完全的定與平靜。只要你是放開能量，而非壓抑它，那麼定與平靜就不會有錯。最後，即使發生可怕的事，你應該也能在毫無情緒創傷與印象的情況下生活。如果你不抓著內在這些問題不放，就可以在心理不受傷害的情況下，過你的生活。無論生命中發生何等事件，放下總是比封閉好。

你內在深處有個地方，意識在那裡與能量彼此碰觸。那就是你工作的地方。在那裡，你放下。一旦放下之後，時時刻刻、日日夜夜、年復一年，那都是你生活的地方。沒有任何事能奪走你的意識之位。你學習待在那裡。在經年累月投入這個過程，並學會無論痛苦多深都能放下之後，你將達到一個偉大的境界。你將打破根本的習慣：下層自我的不斷拉扯。此時你將能從本質與根源上，自由地探索你的真實生命——純意識。

## 第三部 → 解放自我

內心敏感是不幸福的徵兆。這和身體不舒服時發出痛苦或顯現其他症狀一樣。疼痛不是壞事，它是身體和你對話的方式。

## 8 當下放手

探索自性與生命面貌的展現是緊密交織的。生命的自然起伏可能造成個人成長，或產生恐懼。哪一個會佔優勢，完全取決於我們如何看待變化。變化可能令人興奮或害怕，但不管我們如何看待，都必須承認，變化是生命的本質。如果你有很多恐懼，則不會喜歡變化。會試圖為自己創造一個可預期、可控制與可定義的世界。會試圖創造一個不會引發恐懼的世界。恐懼不會想要感覺它自己，事實上它害怕自己。因此你利用頭腦，嘗試藉由操弄生活，來達到不感覺恐懼的目的。人們不瞭解，恐懼是一件事。只是宇宙中你體驗的另一個對象。對於恐懼可以有兩種做法：一是承認你有恐懼，並努力放開它；一是保有它，並嘗試掩蓋它。因爲人們不客觀地處理恐懼，所以不瞭解它。結果一直保有恐懼，並嘗試阻止會刺激它的事情發生。終其一生都企圖藉由定義需要怎樣生活才能沒事，來營造安全與控制權。世界因此才會變得如此令人害怕。

這聽起來似乎並不可怕，甚至可能是安全的。但其實不然。如果你這麼做，世界會變得很險惡。生命成為「我對抗它」的情況。當你裡面有恐懼、不安或弱點時，你會企圖防止它受到刺激，生命中無可避免會有些事件與變化挑戰你的努力。因為抗拒這些變化，所以你覺得是在和生命抗爭。你覺得好像這個人沒有做他該做的事，以及這件事並沒有照你希望的方式去發展。把過去發生的情況當成困擾，將沿途的事物看成潛在的問題。你對於喜歡與討厭以及好與壞的定義，都源自於你早已界定好了的事，為了讓你沒事所以事情必須如何。

我們都知道自己這麼做，卻沒人質疑。我們認為應該先規劃出生命應有的樣子，然後去實現它。只有看得比較深並質疑生命的事件為什麼需要一個特別方式的人，才會質疑這個假設。我們怎麼會有這樣的想法，認為生命現在的方式或未來的方式有問題呢？誰說生命自然的展現是不好的呢？

答案是，恐懼這麼說。你內在不滿自己的那個部分，無法面對生命自然的展現，因為它不是你能控制的。如果生命以會刺激你內在問題的方式展現，那麼按照定義，它一定是不好的。它真的很簡單：不會打擾你的就是好的，而會打擾你的則是不好的。我們基於自己的內在問題，去定義外在經驗的整個範圍。如果你想要在心靈上成長，就必須改變它。如果基於生命中最混亂的部分去定義萬物，那還能對萬物有怎樣的期待呢？它一定看起來就像一團亂七八糟的東西。

當在心靈上成長時，你將會瞭解，你企圖保護自己避開問題，其實反而製造了更多問題。如果企圖調整人、地、事物，以使它們不會打擾你，那麼一定會感覺到生命似乎和你對立。你會覺得，生命是一場鬥爭，每天都很沉重，因為必須控制並對抗每件事。那裡會有競爭、嫉妒與恐懼。你會感覺，任何時刻任何人，都可能造成你的困擾。他們要做的只是說或做一件事，你知道下一件事一定會造成你內部混亂。那使得生命變成一種威脅。因此才必須擔心很多事，頭腦裡面才會有那麼多的對話。你不是嘗試防止事情發生，就是在真的發生後去設法善後。你對抗萬物，使得萬物變成你生命中最可怕的東西。

另一種做法是，決定不和生命對抗。瞭解並接受生命非你所能控制。生命一直在變化，如果你嘗試控制，則永遠無法完全活出生命。無法活出生命，只會害怕生命。一旦決定不對抗生命，就必須面對造成對抗的恐懼。幸運的是，你無須在裡面保有這份恐懼。沒有恐懼的生活是確有其事的。為了說明這個可能性，首先得深入瞭解恐懼本身。

當你內部有恐懼時，生命中的事件一直會刺激它。就像投石入水一樣，世界帶著不斷的變化，在你裡面持有的任何事物上，發出陣陣漣漪。那並沒有錯。生命把你推到邊緣的情境，只是為了移除裡面的障礙。阻塞並埋藏在你裡面的事物，形成恐懼的根本。恐懼是由你「能量流」中的阻塞所造成。當你的能量被堵住時，無法生起並滋養你的心。因此心變虛弱了。當你的心虛弱時，便很容易受到低頻振動的影響，其中之一就是恐懼。恐懼是所有問題的起因。它是一切偏見與憤怒、嫉妒、佔有慾等負面情緒的根本。如果沒有恐懼，你就能極其快樂地生活在這世上。沒有任何事會困擾你。你願意面對每件事與每個人，因為你裡面不會有令人煩惱的恐懼。

心靈進化的目的，是去除造成恐懼的障礙。你也可以選擇保護你的障礙，這樣就不必去感受恐懼。然而這麼做，就必須試著控制每件事，以避開內在我們很難理解，決定避開內在問題怎麼會是一件聰明的事，但每個人都這麼做。每個人都說：「我會竭盡所能做每一件事去保存我的東西。如果你說了妨礙我的任何話，我一定會捍衛自己。我會對你吼叫並讓你收回。如果你造成我內在困擾，我也會讓你很難過。」換言之，如果有人做了刺激恐懼的事，你便認為他們做錯了事。然後你就會竭盡全力，以確保他們絕不再犯。你先捍衛自己，然後你保護自己。盡一切努力去避免自己感到困擾。

終於智慧成熟到足以瞭解，你並不想裡面那個東西。誰刺激它都無所謂。什麼情況打擊它都沒關係。你不在乎它是否有意義，看起來是否公平。很不幸地，大多數人沒有那樣的智慧。不想拋開我們的東西，試著為保有它而辯護。

如果你真的想要在心靈上成長，就會瞭解，保存你的東西就是讓你持續受困。最後你會想要走出來，不計任何代價。此時你將瞭解，生命其實是試著幫助你，以各種刺激成長的人與境遇來包圍你。你不決定誰對誰錯，也無須擔心別人的問題。只要在面對任何事與每件事時，願意打開你的心，並允許淨化的過程發生。

當你這麼做時，會看到的第一件事，是打擊你那個東西的情況將會展現。但事實上，那正是你終生都在發生的事。差別只在於你當它是好事，因為這是放下的好機會。

壓抑你的東西，會週期性地探出頭來。當它這麼做時，放下它。你只是讓痛苦在你心中生起，然後通過。如果你這麼做，它就會通過。如果你是真誠地追求真理，則你每次都會放下。這是整條道路的開始與結束——你聽任自己進行放空自己的過程。當你著手此事時，便已開始學著放下過程的微細法則。

在此遊戲中很早就會學到一個法則，因為這是無可逃避的真理。雖然學得早，但你在試著遵守它時卻常會失敗。這個法則非常明確：當你的東西被擊中時，立即放下，因為晚了會更難。你探索它或和它戲耍，希望能緩和一下，並不會讓它變得更容易。思考它、談論它或試著一次放掉一部分，都無濟於事。如果你想要從生命核心徹底獲得自由，就必須立即放下，因為晚了不會比較容易。

為了依循這個法則，必須瞭解它的原理。首先，你必須覺知裡面有需要釋放的東西。然後你必須覺知，你——察覺東西生起者，有別於你所經歷的事。你在察覺它，但你是誰？這個集中覺知之處，是見證之位，自性之位。那是你可以放下的唯一位置。假設你察覺心裡有東西被擊中，如果你放下並待在覺知之位，則你正在注意的對象會通過。如果你不放下，而迷失在生起的混亂感覺與思想中，則你看見一連串事件很快速地展開，根本不知道是什麼東西擊中你。

如果你不放下，則你將察覺，心中受到刺激的能量像磁鐵一樣發揮作用。這是一股異常強大的吸力，將你的意識拉入其中。其次你知道，你不在那裡。你不會維持初次察覺混亂時曾有的相同覺知觀點。你將會離開看見心開始反應的客觀覺知之位，被捲入來自內心的變動能量中。一段時間之後，你會回來並瞭解你不在那裡。會回來並瞭解你完全迷失在你的東西裡。然後會希望，不曾說過或做過任何會令你後悔的事。

你會看時鐘，已經過了五分鐘，或一小時，或甚至一年。你可能失去清明頗長一段時間。你去了哪裡？怎麼回來？我們稍晚會談到這些問題，但真正要緊的，是當你清楚看見時，你哪裡也沒去。你只是坐在集中覺知之位上，觀看你的東西被擊中。只要你在觀看，就不會迷失其中。

關鍵是瞭解你若不立即放下，被啟動能量的混亂力量便會拉開你的意識焦點。當你的意識沒入混亂中時，便失去自性清明之位。它瞬間發生。渾然不覺去了哪裡，這個情況更甚於因太投入書本或電視節目而不知身在何處。你完全失去客觀覺知周遭處境的意識定點。意識離開見證你周遭許多能量的中心位置，而被吸入其中一個能量裡，只專注於它。

離開自性之位的舉動，通常不是蓄意的行為。吸引力法則會促使它發生。意識總是被拉到最惱人的對象上：撞傷的腳趾、巨大的噪音或受傷的心。這樣的法則，內外皆適用。意識前往最困擾它的地方。當我們說：「聲音太大，引起我的注意。」指的就是這個意思。它把你的意識拉過去。當障礙被擊中時，同樣會發生這種吸引，意識被拉到不舒服的源頭。然後那個地方就變成你的意識之位。不舒適平息並放你走後，自然地逐漸回到較高的覺知之位。這是你不被混亂困擾時的座位。較高坐位雖然重要，但同樣重要的是，看見你被混亂困擾時發生了什麼事。

你的意識之位墮落到混亂正在發生的地方，整個世界看起來都不一樣。

讓我們逐步分析這個墮落。它開始於你被向下拉入混亂能量時。最後到了完全被錯置的地方。你最不希望擺放意識之處就是這裡。但那正是它會被拉往之處。

現在，你透過混亂能量向外看時，每件事都被你的混亂迷霧扭曲了。原本看起來很美的事物如今看來變醜了。原本你喜歡的事物現在看來則是黯淡消沉。但沒有任何事物真的改變了。只是因為你正從那個混亂之位在看生命。

所感知這些變動裡的每一個，都應該提醒你放下。你開始發現不喜歡過去喜歡之人的那一刻，或開始發現生命全變了樣的那一刻，或一切開始變成負面的那一刻——請放下。你應該之前就要放下，但你沒有。麻煩的是，現在做更難。你可以在它開始時，吸一口氣，然後放下。現在你若要不走完整個循環就重回先前的意識之位，就得認真地做才行。

循環是從你離開相對清明之位的時刻算起，一直到你回來所花的時間。這段時間取決於造成最初混亂的能量障礙的深度。一旦障礙被啟動，就得走完全程。如果你不放下，就會被吸進去。你不再自由，被抓住了。一旦你從相對清明之位墮落，就受制於混亂的能量。如果那個障礙受到進行中情況的刺激，你可能會待在下面很久。如果它恰巧只是偶發事件，能量因障礙立即消散而釋放，此時你會發現，你很快就回來了。

重點是，它並非你所能控制。你失去它。這是墮落的剖析。

當你在這個混亂狀態裡時，你的習性會為了試圖固定事物而行動。看不清楚正發生什麼事，只希望混亂平息，因此開始啟動生存本能。你也許覺得必須採取激烈的手段。可能想要離開伴侶，或搬家，或辭掉工作。頭腦開始說各種事情，因為它不喜歡這個空間，千方百計想要離開。

現在你已經墮落到那點，最精華的部分來了。想像當你迷失在混亂能量中時，做的其實是頭腦要你去做的事情。想像如果你真的辭職，或決定：「我已經隱忍此事夠久了，我要痛罵他一頓。」那會發生什麼事。你完全不知道跨出這一步的影響有多大。如果混亂只是在你裡面進行是一回事，但你讓它表現的那一刻，讓能量移動你身體的那一刻，你已經墮落到另一個層次。現在幾乎不可能放下了。如果你開始對某人狂吼，真的在這個不清明的狀態下對某人發飆，你已將那人的心與頭腦捲入你的東西裡。現在你們兩人的自我都被捲進來了。一旦讓這些能量具體化，便會想要捍衛你的行動並讓它們看起來是正當的。但另一個人絕不認為它們是正常的。

現在有更多的力量在壓制你。首先你落入黑暗中，然後你表現那個黑暗。當你這麼做時，真的是拿起障礙的能量並把它傳遞下去。當你把你的東西拋入這個世界時，就好像是用你的東西在揮灑世界。你將更多那種能量放入你的環境，然後它又回到你身上。現在你被依照你的方式互動的人們所包圍。那完全是另一種形式的「環境污染」，而它會影響你的生命。

惡性循環就是這樣發生的。你事實上拿起一片不過是深植在你過去混亂中的東西，然後把它植入你周邊人的心裡。在某個時候，它會重新回到你身上。你傳出去的任何東西都會再傳回來。想像如果你很苦惱，然後把混亂的能量完全釋放給另一個人。就是這樣，人們破壞彼此的關係，並摧毀自己的人生。

你可以墮落到多深呢？一旦變弱之後，另一個障礙就可能被擊中，然後再另一個。可能一路墮落，直到生命徹底陷入混亂。可能達到完全失控與失焦的頂點。在這個狀態中，先前的清明之位有時會逐漸移近，但你卻抓不住它。現在你迷失了。你是否懷疑心中的一個障礙被擊中可能導致長達一生的墮落嗎？據說這樣的事有發生過。

如果你需要做的只是在一開始時就放下以避開這一切，那會怎樣？果真如此，你就會上升而非墮落。它就是如此運作的。當障礙被擊中時，那是好事。那是從內在開放並釋放受阻能量的時機。如果你放下，並允許內在的淨化過程發生，則那個受阻的能量就會被釋放。當它被釋放並允許向上流動時，就會變清淨並重新併入你的意識中心。此時這個能量將會增強你，而非削弱你。你開始一直不斷地向上，愈升愈高，並學會上升的秘訣。上升的秘訣就是，永遠別向下看——總是向上看。

無論你底下發生什麼事，都只要把眼睛朝上並放鬆你的心。你不必離開自性之位，便能處理黑暗。只要你放手讓它去，就會自行淨化。涉入黑暗並不會排除黑暗，反而只會滋養它。甚至別轉向它。如果你看見內在的混亂能量，沒問題；別以為你沒有尚待釋放的障礙。只要坐在覺知之位，決不離開。無論你底下發生什麼事，都要打開你的心並放下它。你的心會變清淨，而你再也不會經歷另一次的墮落。

如果你中途跌倒，只要站起來並忘了它。牢記教訓，以增強你的決心。當下立即放下。別找藉口、責怪或試圖理解它。什麼事也別做。只要立即放下，並允許能量回到它能達到的最高意識中心。如果你感到羞愧，放下它；如果你感到恐懼，放下它。這一切都是終會被淨化的殘餘受阻能量。

只要你覺知沒有放下，總是立即放下。別浪費時間，把能量用在上升。你是被授予極佳機會去探索超越自己的偉大生命。整個過程非常精采刺激，你會經歷好時光與壞時光。各種事情都會發生，那是旅行的樂趣。因此別墮落，要放下。無論它是什麼，都放下。它愈大，放下的回報就愈高；否則，墮落也會愈慘。那是相當明顯的對比。你不是放下，就是不放下，中間真的沒有任何選擇。因此，讓你的所有障礙與混亂，都成為旅程的燃料。抓你向下的東西，可能變成提升你的強大力量。你只需要願意選擇上升。

## 9 去除心中的刺

心靈旅程是不斷的轉變。為了成長，你必須放棄抗拒維持不變，學習擁抱變化。需要改變的最重要領域之一，是如何解決個人的問題。我們通常企圖用保護自己來解決內在的困擾。真正的轉變從將問題接納為成長動力開始。為了瞭解這個過程如何進行，讓我們來檢視以下的情況。

想像你的手臂上有根直接觸及神經的刺，碰到的時候會非常痛。因為刺非常疼，問題很嚴重。會因為壓到它而難以入睡。也很難靠近人，因為別人可能會碰到。刺讓你的日常生活變得很麻煩。甚至無法在樹林中散步，因為樹枝可能會擦到刺。這根刺是你困擾的根源，而要解決問題，你只有兩個選擇。

第一個選擇是對外的，外物碰到刺時很困擾，所以必須確保沒有東西碰到它。第二個選擇是對內的，既然外物碰到刺很困擾，那就將它取出。信不信由你，這個選擇將影響你的餘生。這是核心層次之一，奠定未來基礎的結構性決定。

讓我們從第一個選擇開始，探討它將如何影響你的生命。如果你決定必須避免外物碰到刺，則那將成為一輩子的工作。如果你想要去樹林中散步，你就必須修剪樹枝，以確保你不會擦到。由於睡覺時經常翻身會碰到刺，所以也必須設法解決此事。或許可以設計一個裝置做為保護。如果真的花很多精神在這上面，也許你的辦法似乎可行，你會以為問題已經解決。你會說：『我現在可以睡覺了。你知道嗎？我應該上電視接受表揚。任何被刺困擾的人都可以得到我的保護裝置，甚至還能從中賺取專利費。』

因此現在你的整個生命都以這根刺為中心，並引以為傲。你持續修剪樹枝，並在晚上穿戴裝置上床。但現在有了新的問題——你戀愛了。這是個問題，因為在你的情況中，連擁抱都很困難。沒有人能碰你，因為可能會碰到刺。因此你設計了另一項裝置，讓人靠近而不真的接觸。最後你決定想要完全的機動性，再也不必擔心刺。因此你做了一項全天候的裝置，晚上不用解下帶子，也不用在擁抱與做其他日常活動時變裝。但它很重。因此你為它裝上輪子，以液壓控制，並設置碰撞感應器。那真的是一項令人印象深刻的裝置。

當然，你必須修改屋子裡的每扇門，好讓保護裝置能通過。但至少現在你可以過生活。可以去工作，可以睡覺，也可以靠近人。因此你對所有人宣布：『我已經解決問題了。我是自由人。可以去想去的地方，也可以做想做的事。這根刺過去一直主宰我的生活。往後再也不會了。』

事實是，這根刺完全主宰你的整個生活。它影響一切決定，包括你去哪裡，喜歡和誰在一起，以及誰喜歡和你在一起。決定你可以去哪裡工作，可以住在怎樣的房子裡，以及晚上可以睡在哪種床上。塵埃落定，那根刺正在主宰你生活的每個面向。事實證明，保護自己遠離問題的生活，完全反應了問題本身。你沒有解決任何事。如果你不解決問題的根本原因，反而企圖保護自己遠離問題，則它終將主宰你的生活。最後你只惦念著問題，而不見樹不見林。你自以為，因為縮小了問題的痛苦，所以已經解決問題了。但是並沒有解決。你所做，只是把生命都投入在避開它而已。如今它成了你的世界中心，無所不在。

為了將刺的比喻運用到你的整個人生，我將以寂寞為例。例如你內心有很深的孤寂。如此深沈，以致於晚上睡不好，而白天又讓你非常敏感。內心經常感到劇痛而造成很大的困擾。很難專注於工作，並且難以應付每天的人際互動。此外，雖然非常寂寞，卻又經常很難親近人。瞧！寂寞就像刺一樣。在你生活的各個方面都造成痛苦與困擾。

但就人心而言，我們不只有一根刺。關於寂寞、關於拒絕、關於身體外觀及關於心智能力，都很敏感。我們帶著許多刺到處行走，而刺激的部位又剛好位於最敏感的心。隨時都可能有東西碰到，而造成內心痛苦。

和手臂上的刺一樣，對於這些內心的刺，你同樣有兩個選擇。當然，拔出那根刺顯然是要好很多。既然能直接將刺去掉，就沒有理由把一生都花在保護刺不被碰到。一旦去掉刺，你就真的擺脫它了。內心的刺也一樣可以拔掉。但如果你選擇保留而不被它們困擾，就必須改變你的生活，以避開刺激它們的情況。如果你很寂寞，則必須避免去情侶常出現的地方。如果你害怕拒絕，就必須避免和人太親近。但如果你這麼做，則它和修剪樹林的原因沒兩樣。你企圖調整生活，去配合你的刺。在前面的例子裡，刺是外在的。現在它們是內在的。

當你寂寞時，發現自己在思索該怎麼排遣寂寞。說些什麼或做些什麼，才不會讓你感到那麼寂寞呢？請注意，你不是問如何解決問題，而是問如何保護自己不感覺它。你的方法，不是避開那樣的情境，就是利用人、地、事等做為護盾。終將落得像手臂上有刺的人一樣。寂寞將主宰你的整個人生。你會嫁給讓你感覺比較不那麼寂寞的人，認為這是理所當然。但那完全和避免刺痛而非取出它的人一樣。你並未切斷寂寞的根，而只是企圖保護自己不感覺它而已。萬一某人死亡或離開你，寂寞將會再次困擾你。當外在的情況無法保護你避開來自內在的事物時，問題就回來了。

如果你不去除刺，最後要擔負的除了刺之外，還有因企圖避開它而牽扯進來的每件事。若是你夠幸運，找到有辦法減輕孤寂感的人，那你將得開始擔心和這人保持關係。為了要避開問題，又再為自己找了更多的課題出來。這和你使用裝置來彌補刺的缺陷完全一樣，必須調整自己的生活。你允許核心問題逗留片刻之際，它便向外擴展為多重問題。你根本不會想到乾脆拔掉它好了。反之你看見的唯一解決辦法，是試著避免感覺它。現在你沒有選擇，只能去修正每件會影響到它的事。必須擔心穿著與談吐，擔心別人怎麼看你，因為那會影響你的寂寞感覺或對愛的渴求。如果有人對你產生好感，減輕你的寂寞，你便希望自己能向對方表白：「我該怎麼做才能讓你高興呢？我可以變成你希望的任何方式。我只是不想再感覺長期以來的寂寞。」

你現在多了這個擔心關係的包袱。創造一種潛在緊張與不舒服的經驗，甚至可能影響晚上的睡眠。但事實上，體驗到的不舒服根本不是寂寞。它是永無止境的念頭：「我這樣說對嗎？她真的喜歡我嗎，或者我只是在欺騙自己？」根本問題現在被埋在這些較淺的問題底下，而較淺的問題都只是為了迴避較深的問題。事情因此變得非常複雜。結果人們用他們的關係來掩蓋刺。如果你關心彼此，你就會希望調整行為，以避免碰撞到彼此的弱點。

人們就是這麼做。讓內在的刺的恐懼影響他們的行為。結果限制自己的生活，就像手臂上有刺的人一樣。最後，如果有東西困擾你的內心，你就必須做選擇。可以以企圖避免感覺它而向外發展，藉此彌補刺的缺陷，或者你可以直接去除刺，而不把生活的焦點放在上面。

別懷疑你去除內在困擾根本原因的能力。它真的可能消除。你可以深入觀察內心，觸及生命核心，並決定你不希望你最脆弱的部分主宰你的生活。你希望擺脫此事。想要和人說話，因為發現他們很有趣，而不是因為你寂寞。想要和人建立關係，因為你真的喜歡他們，而不是因為需要他們喜歡你。想要愛，因為你真的愛，而不是因為需要避開你內在的問題。

你如何讓自己自由呢？在最深的意義上，藉由發現自己而讓自己自由。你不是你所受的痛苦，也不是經常性焦慮的那部分。這些困擾和你完全無關。你是察覺這些事的人。因為你的意識是獨立在外並覺知這些事的，所以能讓自己自由。要讓自己擺脫內心的刺，只需停止和它們廝混。愈接觸它們，就愈刺激它們。因為你總是努力避免感覺它們，所以它們沒有機會自然地結束自己。如果你願意，可以直接讓困擾生起，然後放下它們。由於內心的刺只是過去被堵住的能量，所以可以釋放。問題是，你不是完全避開會讓它們釋放的情況，就是假借保護之名把它們又向下推回去。

假設你坐在家裡看電視。你愉快地欣賞節目，直到看到男女主角戀愛。突然間你感到寂寞，但身旁沒有人關心你。有趣的是，幾分鐘前你都還很好。這個例子顯示，刺一直在你心裡，只是沒被激發而已，直到有東西碰到它為止。覺得心裡的反應就像被掏空或失落的感覺，很不舒服。忽然感到很脆弱，並開始想到其他幾次被獨自留下的時候，以及曾經傷害你的人。過去積存的能量從心裡釋放並產生思緒。現在，你不是高興地在看電視，而是獨自坐著陷入思緒與情緒的浪潮中。

要想解決此事，除了吃東西、打電話給某人，或做其他緩和情緒的事之外，你還能怎麼做呢？你可以做的是，察覺到你在察覺。你可以察覺，你的意識先前在看電視，如今則在看你內心的鬧劇。看此事的人是你，是主體。你所看的東西是客體。空虛的感覺是客體，是你所感覺的東西。但誰感覺它？你的解決之道是，只是察覺誰在察覺。真的就是這麼簡單。比起帶有軸承、輪子與液壓的保護裝置，可說是簡單多了。你需要做的只是，察覺誰在感覺寂寞。察覺的人已經是自由的。如果你想想要擺脫這些能量，你就必須讓它們通過你，而非掩藏在裡面。

從小，內在便已有能量在行進。覺醒並了悟，你在那里，並且有個敏感的人在那里陪你。只要觀看你那個敏感的部分在感覺困擾。看它感覺嫉妒、慾望與恐懼。這些感覺都只是人類本性的一部份。如果你注意，便會瞭解它們不是你，只是你在感覺或體驗的對象。你是住在裡面覺知這一切的生命。

如果你守住意識中心，甚至能學習去欣賞與尊敬艱困的經驗。例如，有些美麗的詩篇和樂章是出自內心混亂的人。偉大的藝術來自生命的深處。你可以體驗這些非常具有人性的心理狀態，而不迷失在其中或抗拒。你可以察覺你在察覺，並只是觀看寂寞的經驗如何影響你。你的姿勢改變了嗎？呼吸短促或加速了嗎？當你給寂寞通過所需的空間時，發生了什麼事？成為一個探索者。見證它，然後它會消失。如果你不投身其中，則經驗很快就會通過，並且別的事會生起。請享受這一切。如果可以這麼做，你就會是自由的，純能量的世界將在你裡面開啟。

你愈是坐在自性中，就愈能感受到以前从未体验過的能量。它从你体验头脑与情绪之处的后面而非前面生起。当你不再沈迷於你的闹剧，而是舒服地坐在觉知之位里面的深处时，就会开始感觉这股“能量流”从内在深处生起。这股“能量流”过去被称为“夏克提”，或“圣灵”。如果你是与自性而非内在困扰为伍，这就是你会开始体验到的。不必去除寂寞，而是只要停止卷入其中。它像汽车、草地与星辰一样，都只是宇宙中的另一样事物。它不干你的事，只要放下它，这是自性做的事。觉知并不抗争；觉知释放。觉知是单纯觉知宇宙中每件事物在它面前鱼贯通过。

## 10 為靈魂取回自由

真正自由的先决条件，是决定你再也不想要痛苦。必须决定，要享受你的生命，因此压力、痛苦或恐惧都没有存在的理由。

每一天我们都背负著不应该背负的包袱。害怕自己不够好，或者会失败。感到不安、焦虑与忸怩。害怕别人注意我们，利用我们，或不再爱我们。这些事情都让我们承受巨大的压力。当我们试图拥有开放与爱的关系，以及试图成功与表达自己时，内心都背负著一个重担。这个重担是害怕感到痛苦、苦恼或悲伤。每天不是感觉它，就是保护自己不去感觉它。它是一股如此核心的影响力，以致于我们甚至不瞭解它是多麼普遍。

当佛陀说生命皆苦时，指的就是这个。世人不瞭解他们所受的苦有多少，因为从未体验过没有痛苦的感觉是怎样。要想正确地理解这点，请想像一下，如果你或任何人都不知道健康是怎么一回事。每个人都一直罹患很严重的大病，以致于几乎离不开病床。在这样的世界，不能在病床边做的事情根本都做不成。在这种状况，并不知道有什麼差异。他们必须用尽所有的能量，才能勉强拖著身体前进，这正是构成精神的头脑能量与情绪能量正在发生的事。你的内在敏感性让你暴露在刹那相续受著各种痛苦的情境中。不是在试图停止痛苦，控制你的环境以避免痛苦，就是在担心未来会发生的痛苦。这样的情況如此普遍，以致于你看不见它，就像鱼看不见水一样。你只有在痛苦变得比平常更加剧时，才会注意到它。当它加剧到开始影响每天的行为时，你才承认自己有问题。

但事实上，在平时的日常生活中，你一直都有精神上的问题。要想看清这点，请比较你和身与心之间的关系。在平常健康的情况下，你不会想到身体，只顾著走路、开车、工作与玩耍，而不会把焦点放在上面。只有在出问题时，才会想到身体。相形之下，你一直都想到你的心理健康。人们不断想著这样的事，「如果我身陷窘境怎么办？我该说什么？如果没准备好，我会很紧张。」那是苦。那种不断且焦虑的内在谈话，是苦的一种形式。「我真的能信任他吗？如果我暴露自己而遭到利用怎么办？我永远都不想再经历此事。」那是始终必须想到自己的痛苦。

我们为什么始终必须想到自己呢？为什么有这么多关于「我」的想法呢？你经常想到，自己做得好不好，东西喜不喜欢，以及如何调整世界好让自己高兴。你会这样想，是因为裡面有问题，所以才不断尝试让自己感觉更好。如果身体长期以来都不舒服，你会发现自己经常想到如何保护它，以及如何让它好过一点。这正是你的精神正在发生的事。频繁想到心理健康的唯一理由，是因为长期以来都不舒服。事实上那里相当脆弱。几乎任何事都可能困扰精神。

要想结束痛苦，首先必须瞭解，你的精神有问题。然后你必须承认，它不必那样；它可以是健康的。严格来说，瞭解你不必忍受或保护你的精神，其实是一项天赋。你不必经常考虑说出的话，或别人怎么想你。如果你一直得担心这些事，那会是怎样的生活呢？内心敏感是不幸的徵兆。这和身体不舒服时发出痛苦或显现其他症状一样。疼痛不是坏事，它是身体和你对话的方式。吃得太饱，就会胃痛；手臂过度操劳，就会受伤。身体对外沟通的表达方式是疼痛，精神对外沟通的表达方式则是恐惧。忸怩、嫉妒、不安、焦虑——都是恐惧。

如果你虐待动物，牠会很害怕。这样的事就发生在你的精神上。藉由给予不可思议的责任而对它施虐。只要暂停片刻，看看你对头脑做了什么事。你对头脑说：「我希望每个人都喜欢我。不希望有人说我坏话。希望所说与所做的每件事能让所有人接受与高兴。不希望任何人伤害我。不希望发生任何我不喜欢的事。希望所有发生的事都是我真正喜欢的。」然后你说：「现在，头脑，想想看如何实现这些事，即使必须日以继夜也要一直想下去。」

当然，你的头脑说：「我正在做，我不断地在做这件事。」你能想像有人尝试那样做吗？头脑必须设法让你以正确的方式说每件事，做每件事，并且正确地影响每个人。必须确保每件事都被正确地诠释与看待，并且没有人会做伤害你的事。必须确保你获得你想要的每样东西，并且永远不会得到你不想要的。头脑不断尝试给你如何让一切都没问题的建议。那就是头脑会那么活跃的原因，你给了它无法达成的任务。那等于是期望你的身体举起大树，以及一跳就跃上山顶。如果你持续尝试让身体做它无法达成的事，它一定会生病。就是这样的想法破坏了精神。身体垮掉的信号是疼痛与衰弱，而精神垮掉的信号则是潜在的恐惧与不停的神经质思想。

在某个时机，你必须觉醒，并承认内在有问题。只要观察，你就会了解，头脑不断告诉你该怎么做。告诉你到这里而非那里，以及说这个而非那个。告诉你该穿什么与不该穿什么。它永不停止。在高中时不是就是这样吗？在国中与小学时不也是这样吗？不是一直都这样吗？不断担心自己的这个举动，是痛苦的一种形式。但你該如何修正呢？你怎麼停止呢？

多數人嘗試藉由改善他們一直在玩的同一種外在遊戲，來嘗試修正內在的問題。如果將內在問題做個快照，則每個人都有所謂「當時的問題」。這是在任何特定時刻最困擾他們的事。當現在的問題不困擾他們時，下一個就冒上來，而那一個也不困擾他們時，下一個又會冒上來。這就是你的思想在做的事。思想傾向聚焦於今日困擾你的事。思想都和問題有關，為什麼困擾你，以及能怎麼對付它。如果你不對它採取行動，則會在你的餘生中持續出現。

你會發現，頭腦總是告訴你，必須改變外在某件事，才能解決你的內在問題。但如果你夠明智的話，就不會玩這個遊戲。你將會瞭解，頭腦給的建議，是對心理有害的建議。頭腦的思想被恐懼所困擾。在世上所有的建議當中，你最不會想聽的，就是混亂頭腦的建議。事實上頭腦誤導你。假設它告訴你：「如果我真能得到晉升，我就會很好。我會對自己感到滿意，並且讓生命重新振作起來。」你信得過這樣的話嗎？在你得到晉升之後，你的不安是否就此結束，並且餘生都不虞匱乏呢？當然不是。會發生的只是，下一個問題將浮上檯面。

一旦你看清此事，便能瞭解頭腦有嚴重的潛在問題。它所做的，是虛構事情變好的外在情況。但外在情況不是內在問題的原因，只是解決問題的一種嘗試而已。例如，如果你感到心裡寂寞空虛，那並不是因為沒有找到一段特別的關係。那並不會造成問題。你所做的只是，嘗試看看一段關係能否平息內在的困擾。如果不能，就再嘗試別的事。

然而，事實是，外在的改變不會解決你的問題，因為並非針對問題的根本。根本的問題是，你裡面感覺不到一體與完整。如果你不正確辨認根本，就會尋求某個人或某件事去掩蓋它。你會躲在金錢、人群、名聲與崇拜後面。如果你嘗試找到能愛你並傾慕你的完美人物，並努力達到，則你其實已經失敗。因為你並未解決問題。所做的只是把那人捲入你的問題中，因此人們才會有那麼多人際關係的困擾。一開始是內心有問題，但卻嘗試把別人牽扯進來以解決它。那樣的關係一定會有問題，因為你的問題是造成關係的始作俑者。一旦你退後一步，並敢誠實地看著它，其實是很容易看清的。

現在已經看過失敗的模樣，接著讓我們來定義成功。精神的成功相當於身體的健康。成功意味著你永遠不必再想到你的精神。自然健康的身體遇到事情便直接去做，永遠不必想到它。同樣地，你應該永遠不必費心思考如何如何才會沒事，或如何不害怕，或如何感到被愛。不必將生命奉獻給你的精神。

想像一下，如果沒有那些神經質的個人思想在裡面進行著，生命會是多麼有趣。你可以享受事物，並且可以真的去認識人，而非需要他們。你可以單純地生活並體驗生命，而非嘗試用生命去修正你內部的錯誤。你能夠達到那個境界，永遠不會太晚。你現今和精神的關係就像上癮一樣。它不斷需要你，而你則奉獻生命去服務這些需求。如果你想要自由，就必須像對待任何其他癮頭一樣去對待它。例如，藥物上癮的人能停止用藥，通過勒戒，永不再犯。也許那並不容易，但卻是辦得到的。精神的上癮也一樣。你能終止聆聽精神無盡問題的荒謬之舉。你可以結束它。可以在早上醒來，期待這一天，而不用擔心會發生什麼事。每天的生活可以像度假一樣。工作可以很有趣，家庭也可以很有趣，你可以完全享受這一切。那你並沒有全力赴，只是興味盎然地全力赴。然後到了晚上睡覺時，你放下一切。只是無憂無慮地過生活。實實在在地過生活，而非害怕它或對抗它。你可以過一種完全沒有精神恐懼的生活。讓我們以抽煙為例。瞭解如何戒煙並不難，關鍵字是『戒』，就是停止。你用哪種貼布其實都無所謂，塵埃落定，你二話不說必須停止。你戒煙的方式，是停止把香煙放在嘴上。其他各種技巧都只是你認為會有幫助的方式而已。但關鍵是，你只需停止把香煙放在嘴上。如果你這麼做，保證會戒掉煙。

你用同樣的技巧跳脫心理困境。只要停止告訴你的頭腦，它的工作是修正你的個人問題。這個工作搞垮了頭腦，也弄亂了整個精神。它創造了恐懼、焦慮與神經病。你的頭腦對於這個世界只有很少的控制權。它既非全知，也非全能。它無法控制大氣與其他自然力量，也無法控制你周遭的人、地、事物。你給了頭腦不可能的任務，要求它去操弄世界，以便修正你個人的內在問題。如果你希望達到健康的生理狀態，就停止要求你的頭腦這麼做。只要解除頭腦的任務——確保每個人與每件事都會符合你的需求，好讓你內在感覺更好。頭腦無法勝任那個工作。

你可以和頭腦有不同的關係。每當它開始告訴你為了讓世界符合你的預設觀念，所以你應該或不應該做什麼時，別聽它的。就像當你嘗試戒煙時，不管頭腦說什麼，都別拿起香煙放在嘴邊一樣。無論是剛吃完晚餐，或心情焦慮需要，論什麼理由——你的手就是再也不碰香煙。同樣地，當頭腦開始告訴你該怎麼做，才能讓內在每件事都沒問題時，別相信它。真相是，只要你對每件事都沒問題，每件事就會沒問題。那是每件事都沒問題的唯一時機。

你該做的只是，停止期待頭腦會修正你內心的錯誤。那是核心，一切問題的根本。頭腦不是罪人；事實上，它是無辜的。頭腦只是計算機，是工具。它可以用來思索偉大的思想，解決科學問題，以及服務人類。但在迷失狀態中的你，卻要它把時間浪費在為你很私人的內在問題變出外在的解答。你嘗試用分析的頭腦去保護自己，遠離生命的自然展現。

藉由觀察頭腦，你將察覺它忙於讓每件事都沒問題的工作。自覺地記得，這不是你想做的，然後輕輕地解開。別對抗它。永遠別對抗你的頭腦，你不可能會贏。它不是現在打擊你，就是等你壓抑它後，晚一點再回來打擊你。不要對抗你的頭腦，只要不參與它即可。當你看見頭腦告訴你，如何修正世界與其中每個人以適應你時，完全別聽。

關鍵是保持安靜。並非頭腦必須安靜，而是你要安靜。你，在裡面觀察神經質的頭腦，只要放鬆。然後你會自然地落在頭腦的後面，因為你一直都在那裡。你不是正在思考的頭腦，而是覺知它的人。你是頭腦後面的意識，正在覺知思想。當你停止把整個心與靈魂放入頭腦中，好像它是你的救世主或保護者時，將發現自己在頭腦後面觀察它。那是你認識思想的方式：在那裡觀察。最後，你將能夠只是安靜地坐在那裡，並且自覺地觀察頭腦。

一旦你達到這個境界，心理問題便已解決。當你拉回到頭腦後面時，你，覺知者，不捲入思考的過程中。思考是你觀看頭腦做的事。只是在那裡，覺知你在覺知。你是居住者，意識。這不是你必須思考的事；你就是它。可以觀察頭腦變得神經質，而不被捲進去。只要這樣做，就可以去除混亂頭腦的障礙。頭腦會運轉，是因為你把注意的力量給了它。抽掉你的注意，思考的頭腦就會停下來。

從小事開始。例如，有人對你說了你不喜歡聽的話，或者更糟，完全否定你。你正走在路上，看見一個朋友。你向他問好，但他卻直接走過去。你不知道是他沒聽到，或根本就忽視你。不確定到底他是在生你的氣，或發生什麼事。你的頭腦開始滔滔不絕。這正是檢驗事實的好時機！這個行星上有數十億人，其中之一沒向你打招呼。難道你無法處理此事嗎？這合理嗎？

利用日常生活發生的這些小事，讓自己自由。在上面的例子中，你只選擇不捲入精神中。那意謂著你停止追問發生什麼事嗎？不，它僅指你已準備好，願意且能夠觀察你的頭腦創造它的的小鬧劇。觀察它的一切喧鬧，包括你有多麼難過，以怎麼有人能那麼做。觀察頭腦試著想出對策。只要驚訝於這樣的事實：只因為別人沒向你打招呼，你裡面就發生了這麼多事。那真的很不可思議。只要觀察頭腦說話，並持續放鬆。落在喧鬧後面。

只要對每天發生的那些小事，持續這麼做。那是你在自己裡面所做非常私密的事情。你很快就會看見，頭腦不斷無事生非，逼你發狂。如果不想變成如此，就不要再把能量放入精神中。該怎樣就怎樣。如果你遵循這條道路，你永遠會採取的唯一行動，是放鬆。開始看見此事在裡面進行時，你只是放鬆肩膀，放鬆心，並落在它後面。別碰它，別捲入其中，也別嘗試阻止它。只要覺知你在看它。那就是你跳脫出來的方法，你只是放下它。這段追求自由的旅程，從經常提醒自己觀察精神開始。這將使你不會迷失其中。因為沈迷於個人的頭腦是主要的，你必須建立一套方法，提醒自己去觀察。有些很簡單的覺知練習，只要很短的時間即可做，卻可幫助你在頭腦後面維持集中。每次你上車，要坐進座位時，暫時停止。花點時間回想，你正在太空中一顆轉動的行星上。然後提醒自己，你不會捲入自己的鬧劇中。換言之，放下那時正在發生的事，提醒自己你不想玩頭腦的遊戲。然後，在你下車前，做同樣的事。如果你真的想要保持集中，也可以在拿起電話或開門時這麼做。你不必改變任何事。只要在那裡，注意你在注意。這就好像清點存貨，只要檢查發生什麼事——心、頭腦、肩膀等。在日常生活中設定啟動點，幫助你記得你是誰以及裡面發生什麼事。這些練習創造集中意識的時刻。最後，你將會有持續不斷的集中意識。持續不斷的集中意識是自性之位。在這個境界中，你一直覺知你在覺知。隨時保持完全覺知，不必努力。完全不做任何事，只是在那裡，覺知思想與情緒正圍繞著你被創造出來，而世界則展現在你的感官之前。終究，你「能量流」中的每個改變，無論是頭腦的攪動或心中的變動，都會提醒你，你正在後面注意著。此時過去拉你向下的事，成為喚醒你的事。但首先你必須夠安靜，那裡才不會有太多的反應。這些啟動點有助於提醒你保持集中。最後情況會變得夠安靜，以致於你可以直接觀察心開始反應，並在頭腦開始之前放下。在旅程中的某個時間點，全都成為心，而非頭腦。你將看見，頭腦跟著心走。心在頭腦開始說話前便使反應。當你覺知時，心中的能量變動，促使你立即覺知，你在後面注意著。頭腦甚至沒有機會開始，因為你在心的層次便已放下。現在你正在路上。那些拘留在裡面的事，如今正幫助你脫離。你必須善用一切能量。這條放下的道路，讓你釋放你的能量，這樣你才能讓自己自由。就在你的日常生活當中，藉由讓你自己擺脫精神的束縛，你其實能夠為靈魂竊取自由。這個自由如此偉大，因此被賦予一個特別的名稱——解脫。

## 11 痛苦乃自由的代價

真正心靈成長與深度個人轉化的基本條件，是與痛苦和平共處。沒有改變，就不可能發生擴展或進化，而改變的時期並不總是舒服的。改變涉及挑戰我們熟悉的事物，並且大膽質疑安全、舒適與控制的傳統需求。這經常被理解為痛苦的經驗。

逐漸熟悉這個痛苦，是你成長的一部分。即使實際上可能不喜歡內心混亂的感覺，但如果想要看清它們來自何處，還是必須能夠安靜地坐在裡面，面對它們。

一旦可以面對你的混亂，就會瞭解在心的核心深處，有一層痛苦存在。這個痛苦對於個體的自我，非常令人難受，並且非常具有挑戰性與破壞性，因此你畢生幾乎都在逃避它。你發展出各種生存、思考、行動與信仰的方式來避免這個痛苦，那構成了你的整個性格。

由於避免痛苦會阻止你探索超越那層痛苦的生命部分，因此真正的成長發生在你終於決定處理痛苦時。因為痛苦位於心的核心，所以它會向外輻射並影響你做的每件事。但這個痛苦不是接收自身體訊號的肉體痛苦。肉體痛苦只在生理機能出錯時才有；但內在的痛苦則一直都存在，在底下，被思想與情緒層掩蓋住。我們在心騷動時，例如，世界不合乎我們的預期時，感受它最多。這是內在、心理的痛苦。精神是建立在避免痛苦上，因此以害怕痛苦為它的基礎。精神就是這樣形成。要瞭解此事，請注意如果拒絕的感覺是你的主要問題，那麼你就會害怕造成拒絕的經驗。那個害怕將成為你精神的一部分。即使造成拒絕的實際事件並不常見，但卻得一直面對拒絕的恐懼。我們就是這樣創造出直存在的恐懼。如果你在做避免痛苦的事，痛苦便主宰你的人生。所有思想與感受都會受到恐懼的影響。你將會瞭解，任何基於避免痛苦的行為形態，都會成為痛苦本身的途徑。如果你害怕被某人拒絕，所以帶著想讓對方認可的企圖接近那人，那你在冒險。他們只要斜眼瞧你或說錯話，你就會感到拒絕的痛苦。結果是，由於你以拒絕的名義接近對方，所以整個互動的過程都會在拒絕的邊緣上起伏不定。你的感覺體驗，將以某種方式呼應行為背後的動機。避免痛苦是你行為連結的標的，所以心中會感覺到那個連結。

心是痛苦產生之處，因此你一天之中才會感受到那麼多的紛擾。在心的深處有這個痛苦的核心。性格特點與行為形態都和避免痛苦有關。你以某種方式保持體重，穿著某些衣服，以某種方式講話，及選擇某種髮型，藉此來避免痛苦。你做的每件事都和避免痛苦有關。如果你想證明這點，只要看如果有人提到你的體重或批評你的衣服時會發生什麼事：你感到痛苦。每次以避免痛苦的名義做某件事時，那件事就會成為扣住痛苦潛能的連結，而那個痛苦正是你想避免的。如果你不想在痛苦的核心處理它，那麼逃避它就成了較佳的做法。如果你把自己隱藏在忙碌的社交生活中，那麼任何人做出挑戰你自尊的任何事，比如不邀請你參加一次聚會，就會令你感到痛苦。假設你打電話找朋友去看電影，而對方說很忙。有些人就會因此而受到傷害。如果你打電話給他們的理由是為了避免痛苦，那麼你就會感到痛苦。假設到戶外叫你的狗：「喂，小黑，來！」而牠沒來。如果你叫小黑是為了餵牠，那麼只要放下食物，牠餓了就會來吃。但若你叫小黑是因為那天心情不好，而小黑沒來，你就會感到痛苦：「連狗都不喜歡我。」狗沒來怎麼會令人感到心痛呢？怎麼會因朋友說今天有事無法去看電影而痛苦呢？那如何產生痛苦？是因為你內心深處有未處理的痛苦。你避免這個痛苦的企圖，創造了一層又一層全都連結到隱藏痛苦的敏感脆弱。

讓我們花點時間看看這些層次是如何形成的。為了避免被拒絕的痛苦，你努力維持友誼。由於你已經知道可能會被拒絕，甚至是朋友，所以你更加努力地避免它。為了要成功，你必須確定自己做的每件事都能被對方接受。這決定了你穿著與行為的方式。請注意，你不再聚焦於拒絕。現在你關心的是你的穿著、走路的方式，以及開什麼車。你已經進到離核心痛苦很遠的另一層。如果有人來找你並說：「噢，我以為你可以開得起比這輛更好的車。」你感到氣惱。那怎麼會造成痛苦呢？有人談論你的車子有什麼好大驚小怪呢？你必須問自己，心裡的反應是什麼？那個感覺是什麼？它為什麼會發生？人們通常不會問為什麼，他們只是試圖避免它發生。你必須更加深入，並觀察已創造出來的各個層次的動力。核心處有痛苦。然後，為了避免痛苦，你嘗試和朋友熱絡交往並躲在他們的認可中。這是向外第一層。然後，為了確保你的認可，嘗試以某種方式呈現自己，好讓自己贏得朋友並影響眾人。這是向外又一層。每一層都附屬於原來的痛苦。因此簡單的日常互動才可能影響這麼大。如果核心痛苦不是你每天證明自己背後的動機，那麼人家說什麼就不會影響你。但由於避免痛苦是你嘗試證明自己的原因，所以才會為發生的每件事招來痛苦的潛能。結果你如此敏感，以至於活在世上無法不受傷害。你甚至無法與人互動或做其他普通的日常活動而心不受事件影響。如果你仔細觀察便會明白，即使簡單的互動也常會造成某種程度的痛苦、不安或整體失調。要遠離此事，你得先拓展視野。在清朗的夜晚走出戶外，只要仰望天空。你正坐在一顆在浩瀚無邊太空中旋轉的行星上。雖然你只看得見幾千顆星，但單在銀河系中就有幾千億顆星。事實上，據估計在螺旋星系中，有超過上兆顆星。而那個星系在我們看來，只像一顆星，若隱若現。你只是站在一顆小小的行星上，繞著一個恆星轉動。從這樣的觀點來看，你真的需要因為忘記某人的名字而感到尷尬嗎？你怎麼能讓這些無聊的事造成痛苦呢？如果你想跳脫，如果想有個像樣的生活，最好別把生命奉獻給逃避心理痛苦。最好別把生命耗費在擔心人家是否喜歡你，或你的車是否耀眼奪目。那是怎麼樣的生活呢？是痛苦的生活。把生命耗費在避免痛苦上，意味著它總是緊迫著你。任何時候你都可能滑倒或說錯話。任何時候可能發生任何事。因此你到頭來把一生都獻給了避免痛苦。一旦你向內觀察自己，並開始承認此事，你就會瞭解你又回到同樣的兩個根本選擇。一個選擇是離開內在痛苦並持續和外在抗爭，另一個選擇是決定你不想把一生都耗在逃避內在痛苦上，而是寧可去除它。少數人真的敢如此翻轉內在的過程，但大多數的人甚至不瞭解他們正陷入無法自拔的內在痛苦中。你真的想要帶著内在痛苦，並且必須操弄世界，以避免感覺它嗎？如果你的生命不是由那個痛苦主導會是怎樣的呢？你會是自由的。可以完全自由地行走在這世上，充滿樂趣，且非常自在地面對任何發生的事。可以實際過著充滿有趣經驗的生活，並且不管是怎樣的經驗都能充分享受它們。基本上，可以單純地過你的生活，並體驗站在一顆在太空中旋轉的行星上是怎樣的情形，一直到死。

要活在這種自由的層次，你得學習不害怕內在痛苦與混亂。只要害怕痛苦，你就會嘗試保護自己遠離它。恐懼會讓你這麼做。如果想要自由，則只要將內在痛苦視為「能量流」中的暫時變動。沒理由害怕這種經驗。你一定不能害怕拒絕，或害怕如果生病，或如果某人死掉，或如果有別的事出錯，會有什麼感覺。你不能把生命耗在逃避沒有發生的事情上，否則所有事情都會變成負面的。到頭來只會看見性格偏差可能嚴重到什麼程度。你知道多少事情可能造成內在痛苦或混亂嗎？如果你想要成長並自由地探索生命，就不能把生命耗在躲避可能會傷害你心與頭腦的無數事情上。

你必須向內觀察自己，並決定從今以後痛苦不是問題。它只是宇宙中的一件事而已。有人可能說了會讓你的心起反應並冒火的話，但之後它會過去。這是一段短暫的經驗。多數人可能很難想像和內心的混亂和平共處會是怎樣的情形。但如果你不學習自在地面對它，你就會把生命耗在逃避上。如果感到不安，那只是一種感覺，你可以處理得了。如果感到尷尬，那也只是一種感覺。這是宇宙的一環。如果你感到嫉妒並且心在燃燒，只要客觀地觀察它，就像在看輕微的療傷一樣。嘲笑它，和它嬉戲，但不要害怕它。除非你去動它，否則它動不了你。

讓我們先觀察一個基本的人類習性，藉以探索此事。有惱人的東西碰到你的身體時，你傾向於直覺地扯掉它，甚至嗤之以鼻或覺得噁心。事實是，你的精神也做同樣的事。如果有煩人的事碰到它，習性是撤退，拉回來，並保護自己。帶著不安、嫉妒與我們討論過的其它感受這麼做。基本上，你「封閉」，那只是企圖在你內在能量周圍置放護盾。你可以感受到此事的效應為心內收縮的感覺。有人說了討厭的話，你感到心中有些騷亂。然後你的頭腦開始講話：「我不必忍受此事，我將直接走開，並且永遠不再和他們說話。」他們一定會懊悔。「你的心企圖從它在經歷的事拉回來，並且保護自己不再經歷那個感覺。這麼做，是你無法處理正在感覺的痛苦。只要你無法處理痛苦，就會藉由封閉以求自保來反應。一旦你封閉，頭腦就會在封閉能量周圍建立一個完整的心理構造。思想會試圖合理化為什麼你是對的，為什麼別人是錯的，以及你應該對它怎麼做。

如果你相信此事，它就會成為你的一部分。痛苦將長期留在裡面，並實際成為你整個生命的構造。引導你未來的反應、想法與喜好。當你處理因抗拒痛苦而造成的情況時，為了保護自己，你必須調整你的行為與思想。你必須這麼做，才不會加重內在的負擔。結果你將為封閉物建造一個完整的保護構造。如果你有清明的智慧，能觀察此事發生，並瞭解長期的後果，你就會想跳脫這個陷阱。然而，除非達到願意放開最初痛苦而非逃避的地步，否則你永遠無法自由。你必須學習超越避免痛苦的習性。

有智慧的人不會想要一直當害怕痛苦的奴隸。他們讓世界如實呈現，而非害怕它。他們全心參與生活，但不是為了用生活來逃避自己。如果生活出事造成你內心混亂，你不會扯掉，而是讓它像風一樣通過你。畢竟，每天都有造成內心混亂的事情發生。任何時刻你都可能感到挫折、憤怒、恐懼、嫉妒、不安或尷尬。如果你觀察，就會看見心試著全把它推開。如果你想要自由，就必須學習停止抗拒人的這些感覺。

當你感到痛苦時，只要將它視為能量。只要將這些內在經驗視為能量通過你的心，並在你的眼前。然後放鬆。做緊縮與封閉的相反動作：放鬆。放鬆你的心，直到真的直接面對受傷的確切位置。保持開放與接受，這樣才能直接出現在緊張存在的地方。你必須願意直接出現在緊縮與痛苦的地方，然後放鬆，甚至再更深入。這是很深的成長與轉化。但你不會想這麼做。你會感到極度抗拒這麼做，這就是造成它如此強大的原因。當你放鬆並感覺抗拒時，心會想要拉開、封閉、保護並防衛自己。持續放鬆。放鬆你的肩膀並且放鬆你的心。放下並給痛苦通過你的空間。它只是能量。只要將它視為能量，然後放下。如果你封閉痛苦並且不讓它通過，它就會待在你裡面。這就是抗拒的自然習性會產生如此不良後果的原因。如果你不想要痛苦，為什麼要封閉並保存它呢？真的認為如果你抗拒，它就會消失嗎？並非如此。如果你釋放並讓能量通過，則它一定會消失。當痛苦在心中生起時，如果你放鬆，並且面對，它就會通過。每一次你放鬆，一小片的痛苦就會永遠離開。但每一次你抗拒與封閉，內在的痛苦則會增強。這就好像在溪流中築堤壩一樣。你因此被迫用精神在經歷痛苦的你和痛苦本身之間創造出一層距離。你頭腦內的那些喧鬧聲就是這麼來的：企圖逃避儲存的痛苦。如果你想要自由，就必須先接受心中有痛苦。你把它儲存在那裡，用盡一切想得到的方法去將它保存在內在深處，這樣你就永遠不必去感覺它。你裡面也有極大的喜悅、美、愛與平靜。但它們在痛苦的另一邊。痛苦的另一邊是狂喜。另一邊是自由。真正的偉大就隱藏在那層痛苦的另一邊。為了穿越到另一邊，你必須願意接受痛苦。只要接受它在那裡，以及你將會感覺它。接受如果你放鬆，它就會出現在你覺知之前的時候，然後它會通過。它總是如此。

有時候你會注意到，痛苦通過時，裡面會感覺很熱。事實上，當你放鬆進入痛苦的能量時，可能會感覺到心中極熱。這是痛苦從你的心被淨化。學習享受那個燃燒，名為瑜伽之火。它似乎不怎麼令人愉悅，但你將學會享受它，因為它正在讓你解脫。實際上，痛苦是自由的代價。而此刻你願意付出那個代價，你將不再害怕。不害怕痛苦，就能面對生命的一切情況，沒有恐懼。

有時候你會經歷引發內在強烈痛苦的深刻體驗。如果它在那裡，就會生起。如果你有些許智慧的話，就會隨它去，不會試圖改變生活去逃避。你只是放鬆，讓它有足夠的空間去釋放並燃燒通過你。你不想要這個東西在心裡。要感覺偉大的愛與自由，要發現上帝出現在你裡面，這個儲存的痛苦全都必須消失。就是在這樣的內在工作中，靈性成為實相。心靈成長存在於此刻，在你願意自覺地付出自由的代價時。你必須始終願意，在一切情況下，維持覺知面對痛苦，藉由放鬆與保持開放，以你的心去工作。

## 11 痛苦乃自由的代價

切記，如果你封閉某個東西，則餘生都將在心理上對那個東西敏感。因為你將它儲存在裡面，會害怕它再次發生。但如果你放鬆而非封閉，則它會自行通過你。如果你保持開放，內在受阻的能量就會自然地釋放，將再也無須承擔。 這是心靈工作的核心。當你自在地讓痛苦通過你時，就會自由。這個世界永遠無法再次困擾你，因為世界能做最糟的事，便是打擊儲存在你裡面的痛苦。如果不在乎，不再害怕自己，你便是自由的。此時將能比從前更充滿生氣與活力地行遍這個世界。將在更深的層次感受每件事。最後你會瞭解，在這一切恐懼與痛苦後面，有個愛的海洋。那個力量將從內在深處滋養你的心，以此來支撐你。假以時日，你將與這個美好的內在力量形成緊密的個人關係。它將取代你現今和內在痛苦與混亂的關係。此時平靜與愛將主導你的生活。當你越過痛苦的層次時，你最後將會掙脫精神的束縛，得到自由。

## 第四部→跨越心牆

> 真正的自由很近，只在牆的另一邊而已。覺悟是很特別的事，但實際上，人們不應該聚焦於它：焦點應該放在你自製阻絕光線的牆上。

## 12 拆除護牆

在你成長中的某個時間，內在開始變得比較安靜。當你深入意識之位時，這會很自然地發生。然後你逐漸瞭解，雖然你一直都在那裡，卻完全被逼近意識的思想、情緒與感官輸入接連不斷的轟炸給蓋過。當你看見這點，這一切混亂開始逼近時，便能超越它們。愈坐在見證意識之位上，便愈瞭解由於你完全獨立於正在觀察的對象之外，因此一定有辦法可以突破精神對你的覺識施加的魔咒。這個內在突破達到完全自由，傳統上稱為「覺悟」，這個稱呼已經被濫用且常遭誤解。問題在於，對覺悟的看法，不是建立在個人經驗上，就是奠基於有限的知見。由於多數人從未經歷過這個領域，因此覺悟的境界不是完全遭到蔑視，就是被視為幾乎無人可及的最高神祕境界。可以篤定地說，多數人對於覺悟能確定的只有一件事，即他們不在那裡。然而，由於瞭解思想、情緒與感官對象都只是在你的意識之前通過，因此可以合理地質疑，你的覺知力是否需要被限制在這個經驗中。如果將意識的焦點從你的個人思想場景、個人情緒場景與有限的感官輸入移除，會怎樣呢？你會掙脫個人自我的束縛，而自由地探索超越的境界嗎？而意識究竟怎麼會變得必然從個人自我開始呢？連企圖思考這些問題都面臨的問題是，觸及超越頭腦的侷限還存在著什麼東西的討論。顯然，在習慣使用頭腦營造的結構內，要做那個討論是很困難的。因此，我們將透過寓言的方式，來開始探索掙脫束縛的境界。很像柏拉圖在西元前360年用對話的方式述說『洞穴寓言』，我們用一則簡短的故事，來述說 想像一下，你自己處於陽光普照的開闊原野。那是充滿陽光與廣大空間的美麗場所。它如此美麗，以致於你決定要住在那裡。因此你買下土地，並在廣袤土地的正中央，開始親自設計並建造你的夢想之屋。打下堅實的地基，因為你希望房子非常堅固耐久，並用混凝土來蓋房子，這樣才不會有腐爛或漏水的問題。為了讓房子生態健全，你決定開極少的窗戶並在屋頂建造很多突出物。等裝上窗戶，房子完工之後，發現還是有很多熱氣會進入。因此你裝設了高品質的百葉窗，不只能反射陽光與熱氣到戶外，也能關閉以維護安全。那是一棟很大的房子，夠儲存完全自給自足的物資。你甚至還為一位不多話的熟人蓋了獨立的住所，由此人負責清理屋子，又不影響你的獨處。由於你浪漫的要求，包括保證沒有電話、收音機、電視或網路連線，所以肯定會是獨處的。房子終於完工，你很興奮能住在那裡。你喜歡原野的開闊，以及自然的一切光線與美景。但最重要的是，你迷戀那棟房子。將心與靈魂都注入每一個設計的細節中，而它顯示了——它是真正的「你」。事實上，一段時間之後，由於迷戀房子以以及愈來愈討厭戶外奇怪的景象與聲音，所以你花更多的時間在屋內。然後才發覺，鎖上百葉窗與房門後，房子實際上開始感覺像堡壘。而這對你來說剛好。做為一個都市人，完全獨居在人煙罕至的地方是可怕的。但你確信能獨自完成它。於是你逐漸習慣安全地住在房子的限制之內，快樂地進行一直渴望做的閱讀與寫作之事。由於能完全控制溫度和濕度，並且你明智地安裝了現代化的全光譜照明系統，住在裡面相當舒適。諷刺的是，你發現房子如此舒適、有趣與安全，以致於完全沒想到外面。畢竟，裡面是熟悉、可預測且在你的控制範圍內，而外面則是未知、不可預測且完全超出你的控制。當百葉窗與窗簾緊緊鎖上時，融合在起就像牆上的畫，你甚至從未考慮冒險出去打開它們，內在聖所的感覺因此事實而得到支持。製作非常精良，所以不管白天或晚上，只要一關燈，便完全漆黑。但由於你習慣從來不關燈，直到燈泡燒壞，你才察覺此事。只有到了這個時候，才驚覺自己的困境：沒有適合新系統的燈泡可換。這意味著一旦最後的燈光熄滅，你就得在一片漆黑中摸索。
從此之後，你擁有的光源就只剩下備用的幾根蠟燭而已。但由於數量很少，因此你保存得很好。對於喜愛光亮的你來說，這實在很辛苦。但這樣的辛苦還不足以迫使你克服離開房子安全保護所產生的恐懼。最後，生活在這種黑暗中的壓力，使你生理與心理的健康都亮起紅燈。隨著時間推移，美麗陽光照耀原野的記憶都從你的頭腦中消失，從此不再復返。
你覺得非常關心讓房子保持光亮。所知的唯一光源是在黑暗中用寶貴蠟燭做出來的。在那裡變得非常寂寞，和一切事物都隔絕了，唯一感到安慰的，是房子所提供的保護感覺。不再知道自己到底在怕什麼，只知道一直受到驚嚇並感到不安。能做的只是試著維繫自己免於崩潰。因為缺少燈光，你甚至停止閱讀與寫作。房子很暗，而你也跟著掉入黑暗中。
然後有一天，和你一樣迫切需要待在房屋安全保護下的管家，喚你到地下儲藏室。你對於自己眼睛所見驚訝不已，那裡裝滿了只要搖晃便可充電的緊急手電筒。管家已經弄好一些，因此地下室非常明亮。這真是你生命中的轉捩點。
你們開始嘗試在房屋限制內，創造光明、美與快樂之事。裝飾每個房間，並一起工作保持燈光明亮直到就寢。你又再次開始閱讀與寫作，結果同住的夥伴竟然很喜歡閱讀你的作品。事實上，照亮房子的不只是人造燈光，愛的火苗已經開始燃燒你倆的心。想像一下，一起而非分開所能創造的燈光。你們開始把所有時間都花在彼此身上，甚至還舉行婚禮。當你們發誓要彼此照顧並把愛與光明帶進家中時，多美啊！比起過去生活在黑暗中，這簡直是天堂。

有一天，你無意間在書房翻到一本書。它很吸引你，因為書中談到「外面」存在自然照明的光線，甚至說到在那個光中沐浴。但它談到的光線遠超過你所能想像，完全不需有人做任何事去創造它。這令你感到困惑，畢竟你知道的唯一光線是來自蠟燭與手電筒的人造光，怎麼可能做出那麼多光並持續進行呢？你對於書中所談的東西毫無頭緒，只能根據現在的生活方式來看事情。你住在房子裡面，是生活在黑暗中。能體驗到的所有光線都僅限於屋內所能創造的。住在那裡如此之久，以致於你所有的希望、夢想、哲學與信仰，都建立在黑暗房屋之內。你的整個世界都和維繫生活有關，而那個生活是你在房屋限制內為自己設法打造的。

當你繼續閱讀這本看起來很神秘的書時，談到實際在自然光線中走動的情形。據描述有無處不在的自明光線於一瞬間照亮每個地方，連續不斷且均勻地照在每件事物上。雖然你並不瞭解此事的法則，但這觸動了你內在深處的某樣東西。然後書中討論實際走出戶外，亦即越過你為自己創造的世界之牆。事實上，書上說，當你喜歡並迷戀為躲避黑暗而創造出來的世界時，便永遠無法瞭解超越房屋限制之外自然光的豐富。當你如此依賴內在建造的事物時，要如何走出戶外呢？ 在這棟房屋內生活的寓言，完全契合我們的困境。我們的意識，我們的生命覺知，是活在我們內在深處一個人造的絕對密封區域中。它有四面牆，一個地板，與一個屋頂。它非常堅實，因此沒有任何自然光線能射進去。我們獲得的唯一光線是設法為自己創造的。如果不為自己創造好的條件，那裡便是漆黑一片。因此每天非常忙碌地佈置，試著將東西帶進裡面陪伴我們——希望在自己製作又把自己密封起來的房屋中，至少創造一點光明。 我們看到的畫面是：你在一棟房屋內，完全隔絕自然光線，而屋子就座落在充滿明亮光線的開闊原野中。但你的房子是由什麼東西做成的呢？你的牆又是由什麼東西做成的呢？怎麼可能隔絕所有光線並把你關在裡面？你的房子是由思想與情緒做成的，牆則是由你的精神做成的。那棟房子就是這樣，全都是你過去的經驗，都是你的思想與情緒，都是你過去收藏的概念、見解、看法、信仰、希望與夢想。你把它們存放在四周，還有上下。在頭腦中拼湊出一套特殊的思想與情緒，然後再交織到你生活在其中的概念世界。這個頭腦營造的結構完全阻絕任何照在外牆上的自然光線。你的思想之牆夠厚又夠緊密，因此裡面完全只剩黑暗。你如此著迷於你的思想與情緒，以致於永遠無法超出它們創造出來的邊界。

如果你想看牆的限制有多大，只要邁步走向它們即可。假設你有懼高症，年輕時曾摔下梯子，印象一直保留下來。那便是你的一道牆。如果你懷疑那是牆，就讓我們看你走過它。假設發生激活這些舊恐懼感的事，而你決定直接走向它。你愈靠近，就愈有回頭的衝動。你過去的收藏品，形成直覺想逃避的邊界。那很自然，我們就是這麼對待牆的，避免撞上去。但因為你避免撞上去，它們就把你鎖在它們的勢力範圍內。成為你的監獄，因為它們是你覺知的邊界。因為你不願意靠近它們，所以看不到另一邊是什麼。

當你靠近思想與情緒的障礙區時，那感覺就像走向深淵。你不想接近那個地方。但你可以去那裡，如果想走出來，你就會去那裡。最後將會瞭解，黑暗並非真的存在那裡。真正存在那裡的是阻絕無限光明的牆。當你尋找光時，那是重要的對比。如果看見牆，而它保護你遠離無盡的黑暗，你就不會想去那裡。但如果看見牆在阻絕光線，為了拆掉它，你就會想去那裡。人們常說，你必須穿越最黑暗的夜晚，才能迎接無盡光明到來。這是因為所謂的黑暗，其實是光的遮蔽。你必須通過這些牆。

通過牆其實不難。每天都有好幾次，生命的自然流動撞上我們的牆，試圖拆掉它。但我們一次次捍衛著它。你必須瞭解，當你捍衛自己時，其實是在捍衛那道牆。那裡沒有別的東西可捍衛，只有你的生命覺知與蓋來居住的有限房屋。你躲在裡面。如果發生挑戰精神之牆的事，你就會高度戒備。你打造了自我概念，搬到裡面，而現在則盡全力捍衛那個家。但除了你的思想之牆外，誰會創造那個內在的家？當你說：「我是個四十歲的女人，嫁給喬，從這所學校畢業……」那些都是思想。除了你執著的思想形式外，實際情況並不與你一起存在在那裡：「但我是啦啦隊長，且是高級班長。」那是三十年前了。那些情況已不復存在。但思想卻存在裡面，並形成你居住其中的牆。假使有人挑戰你的自我概念，並打破其中一小塊呢？假設有人設法動搖你精神之屋賴以建造的根本思想之一呢？想像當你二十歲時，若有人告訴你：「等等，他們不是你的父母。你是被收養的。難道他們不曾告訴你嗎？」你一定會堅決否認，直到他們拿出證明文件為止。那會動搖你的整個內在生命。只要一個思想出錯，整個結構就會開始瓦解。只因為有件事和你過去想的不一樣，內在便可能出現極大的恐懼與騷動。它動搖你的生命核心，因為它挑戰你正在居住的思想之屋。為了修補此事，於是你開始將它合理化：「我知道他們都真的很好，就像我的親生父母一樣，對我視如己出。天啊！他們甚至比我原先想的更特別。」你把那個洞補得很好。我們就是這樣對待牆的。讓它保持堅實，不允許任何事動搖那些牆。請注意，你是用思想填補牆的裂隙。你用思想去填補思想做成的東西。我們就是這麼做的。就像人們怕自己被關在日照原野中的黑暗房子裡面，因此拼命創造一些光線一樣，我們努力在比內在黑暗好的內在之牆的限制內，打造一個世界。用過去的經驗與未來的夢想去佈置我們的牆。但就像人們有能力走出自己自製的人造世界，進入自然光的美景一樣，你可以走出思想之屋，進入無限。你的覺知可以擴展至包含廣表空間，而非僅止於你居住的有限空間。然後當你回頭看自己所蓋的小房子時，會很詫異為什麼過去會住在那種地方。這是你的離過程。真正的自由很近，只在牆的另一邊而已。覺悟是很特別的事，但實際上，人們不應聚焦於它；焦點應該放在你自製阻絕光線的牆上。建造阻絕光線的牆，然後再努力追求覺悟，有何意義呢？只要讓每天的生活拆掉你環繞自己豎立起來的牆，就可以走出去。你只要不參與支持、維繫與捍衛你的堡壘即可。想像你的思想之屋豎立在上兆顆星發出的光海中。想像你的覺知陷入那棟房屋的黑暗中，每天汲汲營營於有限經驗的人造光線。現在想像牆倒塌了，意識毫不費力的釋放、擴展，並進入始終存在的光明之中。現在就給那個經驗取個名字——覺悟。

## 13 高飛遠翔

究竟而言，『超越』這個字捕捉到了靈修的真正意義。在最基本的語意上，超越意味著越過你現在所處的地方，或不停留在你現在的狀態中。當你經常超越自己時，便不再有限制。沒有界限。限制與界限只存在於你停止超越的地方。如果你永不停止，就會超越界限，超越限制，超越受限自我的感覺。

超越在所有方向都是無限的。如果你將雷射光束瞄準任何方向，都會無限地持續前進。只有在你創造了一個無法超越的人造界限時，它才不再是無限的。界限在無限的空間中創造有限的表象。事物似乎是有限的，因為你的感知碰到心理界限。實際上，一切事物都是無限的。是你擷取永遠持續前進的東西，然後說從這裡算起一英里。從這裡算起一英里是什麼？只不過是無限的一個片段。沒有限制，只有無限的宇宙。

要想超越，就得持續越過你添加在事物上的限制。這需要在生命核心做改變。現在在你正利用分析的頭腦，將世界拆解成個別的思想物件。然後利用同一個頭腦，把這些分離的思想以彼此定義明確的關係拼湊在一起。你這麼做，是企圖感覺控制的假象。這由你經常企圖讓未知變成已知，可看得最清楚。你對自己說：「明天是我的放假日，絕對不可以下雨。珍妮喜歡戶外活動，她一定想和我一起去遠足。事實上，如果我想多放一天假，湯姆一定會幫我。畢竟我曾幫過他一次。」你都早已想好了。知道每件事應該怎樣才對，甚至未來也是。你的看法、意見、偏好、概念、目標與信仰，都幫助你將無限宇宙簡化為你自覺可以控制的有限領域。由於分析的頭腦無法處理無限，所以你創造了可一直被固定在頭腦內的有限思想，做為替代的事實。將整體拆解成片段，然後選擇其中一小撮，在頭腦內以特定方式拼湊在一起。這個頭腦建構的模型遂成了你的事實。現在必須日夜奮鬥，以便讓世界符合你的模型，然後將不適合的每件事物貼上標籤：不對、不好或不當。
如果發生挑戰你處世觀點的事情，你便抗爭、捍衛，並將它合理化。為簡單的小事而感到挫折與憤怒。這是無法將實際發生的事放入你事實模型的結果。如果你想要超越你的模型，就必須冒著不相信它的風險。如果頭腦建構的模型困擾你，那是因為它無法體現事實。你的選擇不是抗拒事實，就是超越你的模型限制。

為了真正超越你的模型，首先必須瞭解為什麼要建造它。瞭解這點最簡單的方法，是研究當模型不適用時會發生什麼事。你是否曾在基於別人的行為或一段關係表現而設的生命模型上，建立你的整個世界呢？如果是的話，你曾有過那個基礎被從底下抽掉的經驗嗎？有人離開你，有人死亡，有事出錯，或有事徹底動搖你的模型。當這樣的事發生時，你整個自我定位的觀點，包括你和每個人與身邊每件事的關係，開始崩解。你十分驚慌，並盡力維繫它。你乞求、抗爭並拼命營試別讓你的世界垮掉。一旦你有過這種大多數人都有的經驗，就會瞭解你所建造的模型是脆弱的。整個東西很可能會解體。整個模型以及所有它賴以建立的元素，包括你對自己與其他所有事情的完整看法，都可能開始崩潰。當此事發生時，所經歷的事是你生命中最重要的學習經驗。直接面對讓你建造這個模型的根源。經歷的痛苦與迷惘程度是很可怕的。你只想努力重回某個正常感知的表象。實際上正在做的，是試圖把頭腦建構的模型拉回身邊，好讓自己可以安頓下來，進入熟悉的頭腦環境。但我們的整個世界不必崩解，便能夠看清自己在那裡做什麼。我們經常試圖維繫它。如果真的想要看清你做事的原因，就別去做，然後看看會發生什麼事。假設你有煙癮，決定戒煙，很快就面臨想抽煙的衝動。這些衝動是你抽煙的理由，也是最外層的原因。如果可以熬過這些衝動，就會看清起因。如果你能自在地面對你所看見的事，就將面對下一層原因，諸如此類，一層接著一層。同樣地，吃得過飽或如何穿衣，也是有原因的。做每件事都是有原因的。如果想認清為什麼那麼關心自己的衣著與髮型，那麼就只要一天別理它。早上醒來後蓬頭垢面地去某個地方，看看你內在的能量會怎樣。看看當你不做會讓自己感到舒服的事時會發生什麼事。你所看見的事，便是你做它們的原因。

你經常試圖待在舒適區內。努力讓人、地、事物都維持能支持你模型的方式。如果開始出現異樣，你就會感到不安。此時頭腦會積極地告訴你，如何讓事情重回預期的方式。某人開始表現出乎你預料的方式時，頭腦便會開始說話：「我該如何回應此事？我不能對他做的事視若無睹。我可以直接面對他或請別人去和他談談。」你的頭腦正在告訴你該修正它。你最後怎麼做並無所謂，重點是要重新回到你的舒適區內。這個區域是有限的。所有想待在裡面的企圖，都讓你保持有限。超越總是意味著，放下讓事情一直待在你明確界線內的努力。

因此你可以有兩種生活方式。一是致力於讓你的生命待在舒適區內，一是你可以追求你的自由。換言之，你可以將整個生命都投入於確保每件事都符合你有限模型的過程，或者你可以將生命投入於擺脫你的模型限制。

要更清楚地瞭解這點，讓我們以逛動物園為例。假設你一路走來都很愉快，直到你看見老虎被關在一個小籠子裡。這讓你想到如果餘生都過如此狹隘限制的生活會怎樣。這樣的想法對你來說太可怕了。但實際上，你舒適區的限制，正創造了這樣的籠子。這個內在牢籠不是限制身體，而是限制你的意識擴展。因為無法走出你的舒適區，因此實質上，你是被關在限制的牢籠中。如果你檢視此點便會明白，因為害怕而自願待在這個籠子裡。舒適區對你來說是熟悉的，超越它則是未知的。要充分體會這點，只要想像你一生中遇過最偏執的人。他是如此驚恐，無時無刻都認為有人想害他。如果你提供老虎的籠子給他，他可能會接受。他並不認為那是被關在籠子裡，反而視之為保護他免於受到傷害。對你來說那像監獄，但對他來說則像庇護所。假使你家裡裝上保全設施，並將所有門、窗都關起來呢？如果那時你剛好在裡面，會感到恐慌並想離開，或者感謝它們讓你感到更安全呢？當精神出現限制時，多數人會有第二種反應。他們想要待在裡面，覺得比較安全。他們不會說：「放我出去！我被關在這個狹小的世界中，在這裡每件事都必須是一定的方式。我必須擔心每個人在做什麼，我看起來怎麼樣，以及我說過的每一句話。我想出去。」他們不但不想出去，甚至嘗試讓籠子保持穩定。如果某件事令人感到不舒服，他們會盡力保護自己，並重新回到安全的感覺。如果你曾經這麼做，那表示你愛你的籠子。當精神的籠子嘎嘎作響時，你會釘牢它，好讓自己能夠舒服地待在裡面。

當真的心靈覺醒時，你瞭解自己遭到囚禁。清醒並瞭解，你在裡面幾乎動彈不得。經常撞到舒適區的界線。發現自己不敢告訴別人你真正的想法，並且羞於自由地表達自己。發現自己必須嚴守分際，這樣才會好過一點。

為什麼？其實沒有任何理由。你親自設立了這些界線，如果你不待在裡面，就會恐慌，覺得受到傷害與威脅。那是你的籠子。當老虎撞上柵欄時，他知道那是籠子的界線。當精神開始抗拒時，你便知道籠子的界線。柵欄是舒適區的外圍。當你來到籠子邊緣時，它會毫不含糊地讓你知道。

讓我們藉由一個例子，來看看這個邊緣。從前，如果你想讓你的狗留在後院，必須裝上柵欄。現在不需要柵欄，因為每件事都是電子化的。只要在地底埋上電線，然後再把小項圈套在狗身上。這隻狗心想：『嘿，我是自由的！以前得關在柵欄裡。這太棒了！』當然牠會直奔從前不准去的地方，然後，吱的一聲，牠跳回來並狂吠。發生什麼事？一條看不見的界線在那裡，當狗接近那條界線時，就給牠輕微電擊。牠受到傷害。那真的很不舒服，因此現在每次牠接近邊界時，都會感到害怕。因此你看，籠子不必然是有形的，可以是害怕不舒服所造成的籠子。如果你接近你的界線，便會開始感到不舒服與不安。那些便是你籠子的柵欄。只要待在那裡面，你就不可能知道另一邊是什麼。正是這個籠子的邊界，使得你的世界呈現有限與短暫的假象。無限與永恆，就在你籠子界線的外面。

超越意味著越過籠子的邊緣。應該沒有籠子。靈魂是無限的。我們可以自由地向每個地方擴展，自由地體驗全部的生活。這只有在你願意面對沒有頭腦所劃的邊界事實時才會發生。如果你仍然有障礙，並且知道它們是什麼，因為你每天都會撞到，你必須願意超越。否則將繼續待在籠子裡面。並且切記，以美好的經驗、珍愛的回憶與偉大的夢想裝飾你的籠子，和超越並不相同。籠子換上其他名字，仍然是籠子。你必須願意超越。

每天從早到晚，你經常撞到籠子的邊緣，你不是回頭，就是試圖強迫事物改變，好讓你可以保持舒適。其實是利用頭腦的卓越才華，去待在你的舒適區內。有時你甚至會失眠，因為滿腦子都在想，該怎麼做才能繼續待在籠子裡。『我該怎麼做才能讓她永遠不離開我？如何才能不讓她對別人感興趣呢？』你嘗試想出確保自己不會撞上籠子邊緣的方法。

## 13 高飛遠翔

讓我們回到狗的例子。由於那隻特別的狗從前能自由地漫步，所以牠停止嘗試走出後院的那天，實在是個悲慘的日子。停止嘗試超越小空間的唯一理由，是牠害怕邊緣。但如果我们對付的是一隻非常勇敢、決心追求自由的狗呢？想像一下，這隻狗並未放棄，發現牠坐在那裡，就在項圈開始震動的地方，牠沒有後退。每一分鐘都向前挺進一點，以便逐漸習慣電力場。如果繼續下去，最後一定能出去。那是絕對辦得到的。由於那只是人造邊緣，只要牠能學會忍受不適，就可以通過。只需準備好、願意且能夠處理不適。項圈實際上無法傷害牠，只是讓牠不舒服而已。如果願意超越牠的舒適區，便能隨心所欲地自由來去。

籠子就像這樣。當你接近邊緣時，會感到不安、嫉妒、恐懼或忸怩。於是你回頭，並且如果你像多數人一樣，就會停止嘗試。當你決定永不停止嘗試時，靈修便開始了。靈修是承諾超越，不計任何代價。奠基於你餘生每天每分鐘不斷超越自己的無限旅程。如果你真的超越，便一直處於界線上。你永遠不會回到舒適區內。靈魂感覺好像一直對著那個邊緣，並且不斷地被推過它。

最後你將瞭解，超越心理界限，其實不會傷害你。如果願意直接站上邊緣，並繼續走，就會超越。當你感到不舒服時，過去你一向會回頭。現在你則放鬆，並通過那點。超越僅需如此。藉由處理現正發生的事，去超越你一分鐘前所處的位置。

## 13 高飛遠翔

你希望超越嗎？希望感覺沒有邊緣嗎？想像舒適區一直擴大，乃至可以輕易地伸展到一整天，無論發生什麼事都一樣。一天自然展現，頭腦什麼話也不說。你只是以平靜與完全啟發的心與一天互動。如果你的邊緣剛好被撞到，頭腦不會抱怨。它就只是通過。偉大的人就是這樣生活。當你像偉大的運動員一樣，接受訓練，撞上邊緣時立即整個放鬆，然後一切都會過去。你瞭解，將一直都會很好。沒有任何事能干擾你，除了你的邊緣之外，而現在你知道如何處理它們。最後會愛上你的邊緣，因為它們為你指出到達自由的道路。需要做的只是，不斷放鬆，並傾身進入其中。然後有一天，完全出乎意料之外，你掉入無限之中。那便是超越所指的意思。

# 14
─────────────────────
放下虛妄

人的精神內部是非常複雜與精密的地方，充滿各種由於內外刺激而不斷變化的衝突力量。這導致各式各樣相對短暫的需求、恐懼與欲望。因為這樣，所以很少人能清楚瞭解其中發生了什麼事。在那裡所有不同的思想、情緒與能量層次之間，

但每件事都不斷地在變化——心情、欲望、喜好、厭惡、熱情、昏沉等。即使控制與命令只是假象，但在那裡單要維持創造這種假象所需的紀律，便已是全天候的任務。當你迷失，掙扎著面對這一切心理與能量的挑戰，你是痛苦的。也許在你看來並不認為自己痛苦，但比起可能的發展，你是痛苦的。實際上，必須維繫一切，這樣的責任本身就是一種痛苦的形式。最容易察覺的情況，是當外在事物開始崩解時。你的精神陷入騷亂，你必須努力維繫內在世界。但你真正想要抓住的是什麼？

那裡的東西，不外乎只有你的思想、情緒與能量移動，沒有一樣是實體。就像雲一樣，只是在廣大的內在空間穿梭來去。但你抓著它們不放，好像一致性可以取代穩定性一樣。佛教徒對此有個術語：「執著」。最後，執著便是精神的全部內容。

為了瞭解執著，必須先瞭解誰在執著。當你更深入自己時，會自然地瞭解到，生命有個面向總是在那裡，永不改變，就是你的覺知力，你的意識。這個覺識在覺知你的思想，體驗情緒的低潮與流動，並接受身體的感覺。這是「自性」的根本。你不是你的思想；你覺知你的思想。你不是你的情緒；你感覺你的情緒。你不是你的身體；你在鏡中觀看它，並透過它的眼睛與耳朵，體驗這個世界。你是個有意識的生命，覺知你在覺知內外一切事物。

如果你探索意識，亦即你的純覺知力，便會瞭解它其實並不存在於空間中的任何點上。更確切地說，它是覺知場，藉由專注於一組特定對象而凝聚成一點。你可以覺知單一手指的感覺，或者可以立即覺知全身的感覺。可以完全迷失在單一思想中，或者可以同時覺知你的思想、情緒、身體與周遭環境。意識是動態的覺知場，有能力仔細聚焦，或者大幅擴展。當意識集中夠仔細時，它失去自我的邊界感覺。不再覺得自己是純意識場，而是開始建立更多與聚焦對象的關係。如前面提到的，當你全神貫注於電影情節時，完全失去自己正坐在寒冷陰暗戲院中的種種感覺。在這個例子中，你已經從專注於身體與周遭環境，移到專注於電影的世界。你真的是迷失在該經驗中。這可以被推論到整個生命經驗。自我感覺是取決於意識聚焦的地方。

但是什麼決定意識向哪裡聚焦呢？在最基本的層面，是由吸引你覺知的東西決定，因為它最突出。要瞭解這點，請想像一下，你的意識單純觀察廣大空無的內在空間。現在想像通過這個空間的是隨機思想對象的和緩流動：一隻貓、一匹馬、一個字、一種顏色或抽象的思想。零星飄過你的覺知。現在讓一個對象脫穎而出。吸引你的注意，並牽動覺知焦點。你立即領悟到，愈聚焦於對象上，它就移動得愈慢。直到最後，你充分聚焦於它，於是它停止了。意識的力量最後單憑專注於對象，便把它牢牢抓住。就像魚可以通過水，但無法通過冰一樣，冰只不過是凝固的水，因此頭腦與情緒的能量形態在遇到集中的意識時，便定住了。排除其餘對象而聚焦於特別對象，這種區分覺知數量的動作創造了執著。執著的果，是選擇性的思想與情緒待在一處夠久，而成為精神的元件。

執著是最原始的活動之一。因為當其他對象通過時，有些對象仍存留在意識中，因此你的覺知力便與它們建立更多的關係。在不斷的內在變化中，你將它們當作創造方向感、關係與安全的固定點。而這個對於方向的需求，又延伸到外在世界。雖然你執著內在對象，但你利用它們去定位與涉入透過感官進來的眾多物質對象。然後你創造將所有對象繫在一起的思想，並執著整個結構。結果你實際上是如此強烈地涉入這個內在結構，以致於圍繞著它建立起你的整個自我感覺。因為你執著它，所以它維持不動。又因為它維持不動，所以你涉入的程度就愈深。這是精神的起源。在空無頭腦的擴展中，你藉由執著通過的對象，造了一個看似堅實的島嶼。一旦你有一個停留的思想，腦袋便有了依止的地方。然後隨著你執著愈來愈多的思想，你建造了可以讓意識聚焦的內在結構。意識愈將焦點縮小到頭腦營造的這個結構上，就愈傾向於利用它去定義自我的概念。執著創造了磚塊與灰泥，再用它們打造出概念的自我。在廣大的內在空間中，只用思想的煙霧，你便創造出一個看似堅實的結構讓自己依止。那個已經迷失並為了被找到而試圖建立自我概念的你是誰？這個問題呈現了靈性的本質。在為了定義自己而建立起來的東西中，你將永遠找不到自己。你是建造者。你也許匯集了一堆最驚人的思想與情緒，或建立了真正美好、不可思議、有趣與動態的結構，但顯然那不是你。你是行為者。是因為將覺知聚焦於自性覺知之外，而迷失、害怕與困惑的人。在這個恐慌中，在這個迷失狀態中，學會執著並緊緊抱住通過你面前的思想與情緒。利用它們去建立個性、外在性格與自我概念。

念，好讓你能定義自己。覺識，將自己依止在它所覺知並稱之為家的對象上。因為有這個關於你是誰的模型，因此比較容易知道如何行動，如何做決定，以及如何涉入外在世界。如果你敢看的話，便會看見一輩子的生活都奠基於圍繞自己而建立起來的模型上。讓我們更具體一點。你嘗試保有一套前後一致的思想與概念在頭腦中，例如「我是女人」。但即使那是你頭腦中抱持的思想或概念，你緊抱著它，卻既非男性也非女性。你是聽見思想並在鏡中看見女人身體的覺知者。但你非常執著這些概念並想：「我是女人，有一定的年紀，並只相信一種哲學。」你確實依據自己所相信的去定義自己：「我相信上帝，或我不相信上帝。我相信和平與非暴力，或我相信適者生存。我相信資本主義，或我相信新社會主義。」你頭腦中採納一套思想，然後緊抱著它們。你根據它們做出一個高度複雜的關係架構，然後將那包東西當作「你」。但它不是「你」。只是你企圖定義自己而建構的思想。因為迷失在裡面，所以才會這麼做。基本上，你想要創造一種內在穩定與穩固的感覺。這產生一種錯誤但令人愉悅的安全感。你也希望周圍的人們做同樣的事。希望人們夠穩定，這樣才能預測他們的行為。否則，那將困擾你。這是因為你已經將預測他們的行為當作內在模型的一部分。

這個關於外在世界的信仰與概念的護盾，作用有如你和他人互動之間的絕緣體。藉由預先設定別人的行為，你感覺比較安全且更容易控制。想像如果讓整座牆倒下來，你會感到多麼恐懼。你曾允許誰在沒有心理緩衝的保護下，直入你真正內在自我嗎？沒有任何人，甚至連你自己也不行。人們只是製造表象而已。他們甚至承認一個表象比另一個更真實一點。你去工作，並迷失在你的職業表象下，但接著你說：「我將回家和家人朋友在一起，在那裡我才可以做我自己。」因此你的工作表象退到幕後，換成你放鬆的社會表象上場。但那個維繫表象的你在哪裡？沒有任何人接近過那個人。那真的太嚇人了。那個人是在裡面遙不可及的。因此我們都在執著然後營造，其中有些人比其他人更擅長此道。在多數社會中，愈擅長執著與營造，便愈有好回報。如果你徹底落實那個模型，並且一以貫之，則你實際上「創造」了某個人物。如果你創造的那個人物是其他人想要與需要的，你就可能大受歡迎與成功。如果你徹底落實那個模型，並且一以貫之，則你實際上「創造」了某個人物。從很年輕的時候就開始接受薰陶，並且從未脫離它。你可能真的很善於在這個遊戲中創造某個人物，並且如果創造的人物沒有得到預期中的歡迎與成功，你就會相對應地調整想法。這麼做並沒有什麼錯，顯然，每個人都這麼做。但正在這麼做的那個你是誰，為什麼要這麼做？

你會執著什麼思想以及創造什麼人物，都不是你單方面能決定的，瞭解這點很重要。社會對此該負很大的責任。幾乎每件事都有可接受與不可接受的社會行為——如何坐、如何走路、如何穿著、如何感覺事物。我們的社會是如何薰陶我們內在這些頭腦與情緒結構的呢？當你做對時，就會得到擁抱與表揚，而當你做錯時，則會在身體、頭腦或情緒上受到懲罰。只要想想當人們的表現符合你的預期時，你對他們有多好；然後再想想當他們不是這樣時，你對他們又是如何地封閉與阻撓。更別說生氣或甚至暴力相向了。你在做什麼？試著藉由給他們頭腦上留下印象而改變他們的行為。你正企圖改變他們整體的信仰、思想與情緒，好讓他們下次能以符合你預期的方式行動。實際上，我們每天都在對彼此做這樣的事。為什麼讓這樣的事發生在我們身上呢？為什麼那麼在乎別人是否接受我們的表象呢？一切都可歸結到，瞭解我們為什麼要執著自我概念。如果你停止執著，則會看見為什麼會有執著的習性。如果你放下表象，並且不會想換一個新的來試試，思想與情緒將不再定錨，並開始通過你。那將是很嚇人的經驗。你的內在深處會感到驚慌，且難以忍受。當外在非常重要的事情不符合人們的內在模型時，他們便會有這樣的感覺。表象失去作用，並開始粉碎。當它無法再保護你時，你會感到非常害怕與驚慌。然而，你將發現，如果願意面對那個驚慌的感覺，便有辦法通過它。你可以往回更深入正在經歷它的意識，驚慌將會停止。然後將會有極大的平靜，不像你曾有過的任何感覺。那是很少人能了知的部分：它可以停止。喧鬧、恐懼、混亂、這些內在能量的不斷變化——都可以停止。你認為你必須保護自己，因此抓住發生在你身上的事情，並利用它們去躲藏。你拿起能到手的事物，開始玩這個遊戲。然後為了打造堅實性而開始執著。但你可以放下你正在執著的事物，不玩這個遊戲。你只需要冒險放下一切，並勇敢面對壓迫著你的恐懼。然後你便可以通過你的那個部分，它將徹底結束。它將停止——不再掙扎，只有平靜。這段旅程正是通過你過去一直掙扎著不肯走的路。當你通過那個騷亂的狀態時，意識本身便是你唯一的依靠。你將只是覺知巨大的變化正在發生。你將覺知沒有堅實性，並對此感到自在。你將覺知每一天的每一刻都在展現，而你既不控制它，也不渴望它。你沒有概念，沒有希望，沒有夢想，沒有信仰，也沒有安全感。不再對於正在發生的事建構腦中的模型，但生命仍在繼續進行著。完全自在地只是觉知它。此刻来了，然后是下一刻，然后再下一刻。但那其实一直都这样在发生。一刻接着一刻，通过你的意识前。差别是，现在你看着它发生。你看见情绪与头脑正在反应当下通过的这些时刻，而你并不采取阻止或控制的任何行动。只是让生命展现，包括外在与内在。

如果你走这段旅程，将会达到一个状态，在这个状态中，你将清楚看见展现的时刻如何引起恐惧的感觉。从这个清明的位置，你将能感受到保护自己的顽强习性。这个习性之所以会存在，是因为你真的没有控制权，而那对你来说很不舒服。但如果你真的想突破，就必须愿意只是观察恐惧，不保护自己远离它。必须愿意看见，保护自己的这个需求是整个性格的源头。我们藉由建立头脑与情绪的结构而创造了它，以便避开恐惧的感觉。现在，你直接面对精神的根本。

如果你够深入，便能看到精神被建立。你将看见，自己处于滄茫之中，处于空旷无限的空间中，并且一切内在对象都正在流向你。思想、感受与世间经验的印象全都倒入你的意识中。将清楚看见，习性是藉由将这个流动带到你的控制之下，而保护你远离它。有个压倒性的强烈习性，倾前并抓住人、地、事物流过时的选择性印象。你将看见，如果聚焦于这些在头脑中进行的画面，则它们将成为原本不存在的复杂结构的一部分。你将看见十岁时发生而你还紧抓著的事件。看见你拿起一切記憶，以井然有序的方式拼湊在一起，並說那就是「你」。但你不是事件，而是經歷事件。你怎麼能將自己定義為發生在身上的事呢？你在它們發生之前，便已覺知你的存在。你在那里做這一切事情，看這一切事情，與經歷這一切事情。你無須以建立自己的名義去執著你的經驗。這是你內部正在建立的虛妄自我。它只是你自己的的一個概念，而你則躲在背後。你躲在那裡努力維繫已經多久了呢？任何時候任何事在你自己的保護模型中出錯，你便捍衛並將它合理化，俾能使其恢復原貌。你的頭腦不會停止奮鬥，除非你處理該事件，或以某種方式讓它消失。人們感覺事件正在存亡之際，因此會爭鬥與辯駁，直到恢復控制為止。這都是因為我們企圖在原本不存在的地方建立堅實性。現在必須奮力維繫它。問題是，這條路是走不通的。在那場奮鬥中，沒有平靜也沒有勝利。常言道，別在沙上蓋房子。沒錯，這是終極之沙。事實上，你是在虛無的空中蓋房子。如果持續執著你所建立的東西，就必須不停止地且永久地捍衛自己。你將必須讓每個人與每件事都維持既定方式，以便符合你事實的概念模型。維繫它，是一場永不停止的奮鬥。靈修生活不參與這場奮鬥。此刻發生的事件屬於此刻，並不屬於你。它們和你沒有任何關係。你必須停止以和它們的關係來定義自己，就讓它們自由來去。別讓它們定義你。你不需要那些概念。

事件在裡面留下印象。如果發現自己事後想起它們，只要放下即可。如果發生一件不符合你概念模型的事，只要察覺你正在做什麼即可。宇宙中有件事不符合你的模型，現正引起你內部的混亂。如果單純注意此事，則將發現它其實打破了你的模型。你將會達到喜歡此事的地步，因為你不想保留你的模型。你將定義此事為好的，因為不願再投入任何能量到建立表象並使它堅實上。取而代之的是，你將真的允許擾亂你模型的事情能表現得像炸藥一樣，粉碎它並讓你自由。這就是靈修生活的真諦。

當你真的變成屬靈，就完全不同於其他人。其他人想要的，你不想要；其他人抗拒的，你完全接受。你希望模型粉碎，並且尊崇可能造成你內心混亂的事情發生時的經驗。為什麼任何人所說或所做的任何事會讓你陷入混亂呢？你只是在浩瀚太空中旋轉的一顆行星上數十年的過客，怎麼能在對每件事都有壓力的情況下生活呢？別這麼做。如果任何事可能造成你內心混亂，那意味著它撞到你的模型。那意味著它撞到你為了控制自己的事實定義而建立起來的虛妄部分。但如果那個模型是事實，為什麼不符合經驗的事實呢？凡是你腦中能編造的事，絕沒有任何一件能被視為事實。

你必須學習自在地面對心理的混亂。如果你的頭腦變得過動，只要觀察它。如果你的心開始熱起來，讓它走該走的路。試著找到能察覺你頭腦變得過動以及心熱起來的那個部分。那部分是你的出離之道。透過建立屬於你的這個模型是走不出來的。到達內在自由的唯一道路，是經由觀察者：自性。自性只是注意頭腦與情緒正在鬆開，沒有任何東西在努力維繫它們。當然這將會是痛苦的。你建立整個頭腦思考結構的理由，是為了避免痛苦。如果你讓它垮掉，就會感受到建立它時所想避免的痛苦。你必須願意面對這個痛苦。如果因為害怕走出來而把自己關在堡壘中，那麼若你真的想要體驗更完整的存在，就得面對那個恐懼。那個堡壘不會保護你，而是囚禁你。要自由，要真的體驗生活，就必須走出來。你必須放下，並通過讓你擺脫精神的淨化過程。別再將混亂的頭腦定義為負面經驗；只看你是否能在點。出離之道是經由覺知。別再將混亂的頭腦定義為負面經驗；只看你是否能在它後面放鬆。當頭腦混亂時，別問：「對此我該怎麼做？」而是問：「察覺此事的我是誰？」時間到了，你就會瞭解，據以觀察混亂的中心，不可能陷入混亂。如果它呈現混亂，只要注意誰在注意那個混亂。最後它會停止。此時會回到你的生命深處休息，一邊看著你的頭腦與心創造它們最後的騷亂陣痛。當你達到這點時，就會瞭解超越的意義。覺知，超越它覺知的對象。就像光和光照的對象是分開的一樣。你是意識，可以藉由在對象背後放鬆，而讓自己從這一切解脫出來。

如果你想要永遠平靜、喜悅與快樂，就必須通過內在騷亂到另一邊去。你將可隨心所欲地體驗到愛的波浪在你裡面湧現的生命。那是生命的自然狀態。只需到精神的另一邊去。你藉由放下執著的習性而辦到這點。藉由不用你的頭腦去創造虛妄的堅實性而辦到它。毅然下定決心，絕不回頭，展開不斷放下的旅程。到了此時，旅程將變得很快。經歷你一直畏懼死亡的那個部分，並且看見那部分如何一直努力維繫一切。如果你不給它能量，如果你只是放下，並且不讓它執著，最後你將落在虛妄堅實性後面。這並非你所做，而是自然發生在你身上。你唯一的出離之道是見證。只要藉由覺知你在覺知而保持放下。如果你通過一段黑暗或沮喪的時期，只要問：「誰在覺知黑暗？」那是你通過內在成長各個階段的方法。只是持續放下，並不斷覺知你還在那裡。當你放下了黑暗的精神，並放下了光明的精神，不再執著任何事物時，你將達到一個點，在那裡一切都將在你後面敞開。你過去一向覺知在你前面的事情，但現在變成覺知在你意識之位後面的宇宙。看起來不像是有任何東西在你後面。因為你是如此專注於用通過你面前的思想與情緒去建立你的模型，所以並不覺知內在極廣袤的空間。背後，有一整個宇宙在那裡。只是你一直不這麼看。如果願意放下，就會落在後面，而那將使你進入能量之海。你充滿著光。將充滿一種沒有黑暗的光，充滿一種超越一切知見的平靜。然後將以從內在深處維繫你、供給與指引的這股流動內力，走遍你日常生活的每一刻。你將依然有思想、情緒與自我概念漂蕩在內在空間，但它們將只是你經驗的一小部分。你將不認同自性意識外的任何事物。一旦達到這個境界，你將永遠不必再擔心任何事。創造的力量將創造萬物，包括內在與外在。你將漂浮在超越一切但尊崇一切的平靜、愛與悲憫之中。當你處於真實自性遍滿的平靜狀態中時，完全不需要虛妄的堅實性。

## 第五部 → 活出生命

像颱風眼一樣，它的力量是空。
所有東西都繞著它旋轉，但它不動。
生命的漩渦從中心取得能量，
而中心則從生命的漩渦取得能量。

## 15 喜樂之道

最高的心靈之道是生命本身。如果你知道如何活出每天的生命，那都將成為解脫的經驗。但首先你必須正確地接近生命，否則它可能變得非常令人困惑。一開始，你必須瞭解，此生你真的只有一個選擇，而那非關你的生涯，你想與誰結婚，或你是否想尋找上帝。人們傾向於將很多選擇加在自己身上，你可以把它們都拋開，而只做一個基本且重要的選擇：你想要快樂，或不想快樂？真的就是這麼簡單。一旦做出選擇，你生命的道路就會豁然開朗。

多數人不敢給自己那個選擇，因為他們認為那並非自己所能控制。有人可能會說：「嗯，我當然想要快樂，但前提是妻子不離開我。」換言之，他們想要快樂，但前提是保持那麼簡單，你就會明白，它真的在你的控制之下。情況就是，你在這條路上有個堅定不移的優先選擇。

假設你迷路了，好幾天沒吃東西，最後看到一間房子。你幾乎無法走上門階，但還是設法勉強走上去敲門。有人來開門，看著你說：「天啊！你真可憐。你想吃點東西嗎？」你想吃什麼？現在的實情是，你真的不在乎他們給你什麼，甚至連想都無法想。你只擠出「食物」兩字。因為當你說需要食物時是很認真的，完全沒有牽扯到頭腦的偏好。關於快樂的問題也一樣，問題只是「你想要快樂嗎？」如果答案真的是「是」，那就不加限定的說出口。畢竟，問題真正的意思是「不管發生什麼事，從此刻起你這輩子都想要快樂嗎？」

現在，如果你說「是」，卻可能發生另一半離開你，或股市崩盤，或晚上你的車在高速公路上撞毀。從現在到你生命結束的這段時間，這些事都可能發生。但如果想要走最高心靈之道，那麼在對那個簡單的問題回答「是」時，你必須很嚴肅。在這件事情上，沒有「如果」、「以及」或「但是」。問題並不是，快樂是否是你能控制的。當然你能控制它，前提只在當你說你願意保持快樂時，並非很認真。你想要限定它，想要說只要這不發生，或只要那真的發生，那你就願意是快樂的。這正是為什麼它似乎不是你能控制的原因。你設定的任何條件，都將限制你的快樂。你根本就無法控制事情，並使它們保持你所希望的方式。

你必須給一個無條件的答案。如果決定從現在起餘生都要快樂，則你不只會快樂，還會覺悟。無條件的快樂是此中最高的技巧。無須學習梵文或閱讀任何經典，也不必出世修行。只需很認真地選擇要快樂，不管發生什麼事都一樣。這是真正的心靈之道，直接而確定，不亞於任何可能存在的覺悟之道。

一旦你決定想要無條件的快樂，就無可避免會發生挑戰你的事。這個對你所許承諾的測試，正是刺激心靈成長之事。你所許承諾的無條件面向，令它成為最高的道路。就是這麼簡單。你僅需決定，是否要打破你的誓言。當每件事都很順利時，要快樂很容易。但有困難的事發生時，就沒那麼簡單了。你常會發現自己說：「但我不知道會發生這樣的事。我沒想到會錯過我的班機。我沒想到莎莉會穿著和我一樣的衣服出現在宴會上。我沒想到有人會在我剛買新車上弄出凹痕。」你真的願意因為發生這些事件，而打破你快樂的誓言嗎？

有數不清的事情可能出乎意料地發生。問題並非它們是否會發生。真正的問題是，你是否無論發生什麼事，都想要快樂。你生命的目的，是從經驗中去享受與學習。你不是來地球上受苦的。你受苦也幫不了任何人。無論你的哲學信念為何，事實始終是，有生就有死。在這當中，你必須選擇是否想要享受這段經驗。事件無法決定你是否會快樂。它們只是事件。你，決定你是否會快樂。只要活著，你就可以快樂。可以快樂地擁有發生在你身上的所有事情，然後快樂地死去。如果你可以這樣生活，你的心將如此開放，你的聖靈也將如此自由，以至於你將飛上天堂。

這條道路引你到絕對的超越，因為會增加條件到你快樂承諾的任何生命部分都已去除。如果你想要快樂，就必須放下想要製造鬧劇的部分。這是認為有理由不快樂的部分。你必須超越個人，當你這麼做時，自然會覺醒，並到達生命的較高面向。

最後，享受生命經驗，是唯一可做的理性之事。你正坐在一顆在浩瀚太空中旋轉的行星上。來吧！正視事實。你正漂浮在無窮無盡宇宙的虛空中。如果你必須待在這裡，至少要快樂，並享受這段經驗。反正你一定會死，且事情一定會發生，為什麼你不讓自己快樂呢？你將無法從被生命事件煩擾的上頭，得到任何收穫。它不會改變世界，而你只會受苦。如果你想要的話，總會有煩心的事。

享受生命的這個選擇，將引導你通過你的心靈旅程。實際上，它本身就是心靈導師。承諾自己要無條件的快樂，將教導你學會關於自己、關於他人與關於生命本質的每一件事。你將學會關於頭腦、心與意志的一切。但是，當你說餘生都要快樂時，必須很認真。每次你的一個部分開始變得不快樂，放下它。處理它。利用確認承諾，或採取一切必需的手段，去保持開放。如果你堅定不移，則沒有任何事能阻止你。無論發生什麼事，你都可以選擇享受那段經驗。不管挨餓或獨囚，只要像甘地一樣甘之如飴。無論發生什麼事，都只要享受你所面臨的生命。
儘管那聽起來很困難，但不這麼做又有什麼好處呢？如果你完全清白而他們卻把你關起來，你一樣可以快樂。不快樂又能怎樣？那不會改變任何事。最後，如果你保持快樂，你就贏了。讓它變成你的遊戲，無論如何都要快樂。

維持快樂的關鍵其實很簡單。從瞭解你的內在能量開始。如果你向內看，便會明白當你不快樂時，你的心感覺封閉，內在沒有任何能量生起。所以要保持快樂，絕對不要封閉你的心。無論如何，即使另一半離開你，都別封閉。

沒有任何規定說你必須封閉。只要告訴自己，無論如何，你都絕不封閉。你真的有這個選擇。當你開始封閉時，只要問自己是否真的願意放棄快樂。應該捫心自問，到底是什麼事讓你相信封閉會有好處。原本心情很好，但工作時被人打斷。那真的讓你很沮喪，然後你整天就一直這樣。為什麼？勇敢地問自己那個問題。
讓你自己整天難過到底有什麼好處？完全沒有任何利益。如果有人打斷你，就放下並保持開放。如果你真的想要，你就可以。

## 15 喜樂之道

如果你踏上無條件的快樂之道，則你將經歷瑜伽的所有不同階段。你將必須始終保持覺知、集中與堅定。你將持續專注於維持開放與接受生命的承諾。即便如此，絕對沒有人說你不能這麼做。保持開放是偉大的聖者與上師教導的事。他們教導：上帝是喜悅，上帝是狂喜，上帝是愛。如果你維持開放的程度足夠，則上升能量的波浪將充滿你的心。心靈修行本身不是目的。當你維持開放夠深入時，便會結出果實。如果你一直學習維持開放，偉大的事情將會發生在你身上。

你只需要學習不封閉。

關鍵是學習讓你的頭腦嚴守紀律，這樣它才不會使詐，讓你誤以為這次值得封閉。如果你失足，就重新站起來。在你失足的那一刻，張開嘴巴的那一刻，開始封閉與捍衛自己的那一刻，重新站起來。只要起身並暗自確認無論如何，你都不想要封閉。確認你只想要自在平靜並體會生命。你不希望快樂受到他人行為的制約。你的快樂受到自己行為的制約已經夠糟了。當你開始受到他人行為的制約時，你便會有很大的麻煩。

事情一定會發生在你身上，而你一定會感到封閉的傾向。但你可以選擇跟它走，或放下它。你的頭腦將告訴你，當這些事情發生時，保持開放是沒道理的。但你生命所剩有限，真正沒道理的，是不享受生命。

如果你很容易失去正念，就禪修。禪修將增強你的意識中心，好讓你一直充分覺知，不讓你的心封閉。你藉由只是放下與放開封閉的習性，而保持開放。你只是在心開始緊繃時，放鬆它。你不必在外表上一直興高采烈，而只是內心喜悅。面對各種展現的情況，你沒有抱怨，只有樂趣。

無條件的快樂是高超的道路與技巧，能解決所有的問題。你可以學習瑜伽的技巧，例如禪修與體位法，但你的餘生該怎麼做。無條件快樂的技巧是理想的，因為你餘生該做的事皆已定義好了——你放下自己，好讓你能保持快樂。隨著靈修進展，你將很快地成長。在每一天每一刻實際這麼做的人，將會察覺自己心的淨化。這是因為他們不會涉入生起的能量中。他們也會察覺頭腦的淨化，因為不會涉入頭腦的鬧劇。他們的夏克提（聖靈）將會覺醒，即使對它一無所知。將會了知超越人類所能理解的快樂。這條道路解答了日常生活，也解答了心靈生活。

能獻給上帝的最大禮物，是喜歡祂的創造。你認為上帝喜歡和快樂的人或和痛苦的人在一起呢？這不難回答。只要想像你是上帝，設身處地去想即可。你創造了天堂與人間，好讓你能遊戲並體驗自己，現在你下凡檢視人類。因此上帝問祂看見的第一個人：

唔，你喜歡這裡嗎？
不，我不喜歡這裡。
為什麼？有什麼問題嗎？
那棵樹打了五個彎了，我希望它是直的。這個人和別人出去，那個人電話帳單好幾千元。這個人的車子比我的好，那個人穿得很滑稽。真是太可怕了。再加上我的鼻子太大，耳朵太小，腳趾頭很怪。我不喜歡，我全都不喜歡。
於是上帝說：「嗯，那動物怎麼樣？」
動物？螞蟻與蚊子咬我，真可怕。我晚上不敢出門，因為到處都是這些動物。牠們霸佔了所有地方，我一點也不喜歡。
你認為上帝會喜歡聽到這些嗎？祂說：「你以為我是投訴部門嗎？」然後祂去拜訪另一個人，再一次，祂問：
你過得怎樣？
這個人說：「超歡喜。」

上帝說：「哇，那麼，你怎樣喜歡事物呢？」 它們好美。我看到的每一件事，都直接在我裡面創造出喜悅的浪潮。我看到那棵彎曲的樹，簡直令我神駐。螞蟻來咬我，真是太令人驚異了，一隻小螞蟻竟然有那麼大的勇氣，敢來咬像我這樣的巨人！
現在你猜上帝會想和誰住在一起。在瑜伽傳統中，對上帝有個古老的稱呼：永恆的意識喜樂。上帝是狂喜。上帝是所能達到的最高喜悅。如果你想接近上帝，請學習喜悅。如果你無論如何，都保持自發的快樂與集中，則你將找到上帝。那是最令人驚異的部分。是的，你將會找到快樂，但和你真的要找的東西相比，那根本不算什麼。
一旦你通過火的試煉，便會徹底相信無論如何你都將放下，此時人類頭腦與心的面紗將會落下。你將直接面對你後面的東西，因為你不再有欲求。當你結束短暫與有限的遊戲時，你將對永恆與無限開放。此時「快樂」這個語詞已無法描述你的境界，於是便出現諸如狂喜、喜樂、解脫、涅槃與自由等語詞。喜悅將淹沒一切，而你的杯子將滿溢出來。
這是一條美好的道路。一定要快樂哦！

## 16 卸下心防

人應該將心靈工作視為學習活出沒有壓力、難題、恐懼或鬧劇的生命。利用生命在心靈上進化的道路，真的是最高超的道路。緊張或問題真的沒有理由存在。壓力只發生在你抗拒生命的事件。如果你既不把生命推開，也不把它拉向你，那你就不会製造任何對抗。只是自然地存在。在這個狀態中，只是見證與經歷生命的事件發生。如果你選擇這樣生活，就會發現生命可以在平靜的狀態中渡過。

生命，這個在時間與空間中穿梭的原子流，是多麼令人驚異的過程。它只是事件的永恆序列，形成後立即融入下一剎那。如果你抗拒這個令人驚異的生命力量，則壓力將在你裡面積聚，並進入你的身體、頭腦與靈心。

在日常生活中不難看見這個壓力與抗拒的習性。但如果我們想要瞭解這個習性，則必須先檢視為什麼如此抗拒讓生命自然展現。

我們內在真有能力抗拒生命事實的東西到底是什麼？如果你仔細看自己的內在，便會發現那就是你，自性，才有這個能力，稱為意志。

意志是從你的生命發出的真實力量。讓你的手臂與腳移動，不會無故自行胡亂移動，而是按照你自主意志的支配而移動。當你想要專注於思想時，你用同樣的意志去執持它們。自性之力，當它集中並導向身體、頭腦或情緒領域時，創造出一種力量，稱為「意志」。當你嘗試讓事情發生或不發生時所使用的，就是它。你在那裡並不是無助的，你有能力可以左右事情。

看見用意志做事的結果，很令人驚異。實際上是逆著生命之流去堅持我們的意志。如果你發生不喜歡的事，我們便抗拒它。但既然我們在抗拒的事早已發生，抗拒又有什麼用呢？如果你最好的朋友搬走了，可以理解你不喜歡這樣的事。但內心長期以來對那件事的抗拒，並不會改變既成的事實，確實，搬走了。現實擺在眼前，什麼事也做不了。

事實是，甚至無法主張，我們正在抗拒實際情況。例如，如果有人說了我們不喜歡的事，顯然抗拒無法阻止他們說了那件事。我們真正抗拒的，是事件通過我們的經驗。知道那會造成頭腦與情緒的印象，而那些印象無法符合既有的模型。因此針對事件的影響發出意志力，企圖阻止它通過心與頭腦。換言之，事件的經驗不會隨著感官觀察而停止。事件也必須在能量層面通過精神。這是我們每天經歷的過程。最初的感官觀察碰觸到我們頭腦與情緒的能量庫，在能量中產生動作。這些動作通過精神很像物理衝擊在水面激起漣漪。令人驚異的是，你實際上有能力抗拒這些能量的動作。意志力的堅持可以阻止能量轉換，而造成緊張的就是它。你可能只為努力對抗一件事，或甚至一個思想或情緒，而筋疲力竭。其實，你對此事知之甚詳。
最後你將看見，這個抗拒是能量的巨大浪費。事實是，你通常用意志去抗拒兩件事中的其中一件：已經發生的，或尚未發生的。你正坐在裡面抗拒來自過去的印像或屬於未來的思想。想想抗拒已經發生的事浪費了多少能量。由於事件已經過去，因此你其實是在和自己抗爭，而非和事件抗爭。另外，想想抗拒可能發生的事浪費了多少能量。由於多數你認為會發生的事都沒發生，因此只是一直在丟掉你的能量。
如何處理「能量流」，對於你的生命有重大的影響。如果你針對已經發生事件的能量去堅持意志，那就好像試圖阻止葉子掉在靜止湖面所引發的漣漪。你做的任何事都會造成更大的混亂，而非更少。當你抗拒時，能量無處可去。它被困在你的精神中，並嚴重影響你。阻礙心的「能量流」，並令你感到封閉與消沈。當某件事令你心煩，或事物對你來說實在太沈重時，確實會出現這樣的情況。
這是人類的困境。事件已經發生，但我們卻持續藉由抗拒，而在裡面抓住它們的能量。面對今天的事件時，既不準備接受，也無法消融。這是因為我們還在對抗過去的能量。假以時日，能量可能累積到一個程度，此時人們變得如此封閉，以至於不是氣炸了，就是完全停擺。這就是緊張不已或甚至疲憊不堪所指的意思。
沒有理由緊張，也沒有理由氣炸或停擺。如果不讓能量積聚在你裡面，而是允許每一天的每一刻都通過你，你就可以在每一刻都像無壓力的度假般精力充沛。造成問題或壓力的不是生命的事實，而是你對生命事件的抗拒。由於問題是由你使用意志去抗拒生命的事實而引起，因此解決的辦法很明顯——停止抗拒。如果你打算抗拒某件事，至少要有一些抗拒的理性基礎。否則，你便是不理性地浪費寶貴的能量。
要願意去檢視抗拒的過程。為了要抗拒，首先你必須決定某件事並非你喜歡的方式。許多事件都正在通過你，為什麼決定抗拒這一件呢？內在必定有個衡量事情的基礎，可以決定何時直接讓事件通過，而何時要堅持意志去推開或執著它們。

## 16 卸下心防

有無數的事情完全不困擾你。每天開車去工作，很少注意建築物與樹。路上的白線完全不會讓你緊張，你看見它們，但它們直接通過。然而，別以為每個人都是那樣。有些人以畫線維生，如果看到那些白線不整齊，可能會感到很緊張。事實上，他們可能緊張到拒絕再開車到那條路上。顯然，不是每個人都抗拒同樣的事，或有同樣的問題。這是因為對於事情應該如何或它們對我們的重要性，並都有相同的成見。

如果想瞭解壓力，就從瞭解你帶著到處跑的個人成見開始。你堅持意志去抗拒已經發生的事，便是奠基於這些成見。從哪裡得到這些成見呢？假設看見杜鵑花盛開讓你感到緊張。當然那對多數人並不構成困擾。為什麼它會困擾你呢？我們需要知道的只是，你曾有過種杜鵑花的女友，在花朵盛開時和你分手了。現在每次看見杜鵑花盛開，你的心就會關閉。甚至不想靠近這些東西，它們實在帶給你太多的煩擾。

我們生命中發生的這些個人事件，在頭腦與心上留下印象。那些印象成為我們堅持意志去抗拒或執著的基礎。沒有比它更深的了。事件可能在你孩提時或在生命中的不同時期發生。無論發生在什麼時候，都會在你裡面留下印象。現在，基於這些印象，你抗拒正在發生的事件。這創造了內在緊張、騷動、爭鬥與痛苦。你沒有選擇看清此事並拒絕讓這些過去事件主導你的生活，而是選擇相信。相信它們有真正的意義，你將心與靈魂全都投入於抗拒或執著中。但實際上，這整個過程並沒有真正的意義。只會摧毀你的生命。

另一個作法是放下這些印象與它們產生的壓力。為了這麼做，你必須保持高度覺知。你必須仔細觀察頭腦的聲音告訴你去抗拒某件事。幾乎是用命令的口吻：「我不喜歡他說的話。修正它。」給你意見，並唆使你藉由抗拒事物而對抗世界。為什麼你要聽它的話呢？應該讓你的心靈之道變成願意讓所有發生的事都通過你，而不是將它帶入下一刻。那並不表示，你不處理發生的事。樂於處理它，但先讓能量通過你。否則，將無法確實地處理當下的事件。你將得處理來自過去的受阻能量。你無法從清明之處出發，而是從內在抗拒與緊張之處出發。

要避免這樣，就以接受的方式，開始處理每一個情況。接受意味著，事件可以毫無抗拒地通過你。如果事件發生並能讓它通過你的精神，接著你便將直接面對真實存在的實際情況。由於你是處理實際事件，而非事件激起的蓄積能量，所以你不會堅持來自過去的反應能量。你將會發現，你能將日常情況處理得更好。實際上，你餘生可能都不會再有任何問題。這是因為事件並非問題，就只是事件。你對事件的抗拒，才是造成問題的因素。再者，別以為因為你接受事實，便意味著你不處理事情。你確實處理它們。只是當作地球上發生的事件來處理，而非當作個人的問題。

你將會驚訝地發現，在多數情況中，除了自己的恐懼與慾望之外，並沒有任何事需要處理。恐懼與慾望讓每件事都變得很複雜。如果你對一件事沒有恐懼或慾望，其實沒有任何事需要處理。你只是讓生命展現，並以自然與理性的方式和它互動。下一件事發生時，你完全活在當下，並很享受生命的經驗。沒有任何問題。一切都指向沒有問題、沒有緊張、沒有壓力也沒有疲憊。當這個世上的事件通過你時，你已經達到一個深層的心靈境界。

此時可以當下覺知一切發生的事情，沒有積聚的受阻能量。當你達到那個境界時，每件事都變得清晰。相形之下，其他人則是企圖一邊對抗自己的反應與私人偏好，一邊面對周遭的世界。當人們面對自己的恐懼、焦慮與慾望時，還剩下多少能量去處理實際發生的事呢？停一下，想想你能達到什麼。到現在為止，你的能力都還受到內在不斷鬥爭的侷限。想像一下，如果你的覺知能不受干擾，只聚焦於實際發生的事件，那會發生什麼事。內在將不會出現喧鬧聲。如果你像這樣生活，則你可以做任何事。能力和過去的經驗相比，將會呈現指數成長。如果你能將這樣的覺知與清明程度帶到所做的每件事上，生命將會改變。

因此，你的心靈之道，是努力利用生命去放下你的抗拒。人際關係是面對自己的良好方式。想像一下，如果你利用人際關係去認識他人，而非去滿足內在受阻的能量。如果你不曾嘗試讓人們符合你的好惡成見，會發現人際關係其實並沒有那麼困難。如果你忙著基於內在受阻的能量去評判與抗拒人們，會發現他們變得更容易相處——連你也一樣。放下自己，是最容易接近別人的方式。

同樣的道理也適用於你每天的工作。每天的工作是樂趣。事實上，它很簡單。你的工作只是一天裡你對自己做的事，而此時你正在太空中的一顆行星上旋轉。如果你想要感到滿足並享受自己的工作，則你必須放下自己，並讓事件流過你。真正的工作，是在其他一切都通過後，剩下要做的事。

一旦個人能量通過你，世界將成為不一樣的地方。人們與事件對你都會顯得不一樣。你將會瞭解，擁有以前從未見過的天賦與能力。你的整個人生觀都將改變。這世上每件事看起來都像是被轉換過一樣。之所以會發生，是因為當你處於一個情況放下時，它影響你對另一個情況的洞見。例如，假設你怕狗。你瞭解到別人都不怕，並且他們讓它通過生命。由於你已經怕了大半輩子，你痛苦而別人卻不會。那個痛苦完全沒有意義。因此你決定處理恐懼，並在看見狗時放鬆。處理抗拒的方法是放鬆。放鬆個人的抗拒，這個動作不只改變你和狗的關係，也改變你和每件事的關係。你的靈魂現在學會如何讓騷亂的能量通過。下次有人說了或做了某件令你討厭的事，你自動像對待狗的恐懼一樣對待它。放鬆抗拒的這個過程，對你生命中的每件事都有益處。這是因為它直接告訴你，在心嘗試封閉時，如何讓它保持開放。

無論就內容或性質來看，深層的內在釋放本身就是一條心靈之道。它是不抗拒的道路、接受的道路與臣服的道路，內容是關於在能量通過你時不抗拒它們。只要持續處理它。要變成那樣開放、那樣完整與完全，是一輩子的工作。

關鍵是完全放鬆，並且只處理剩下來在你面前的事。不須擔心其餘的。如果你放鬆，便會看見它讓你達到極大的心靈成長。開始感覺大量的能量在你裡面甦醒。會感覺比從前感受過很多更多的愛。會感覺更平靜與滿足，最後再也沒有任何事會困擾你。

你真的可能達到一個境界，在那裡面，你這輩子都不再有壓力、緊張或難題。你只需瞭解，生命賜予你一項禮物，從出生到死亡之間的事件流動。這些事件是令人興奮、充滿挑戰並創造極大成長的。要自在地處理這個生命的流動，你的心與頭腦必須開放，並擴展到足以包含事實。做不到的唯一理由，是因為你抗拒。學習停止抗拒事實，從前一向看似充滿壓力的問題，將開始看起來像你心靈旅程的跳板。

## 17 觀照死亡

生命最偉大的導師是死亡，這實在是一個大大的悖論。沒有任何人或任何情況像死亡教你的那麼多。可能有人告訴你，你不是你的身體，而死亡證明給你看。可能有人提醒你，你執著的事物無足輕重，死亡轉瞬間便將一切都帶走。可能有人教導你，民族是平等的，富人與窮人之間並無差別，死亡頃刻間便讓我們所有人都一樣。

問題是，要等到最後一刻，才讓死亡做你的導師嗎？僅僅死亡的可能性，便有能力在任何時刻教導我們。智者瞭解，任何時刻都可能呼氣之後，就再也無法吸氣了。這隨時隨地都可能發生，你的最後一口氣就這麼沒了。必須從這件事去學習。有智慧的人完全且徹底地擁抱死亡的實在性、無可避免性與不可預測性。

任何時候你為某事感到煩惱時，想想死亡。假設你生性好妒，無法容忍任何人靠近你的伴侶。想想你再也不在這裡會發生什麼事。你的愛人獨自居住無人照顧真的很浪漫嗎？如果你可以拋開個人問題，將會發現，你希望所愛的人快樂，並擁有完整且美好的人生。既然那是你對他們的希望，為什麼還要為了他們只是和別人談話而煩惱呢？挑戰你活在最高層次的對象，不應該是死亡。為什麼要一直等到每件事都離開你，你才要學習向下挖掘內在深處並達到你的最高潛能呢？有智慧的人會堅稱：「如果一口氣能改變這一切，那麼我希望在活著時能活在最高層次。我不會再讓我所愛的人操心。我會從生命最深的部分去過生活。」這是深刻且有意義的關係所需要的意識。看看我們是多麼麻木不仁地對待所愛的人。認為他們存在這裡以及為我們繼續留在這裡，都是理所當然的。如果他們死了呢？如果你死了呢？如果你知道今晚將會是你最後一次看見他們呢？想像一個天使下來對你說：「將你事情收拾好。今晚睡著之後便不會再醒來。你將隨我離開。」此時你才驚覺，這大碰見的每一個人，都是最後一次見面。你會有什麼感覺呢？你會如何和他們互動呢？還會為了一直縈繞在心頭的嫌隙與不滿而煩惱嗎？知道那將是你最後一次和所愛的人相處，你能給他們多少愛呢？想想如果你每一刻和每一個人都像那樣生活會怎樣。生命會徹底改變。你應該思惟此事。死亡不是病態思想。死亡是整個生命中最偉大的導師。

花點時間看看你自認為需要的事物。看看你花了多少時間與精力在各種活動上。想像一下，如果你知道一個星期或一個月內會死亡，那會帶來什麼改變呢？優先順序與想法會有什麼改變嗎？捫心自問，最後一週你會做什麼。這是可供思惟的絕佳想法。然後仔細考慮這個問題：如果那真的是你最後一週會做的事，那麼其餘的時間都在做什麼？虛度？丟棄？或像不太珍貴的東西一樣對待？你怎樣利用生命呢？那是死亡提出的問題。

假設在生活中完全沒有想到死亡，然後死神來找你並說：「走吧！時間到了。」你說：「不行。你應該先警告我，這樣我才能決定最後一週想做什麼。我應該再多一週才對。」你知道死神會對你說什麼嗎？他會說：「天啊！單單過去這一年，我就已經給了你五十二週，再看看所有我曾經給過你的，為什麼你還會多需要一週呢？之前的所有時間你都在做什麼？」如果那樣問的話，你還有什麼話好說？你會怎麼回答？「我沒注意到……我沒想到它的重要性。」那樣說你的生命，實在令人非常驚異。

死亡是偉大的導師。但誰用那樣的覺知層次在生活呢？無論幾歲，你隨時可能一口氣接不上來。它一直都在發生，對嬰兒、青少年與中年人，而不只對老年人而已。一口氣上不來，他們就死了。沒人知道大限何時會到。自然本來就是如此。

因此為什麼不鼓足勇氣，經常反思最後一週你會如何生活？如果你問真正覺悟者這個問題，他們會輕而易舉地回答你。內在沒有一件事會改變，沒有一個念頭會閃過頭腦。無論死亡在一個小時、一週或一年內到來，他們都會和現在一樣，過完全相同的生活。沒有一件事是心裡掛念著要做的。換言之，他們完全活出生，不和自己妥協或開玩笑。

你必須願意去看，死亡與你對望時的情景。然後必須泰然自若，好讓自己能平等一如地看待生死。有個偉大瑜伽師的故事，他說生命中的每一刻，都感覺好像有把劍被蜘蛛網懸吊在他的頭上。以如此接近死亡的覺知在過生活。你就是如此接近死亡。每次上車、過馬路、吃東西，都可能是你所做的最後一件事。你知道任何時刻在做的事，就是某人死亡時在做的事嗎？「他在吃晚飯時死亡……他在離家兩英里的車禍中死亡……她在飛往紐約的空難中死亡……他一睡不醒……」在某個時候，某個人就發生這樣的事。無論在做什麼，你可以確定，某個人就是那樣死的。

你不可以害怕討論死亡。別對它感到不安。反之，讓這個知識幫助你完全活出你生命的每一分鐘，因為每個時刻都很重要。這會發生在某人知道自己只剩一週可活時。你可以確定，他們會告訴你，曾有過最重要的一週就是最後那週。每件事在最後那週都更有意義百萬倍。如果你每週都那樣生活呢？

此時，你應該問自己，為什麼不那樣生活。你必然會死。你知道這點，只是不知道什麼時候。每一件事都會從你身邊被取走，留下財產、愛人及此生的所有希望與夢想。你會完全離開存在的地方，再也無法扮演你如此投入的角色。死亡在一瞬间改變所有的事情。這就是真實的情況。如果這一切都能在一瞬間改變，那麼也許它們根本就不是那麼真實。也許你最好查看你是誰。也許應該更深入地觀察。

擁抱深層實相的妙處，是你不必改變生命，而是只要改變你活出生命的方式。重點不是你在做什麼，而是多少的你在做。讓我們舉一個很簡單的例子。你已經走到戶外幾千次，但真正欣賞過幾次？想像一個人躺在醫院病床上，被告知只剩一週可活。他仰望醫生，說：「我能到戶外走走嗎？讓我再看一次天空好嗎？」如果外面在下雨，他會想要感覺雨，只要再一次就好。對他們來說，那將是最寶貴的事情。但現在你不想感覺雨，會邊跑邊躲雨。

是什麼不讓我們活出生命？裡面是什麼如此害怕，以致於不敢讓我們完全享受生命？我們的這個部分，如此忙著嘗試確保下一件事正確運作，以致於無法完全活在當下並活出生命。死亡一直在窺視我們的腳步。死到臨頭，你會不想活嗎？但你可能不會獲得警告。很少人在即將死亡時會被告知。幾乎所有人都是突然一口氣接不上來就走了。

因此開始利用每一天，去放下不讓你完全活出生命的那個可怕部分。既然你知道自己一定會死，就要願意說必須說的話，以及做必須做的事。要願意完全活在當下，不畏懼下一刻會發生的事。那是人們面對死亡時的生活方式。你也必須那麼做，因為你每一刻都在面對死亡。

學習像隨時要面對死亡一樣地生活，你將變得更勇敢與更開放。如果你完全活出生命，就不會有最後的願望。你每一刻都活出它們。只有到了這個時候，你才會完全體驗生命並放開你害怕生活的那個部分。沒有理由要害怕生命。一旦你瞭解，唯一能從生命獲得的東西，是來自於體驗它所獲得的成長，恐懼就會逐漸消失。生命本身是你的終身職業，而你與生命的互動是最有意義的關係。你做的其他每件事，都只是聚焦於企圖賦予生命某個意義的生命小配件。真正賦予生命意義的，是願意活出它。它不是任何特別的事件，而是願意去體驗生命的各個事件。

如果你知道看到的下一個人，將會是你此生所見的最後一個，那會怎樣？你會完全沉浸裡面，體驗它。你不在乎他們在說什麼，只想好好享受聆聽的感覺，因為那將是此生的最後對話。如果你把那種覺知帶到每一個對話呢？那是當你被告知即將死亡時會發生的事：你改變，而生命不改變。真正的求道者承諾每一刻都像那樣生活，並且不讓任何事阻止他們。為什麼不让任何事阻止你？反正你就要死了。

如果你挑戰自己只剩最後一週似的去生活，頭腦可能會提出各種受壓抑的慾望。你可能會開始談論各種你一直想做的事，而你可能會認為最好去實現它們。很快你就會發現，那不是正確答案。你必須了解，那是企圖從生命獲得特殊經驗，而那將使你錯過生命的實際經驗。生命不是你所獲得的東西，而是你所體驗的東西。無論有沒有你，生命都存在。它已經持續了億萬年。你只是有幸能看見它的一小片。如果你忙著嘗試獲得某件東西，則將錯過你實際正在體驗的切片。每一個生命的經驗都不一樣，每一個經驗都值得擁有。生命不是可以浪費的東西。它真的很寶貴。因此才說死亡是一位偉大的導師。讓生命寶貴的，就是死亡。當你會那麼想像只剩一週可活時，看看生命變得多多寶貴。如果沒有死亡這樣的事，生命還會有那麼寶貴嗎？你會浪費它的每一秒，因為你以為自己永遠擁有它。稀罕讓事物寶貴。稀罕讓一塊簡單的石頭變成珍貴的寶石。

死亡實際賦予生命意義。死亡是你的朋友。死亡是你的救星。看在上帝的份上，別害怕死亡。試著傾聽它在對你說什麼。學習的最快速道路，是把握生命的每一刻，並瞭解完全活出它的重要性。如果你完全活出每一刻，就會有較完整的生命，並且將不必害怕死亡。

你害怕死亡，是因為渴望生命。你害怕死亡，是因為你認為有些事情是你沒有體驗過的。許多人覺得死亡會從他們身邊帶走東西。有智慧的人瞭解，死亡正不斷給他們東西。死亡正賦予你的生命意義。拋棄生命的人是你，你浪費它的每一秒。你上車，從這裡開到那裡，卻沒看見任何東西。你甚至不在那裡。忙著想接下來要做什麼。超前自己一個月或甚至一年。沒有活出生命，而是活出頭腦。因此拋棄生命的是你，不是死亡。死亡實際上藉由讓你注意當下，而幫助你重新獲得生命。

它使你說：「天啊！我即將失去這個。我即將失去我的小孩。這可能會是我最後一次看見他們。從現在我要更關心他們，更關心我的配偶，更關心我所有的朋友，更關心我鍾愛的人們。我希望從生命得到更多、更多。」如果你完全活出每個經驗，死亡不會從你身邊帶走任何東西。沒有任何東西可帶走，因為你已經實現。這是智者總是準備好要死亡的原因。死亡何時來臨並無差別，因為他們的經驗已經完整與完全。假設你喜歡音樂勝過一切。你一直想要聽到由你最喜歡的樂團演奏你最喜歡的古典作品。那是你生命的夢想。最後，它發生了。你在那裡，並親耳聽到它。完全充滿你。第一個音符便把你帶到夢寐以求的地方。由此可見，只需片刻便可完全融入超越的平靜。死前，你真的不需要更多時間；你需要的，是在有生之年更深入的體驗。那是活出你生命每一刻的方式。你讓它完全充滿你，讓它碰觸到你的生命深處。沒有一刻不能那麼做。甚至即使發生可怕的事情，也將它視為只是生命的另一個經驗。死亡已經對你許下重要承諾，你可以在其中找到深層的平靜。那個承諾是，一切事物都是短暫的，它們都只是正在通過時間與空間。如果你有耐心，則這也會通過。智者瞭解，最終生命屬於死亡。死神在死亡時刻現身，從你那裡取走生命。死神是地主，而你只是房客。俗語常說：「他活在借來的時間裡」，或「他得到一份新的生命租約」。他從誰那裡借時間？當然，從死神手中。死神是來主張所有權，因為死亡一直屬於他。你應該和死亡建立健康的關係，而那不應該是一種恐懼。對死亡心存感恩，因為他給了你另一天，另一個經驗，且創造了讓生命如此珍貴的稀有性。如果你這麼做，則生命將不再用來浪費的，而是用來體會的。

「死啊，你的毒刺在哪裡？死啊，你的得勝在哪裡？」（《哥林多前書》第15章55節）

死亡是生命的終極事實。瑜伽師與聖者都完全擁抱死亡。聖保羅曾說：「死啊，你的毒刺在哪裡？死啊，你的得勝在哪裡？」（《哥林多前書》第15章55節）偉人從不在意識說死。瑜伽師傳統上會去墓地或火葬場禪修。在那裡提醒自己身體的脆弱與死亡的必然。佛教徒被教導要思惟事物的無常。一切都是短暫的，死亡向你道出這點。

因此，勿迷失在日常的心中囈語，為什麼不思惟生命短暫的本質呢？為什麼不想有意義的事呢？別害怕死亡，讓它解放你，激勵你去完全體驗生命。但切記，那不是你的生命。你應該體驗發生在身上的生命，而非你希望曾經發生的生命。別浪費生命中的一分一秒嘗試去讓其他事情發生，而應感謝你被給予的時刻。難道你不瞭解，每分鐘你都愈接近死亡嗎？這就是你活出生命的方式。應該像瀕臨死亡一樣地生活，因為你確實如此，它當下就在發生。

## 18 中道的奧義

若不提及心靈教法裡最深奧的《道德經》，討論活出生命的心靈之道就不是完整的。此經討論很難討論的議題，老子稱其為「道」。「道」如此細微，以致於人們只能繞著它的周邊議論，而無法實際觸及它。在那部經書中，設定了整個生命原則的根基，內容是關於陰與陽、女性與男性，以及黑暗與光明的平衡。你可能輕易朗讀《道德經》卻一個字也不懂，也可能每讀一個字就掉眼淚。問題在於，你是否掌握了知識、悟性，以及理解它企圖傳達訊息所需的基礎呢？

不幸地，心靈教法經常以神秘的文字遮蓋了真理的本質。但這個平衡，這個「道」其實很簡單。真正懂得生命秘密的人，不需閱讀任何文字便能認出這些真理。如果你想瞭解「道」，你就必須慢慢來，且讓它一直保持非常簡單。否則，你可能會錯過它，即使它就在你的面前。

從一些很簡單、近乎修辭學的問題來接近「道」是最好的。例如，人偶爾吃東西好嗎？好，顯然如此。人一直吃東西好嗎？不，當然不好。就在中間某處，你忽略了「道」。偶爾禁食好嗎？好。永遠不吃東西好嗎？不好。鐘擺可能一路擺盪，從把自己撐死，到把自己餓死。那是鐘擺的兩個極端：陰與陽，擴張與收縮，不做與做。每件事都有兩個極端。每件事都有這個鐘擺的逐漸變化階段。如果你走到極端，就無法生存。極端就是這麼極端，你喜歡熱天氣嗎？六千度怎樣？你會立刻蒸發。你喜歡冷天氣嗎？絕對零度如何？你身體的分子再也無法活動。

讓我們舉個較不極端的例子。你喜歡和人親近嗎？如果親近到永不分開怎樣？你們一起吃每頓飯，一起去每個地方，並且一起做每件事。當你們講電話時，總是用喇叭擴音器，好讓雙方都能參與每個會談。你們希望親近到兩人變成同一個人。你認為這可以維持多久呢？那是人類關係的一個極端。另一個極端，是你想要自己的空間。做自己的事。你是獨立的。你喜歡分開，這樣當你們在一起時，才一直有東西可相互分享。你有多麼獨立呢？嗯，你獨自旅行，獨自進食，而且獨自居住。要分開到什麼程度，才讓人無法想像你們還有一段關係呢？闊別數年！這兩個極端最後都一樣。太近或太遠——在這兩種情況下，你們不久以後都不再交談。每件事都有它的極端，陰與陽。

接著讓我們再細微一點。溫度六十度聽起來太誇張，絕對零度也很離譜。餓死或吃到生病也一樣。但關於和某人親近到一直在一起，則聽起來很好。至少你也許想要試試看。果真如此，那是因為你的鐘擺已經擺到相反的方向太久。你已經孤單太久——太多晚餐獨自一人，太多電影獨自一人，以及太多旅行獨自一人。換言之，你的鐘擺已經偏離中心。

從科學得知，如果你把鐘擺拉到右邊三十度，則要擺回到左邊三十度才會停止。不需要老子告訴你這點。所有的法則都一樣，內在法則與外在法則一體適用。同一個原則驅動世上的所有事物。如果你拉鐘擺到一邊，則它將擺回另一邊同樣遠。如果你餓了好幾天，有人把食物放在面前，那你吃東西時將毫不客氣，會像動物一樣狼吞虎嚥。狼吞虎嚥的程度，就和你挨餓到激起動物本能的程度一樣。

因此「道」在哪裡？「道」在中間。那是沒有能量在兩邊推動的地方。舉凡食物、關係、性、金錢、做、不做與其他所有事，鐘擺已漸趨平衡。每件事都有它的陰與陽。「道」是這些力量默默平衡處。確實，除非你偏離「道」，否則它們將傾向於停留在平靜的和諧中。如果你想瞭解「道」，就必須仔細觀察兩端之間有什麼。

這是因為那兩端都無法持久。鐘擺能停留在一個極端位置多久呢？它只能停留片刻而已。鐘擺靜止的時間可以維持多久呢？它可以永遠維持，因為沒有力量使它偏離平衡。那就是「道」。它是中心。但這並表示，它維持固定不動。我們即將看到，它比那動態多了。

首先你必須瞭解，由於每件事都有它的陰與陽，所以每件事都有它自己的平衡點。正是所有這些平衡點的調和，編織在一起，形成「道」。這個全面性的平衡在它穿梭時間與空間時維持它的平衡狀態。道的力量是很驚人的。如果你想要想像道的力量，就檢視搖擺到旁邊浪費了多少能量。假設你想從這點走到那點，但不是直接走到那裡，而是像正弦波一樣來回移動。那會花很久的時間，你也會浪費許多能量。換言之，繞著道路來回振盪是沒有效率的。你必須將所有能量都集中在道路上，才會有效率。如果你這麼做的話，從前搖擺到旁邊所浪費的能量將被拉入中心。這個能量的集中使得完成任務更有效率。這就是道的力量。當你停止在兩端之間擺盪時，你將發現你擁有遠超乎你過去所能想像的能量。別人耗費幾個小時，而你卻只花幾分鐘。別人感到筋疲力盡，而你卻只用了很少的能量。那就是在兩端使勁奮鬥，相對於保持集中以便完成任務，兩者之間的差別。

這個原則適用於生命的所有面向。如果你處於平衡，便會以有益健康的方式，在該吃飯的時候吃飯。否則就得浪費能量去處理吃太少、吃太多或吃錯食物的後果。以平衡的方式對待身體，比承受極端的後果，要更有效率。

基本上，你浪費極大的能量在極端上。它愈極端，就愈成為全天候的工程。例如，你堅持要一直在在一起的親密關係，將會是一個全天候的工作。你們唯一可以有另一個工作的方式，是在同一張桌子上做同一件事。在另一個極端，如果你完全沒有任何關係，一直都是寂寞與沮喪的，也完成不了太多事。因此，再一次，做極端的事得耗費你所有的能量。你行為沒有效率的程度，取決於你偏離中心的程度有多少。你利用能量活出生命的可能性將隨之減少，因為你把能量都用在適應鐘擺的搖擺上。

極端是好老師。當你檢視極端時，很容易看見不平衡行為模式的後果。

讓我們舉一個老煙槍的例子。他總是有香煙在嘴上，又不斷地點燃另一根。他生命中很大的比例，是擺在抽煙上。總是在買煙、點煙與抽煙。他也忙著想找到準許他抽煙的地方。由於不喜歡必須走出戶外點煙，所以加入支持在公共場所抽煙的各種委員會。注意他花了多少能量在抽煙上。

現在想像他決定要戒煙，一根香煙也不抽。如果一年後你問他過去一年都在做什麼，他會告訴你他在戒煙。那是他過去一年的生活。首先他試著嚼口香糖，但沒什麼幫助。因此他嘗試貼藥布。當那也無效時，他去進行催眠療法。因為鐘擺已經擺到抽煙的一端很遠，所以他為了戒煙必須擺向反向的極端。這兩個極端都是時間、能量與精力的極大浪費，而它們原本應該可以進入生命中更富有成效的面向才對。當你把能量耗費在試圖維持極端時，一切都將停滯不前。你不斷重蹈覆轍。你愈極端，前進就愈少。你渴望一種生活習慣，卻陷入其中。所以沒有能量讓你移入道中，能量都被消耗在應付極端上。

道在中間，因為那是能量平衡處。但你如何阻止鐘擺擺動到外緣呢？非常令人驚訝的是，你藉由不管它而辦到這點。除非你供應能量給極端，否則它不會持續擺到極端。只要放下極端，別參與它們，鐘擺就會自然地回到中心。當它回到中心時，你將會充滿能量。這是因為所有被浪費的能量，如今都為你所用。如果你選擇中心，不參與極端，則你終將知道。你不攫取它，甚至不碰它。當能量不被用於擺向極端時，它自然會這樣。道會自己找到生命中所發生每件事的中心，並一直靜靜地待在中間。這是空、無。像颶風眼一樣，它的力量是空。所有東西都繞著它旋轉，但它不動。生命的漩渦從中心取得能量，而中心則從生命的漩渦取得能量。所有這些法則都一樣，可適用於天氣、大自然或你生命中的每一個面向。

當你藉由不參與擺盪而置中時，能量將自然地取得平衡。你將會變得更清明，因為許多能量在裡面湧現。活在當下每一刻的經驗，將成為你的自然狀態。不會迷戀某些事或陷入對立的想法中。當你變清明時，生命的事件將真的如慢動作般展現。一旦此事發生，無論是怎樣的事件，都將不再那麼令人感到困惑或不知所措。

這與多數人的生活方式相當不同。如果他們正在開車，而有人令他們緊急煞車，則他們下個小時，甚至接下來的一整天，都將心情不好。對於置身於道的人來說，事件發生就只維持它們發生的長度。如此而已。如果你正在開車，而有人令你緊急煞車，你感覺能量開始偏離中心。你真的在心裡面感覺到它。當你放下時，它又重新回到中心。你不走向極端，因此能量又重新回到當下。當下一個事件發生時，你都在那裡。你一直都在那裡。那將使得你比正在反應過去不平衡狀態者更有能力。幾乎每個人都有失去平衡的時候。一旦失去，誰在看家呢？誰在管理你不在那裡時展現的能量呢？記住，一直抱持堅定決心活在當下者，最後必能脫穎而出。

入道時，你一直都活在當下。生命變得再簡單不過。在道中，很容易看見生命中正在發生什麼事——它就在你面前展現。但如果你因為涉入極端中而有各種反應在裡面進行，生命就會顯得令人困惑。那是因為你感到困惑，而不是因為生命令人困惑。

當你不再感到困惑時，每件事都變得很簡單。如果你沒有偏好，如果你唯一想要的事情是維持集中，則生命在你完全契入中心時展現。有一條看不見的線貫穿每件事。所有事情都安靜地通過那個平衡中心。那就是道。它真的存在。存在於你的人際關係、你的飲食與你的商務活動中。道存在於每件事裡。它是颶風眼。它是全然地平靜。

為了讓你瞭解在那個中心的感覺像什麼，讓我們舉航海為例。假設在無風時航行。那是一個極端，哪裡也去不了。現在假設在狂風大作但無帆時航行，那是相反的極端，我們還是哪裡也去不了。航行是一個很好的例子，因為有許多力量一起相互影響。有風、帆、舵與帆繩的張力。力量的相互影響非常巨大。如果風在吹而你張帆太鬆會怎樣？它沒作用。如果張太緊呢？你會翻覆。你必須將帆張得恰到好處，才能正確地航行。但恰到好處的位置在哪裡？它在緊繃風帆對抗風力的中心點——不太多，也不太少。那就是我們所謂的「甜蜜點」。

抓到好處的帆，並且你抓繩子也恰到好處，想像那時的感覺。你帶著完美的平衡感覺啟航。然後風變動，你也隨之調整。你、風、帆與水合而為一。所有力量都協調一致。若一個力量變動，其他的力量也在同一時間變動。那就是所謂「入道」的意思。

在航行之道中，平衡點並不固定；它是動態的平衡狀態。你從平衡點移到平衡點，從中心移到中心。你不可以有任何概念或偏好，必須讓力量移動你。在道中，沒有任何東西是個人的。你只是各種力量手中的工具，參與平衡的和諧。你的整個興趣應該都放在平衡中，而非事情應該怎樣的任何個人偏好中，必須達到這樣的目標。整個生命都以此方式進行。愈能以平衡的方式工作，就愈能順利航行生命。當你入道時，便會出現不加造作的行為。生命發生，你在那裡，但不是你讓它發生的。沒有負擔，也沒有壓力。當你坐鎮在中心時，各種力量會管好自己。這就是道。它是整個生命中美麗的地方。碰觸不到，但可以和它協調一致。

最後你將發現，在道途中，你不會是警覺、看見該怎麼做，然後去做它。在道中，你是盲目的，並且必須學習如何盲目。你永遠不可能看見道的去處，而只能與它同在。盲人使用手杖在街道上行走。讓我們給這個手杖取個名字：極端搜尋器，邊緣探測器，陰與陽的感知器。用那個手杖走路的人，經常來回輕敲兩邊。不是嘗試找出該走哪裡，而是嘗試找出不該走哪裡。他們在尋找極端。如果你看不到路，只能試探邊緣。但如果你試探邊緣，而不去那裡，你就會待在道中。這就是你活在道中的方法。所有偉大的教法都揭示中心之道、平衡之道。不斷留意看這是否是你當下的住處，或你是否迷失在極端中。極端創造它們的對立面，而智者避免對立。尋找位於中心的平衡，你將活在和諧中。

## 19 上帝慈愛的眼睛

怎麼可能有人真正知道有關上帝的事呢？我們有許多關於上帝的教法、概念與見解，而它們的確都很讓人感動。到頭來，我們對於上帝的觀念竟然相當符合不同出處的文化，這實在很令人驚異。幸運的是，我們內在深處，和「神性」有個直接的聯繫。生命有個部分，是超越個人自我的。你可以自覺地選擇認同那個部分，而非認同精神或身體。當你這麼做時，自然的轉化會在你內部開始發生。一段時間之後，你觀察這個轉化時，便會明白接近上帝是怎樣的情形。你實際上開始知道，往聖靈的方向移動是怎樣的感覺。你所看見內在的改變，是反映你正在接近的力量。就像雨水令你潮溼而火燄令你溫暖一樣，因此你可以藉由觀看轉化自我的映像，而得知上帝的本質。這不是哲學，而是直接的經驗。

心靈成長可以像其他任何事一樣被體驗。你可能經歷過生命中有段時候，感覺非常消極、憤怒與怨恨。你知道那是怎樣的感覺，並且知道當你那樣感覺時，對別人會有怎樣的感覺。知道你的心感覺如何，並且知道你的思想與行為是怎樣的情形。知道那個空間。這不是哲學，而是直接的經驗。

如果你逐漸通過你的那個部分，一段時間之後，你將實際逐漸擺脫緊張與焦慮的感覺。整片低階振動的烏雲，將明顯地更加遠離你坐在裡面的位置。該片烏雲可能依然存在，但只要你不認同或執著，它就再也無法糾纏你。當你放開低階振動時，你自然不再認為它們是你，或你和它們有任何關係。你一放下，你的聖靈隨即逐漸上升。

怎麼知道你的聖靈逐漸上升呢？你知道，就像知道你在呼吸一樣，就像知道你的心在跳動一樣，就像知道你有想法一樣。你在那裡，並直接體驗它。

逐漸上升是什麼意思？是往你自己內部進一步拉回的經驗。不再向下執著世俗的自我，因此你內部開始感覺更開闊，覺得你和內部思想與情緒之間的距離更遠。

逐漸往回，然後往內與往上。

當你逐漸上升時，感覺如何？你不會感到那麼憤怒、恐懼或忸怩。你不會感到怨恨別人。不會動不動就封閉或緊張。不希望發生的事情依然會發生，但它們似乎不太容易觸動你，無法往回到達你在的位置，因為你已經逐漸落在你反應事情那個部分的後面。這些是實際經驗，而不只是拾人牙慧。當你放下生命中的低階振動時，那自然會發生。你逐漸往內與往上，趨向更深的振動。

你要去哪裡呢？即使你沒有足以瞭解現正發生什麼事的基礎，但你還是擁有無可否認要去某處的經驗。開始感覺到，你正要進入你的屬靈。當你和生命中身體與心理的部分聯繫較少時，便開始更認同純能量的流動。

更認同聖靈而非形體是怎樣的感覺？你從前經常流連於焦慮與緊張的感覺，而現在則流連於愛的感覺。毫無理由，就是感覺愛。你的背景是愛。你的背景是開放、美與感恩。你不必讓自己那樣感覺，那是聖靈的感覺方式。如果你問你，通常身體感覺如何？你可能會說，它通常對某件事情感到不舒服。那麼，精神感覺如何？如果你完全誠實，則你可能會說它通常充滿抱怨與恐懼。那麼，聖靈通常感覺如何？事實是，它總是感覺很好。總是感覺昂揚。總是感覺開放與光明。

因此，你自然會開始愈來愈集中在你生命的屬靈部分。你不是藉由執取聖靈辦到這點，而是藉由放下其他部分。真的沒有其他方法。個人的自我碰不到聖靈；你必須放開個人自我。你一放開它，便逐漸往回。當你愈來愈往回時，就變得愈來愈高。你的振動提高，並且愛與光明的量也提高。你就這樣開始翱翔。這樣的過程，是不斷增加且持續進展的。

當你放下並願意放開生命中身體、情緒與頭腦的面向時，聖靈成為你的存在狀態。你不宣稱瞭解正發生在你身上的事，你只是知道當你愈來愈往回時，它就變得愈來愈美。你自然會開始經歷不同傳統的偉大聖者與賢哲所描述的感受。你瞭解，你也可以有深刻的心靈體驗，並「於主日，在聖靈裡……」（《啟示錄》第1章第10節）

### 第10節

但終究，你如何真正知道有關上帝的任何事呢？怎麼可能會知道你的另一邊是什麼？因為那些已經到過另一邊的人回來說，你正在經歷的聖靈，是通向上帝之門，所以你才知道。當他們放下生命的較低面向時，體驗到你正在體驗的事。感受到極大的愛、聖靈與光明在他們裡面覺醒。覺得沒有任何透過感官進來的東西，能高於已經在裡面進行的事。逐漸愈來愈往回，並且變得愈來愈高。然後有一天，突然間，他們不見了。再也沒有任何「我」的感覺。沒有任何體驗愛與光明的異體感。只有自性融入愛與光明的感覺的終極擴展，就像水滴融入海洋。

當自認是個體的意識水滴逐漸往回夠遠時，就變得好像水滴掉入海洋。「自我」掉入「大我」。個別意識掉入「宇宙的合一」。而我們找的就是這個。

當此事發生時，人們會說出一些有趣的話，例如「我與父原為一。」（《約翰福音》第14章第10節）……我對你們所說的話，不是憑著自己說的，乃是住在我裡面的父作他自己的事。」《約翰福音》第14章第10節)

他們都像那樣說話。說他們已經融合在一起，並且在上帝的「宇宙合一」裡沒有任何區別。意識的水滴，即個別的聖靈，就像從太陽發射出來的光線。個別光線其實和太陽並無差別。當意識不再自認為光線時，它便會知道自己是太陽。生命已經融入那個狀態。

在神祕的《約翰福音》裡，基督說：「使他們都合而為一，正如你，父，在我裡面，我在你裡面，使他們也在我們裡面……我在他們裡面，你在我裡面，使他們完完全全的合而為一……」（《約翰福音》第17章第21／23節）。印度人的《吠陀經》（Vedas）也是這樣教導；猶太人的《卡巴拉》（Kabbalah）也是這樣教導；偉大的蘇菲派（Sufi）神祕詩人也是這樣書寫；每個時代的所有偉大宗教傳統中都是這樣教導。這樣的狀態存在；我們可以融入「宇宙的絕對」。人可以融入上帝。

這是你知道有關上帝之事的方法。你和祂合而為一。最後，認識上帝的唯一方式，是讓你的生命融入「整體生命」（The Being，此即「梵我一如」的思想），然後看看你會發生什麼事。這是宇宙意識，已經達到這種深奧境界的生命特質在每個宗教裡都很類似。

人們沿著這條道路走向上帝會發生什麼事呢？一路上會經歷哪些轉變？要瞭解此事，請想像如果你對所有生物、所有植物、所有動物與所有的自然之美，開始感覺極大的愛。想像每個小孩看起來都很像你自己的，你看每個人都很像美麗的花朵，有各自的顏色、表情、形狀與聲音。當你愈來愈深入時，會開始察覺一件驚人的事——你不再評判。評判的過程戛然而止，只有感謝與敬重。過去評判的地方，現在是充滿尊敬、愛與珍惜。區別，是評判；去看、去體驗、去敬重，則是參與生命，而非站在後面評判它。

當你走過一個美麗的植物園時，你感覺開放與明亮。你感覺愛。你看見美。你不評判每片葉子的形狀與配置。樹葉有各種尺寸與形狀，並且朝著各個方向。就是這些東西讓它們美麗。如果你像這樣去感覺人們會怎樣？如果他們不必都穿著一樣、信仰一樣且行為一樣會怎樣？如果他們都像花朵一樣，並且無論發生什麼事對你似乎都很美會怎樣？

果真如此，你會瞥見上帝。那是認識上帝的最佳方式。觀察當你更接近祂時會發生什麼事。那真的是你能知道有關上帝任何事的唯一方式。如果你嘗試在書本中閱讀有關上帝的事，你會發現另外五本書說法完全相反。不過還好，你會找到同一本書的五種詮釋。有人寫東西，然後就有人拿到博士學位證明它錯。如果你往頭腦的層面去尋找上帝，就有人會質疑它。那都是頭腦遊戲的一部分。

你無法那樣認識上帝。它必須出自實際經驗。那出現在你禪修時，或放下你的低階自我時。你逐漸進入聖靈，而隨著逐漸進入聖靈，這些轉變將在你裡面發生。要做的只是注意它們，然後你將開始察覺趨向神性特質的傾向。愈往回走，便愈會看見這些自然特質在你內部展現。沿路的每一步，你都更清楚瞥見坐在那個「神之國度」應該就像這樣。

知道「神之力量」存在的人，已有足夠的直接內在體驗，得以知道「神之意識」是實際存在的事物。瞥見幾眼全知、全在與全能的力量，一直平等覺知一切事物的力量。它是普遍覺知的。

宇宙萬物在那個「神之國度」看起來像什麼？已經超越且從上帝之眼看出去，他們看見什麼？他們看見沒有評判。很久以前評判就已經逐漸消失。只看見更多的...

美。這樣的生命覺得，『現在我可以立即看見一切花朵。現在我可以感受到每個小孩與我所有的多樣性創造正在做什麼？現在我對於萬物的所有不同表現與行為，可以感覺更多愛、更多悲憫、更多瞭解，以及更多讚美。』那是聖者所見。真正的聖者與上帝同在。

如果上帝真的不在進行評判會怎樣？如果上帝正在愛又會怎樣？我們都知道，真愛不評判。愛在所愛身上，只看得到美。沒有不潔之物。不可能會有不潔之物。無論它看什麼，都是美的。真愛就是這樣看。從愛的眼睛看出去，就像這樣。因此如果上帝是愛，那麼從那些充滿無限愛與無條件悲憫的眼睛看出去，應該會看到什麼？

如果你真的愛過任何人，就會知道真愛是什麼意思。意味著你愛他們勝過愛你自己。如果你真的愛某人，則你愛的眼光超越他們的人性。擁抱他們的整個生命，包括過去的錯誤與現在的缺點。就像母親無條件的愛。母親將生命的每一刻都奉獻給身心遭受痛苦的小孩。她認為小孩是美的。她不把眼光集中在缺點上；事實上，她甚至不視它們為缺點。

如果上帝就是如此看待祂的創造會怎樣？那麼如果你從前聽到的不是這樣，你就...會感到失落。從前被教導會受到審判，而非被鼓勵去感覺完全受到神力保護、鐘愛、禮遇與尊敬。因為你過去一直被那樣教導，所以你會感到罪惡與恐懼。但罪惡與恐懼無法開啟你與神性的聯繫。作用只是封閉你的心。事實是，上帝的方式是愛，並且你可以親自見證此事。如果你可以用真愛的眼睛看某人，即使一刻也好，你就會知道那些眼睛不是你的。你的眼睛絕不可能是那麼無條件的。即使再過一百萬年，你的眼睛也絕不可能在你所愛的人身上，只看見美與圓滿無瑕。那些是上帝的眼睛，透過你在俯視。

當上帝的手透過你伸出去給了時，沒有什麼東西是你不會給的。你會把最後一口氣都給別人，甚至連想都不想。你連拿回來的念頭都沒有。你會把任何東西與一切東西都給所愛的人。當你如此深刻地感覺愛時，會覺得那是出自比你更偉大的事物。它是超越的愛。它是神聖、無條件與無私的愛。大師談到那種愛。已經超越的人說，那是逐漸進入聖靈時達到的狀態。聖靈就是如此看待它的創造。那是你應該被教導的事。無論你做什麼，也無論曾經做過什麼，你都一直被祂所愛。

當基督對他的弟子們說到浪蕩子的故事時，他說一個兒子離家遠行，散盡家產。但當他回家求助時，他的父親待他比留在家裡工作的兒子更好。基督解釋，這是因為一個兒子一直在家裡，但浪蕩子已經迷失，父親已經失去他了。這裡面沒有評判——只有愛。（《路加福音》第15章第11～32節）

基督也說：「你們中間誰是沒有罪的，誰就可以先拿石頭丟她……。」（《約翰福音》第8章第7節）他教導了什麼？他說了什麼？他如何看待這個世界？他教導完全無私與慈愛。他被釘在竊賊與強盜旁邊的十字架上，當一個竊賊要求被記得時，基督說那天他會與他同在天堂。（《路加福音》第23章第39～43節）他在十字架上的第一句話是什麼？「父啊！赦免他們，因為他們所作的，他們不曉得。」（《路加福音》第23章第34節）那是母親的愛。那是母親對子女說話的方式。愛與悲憫的層次如此之深，以至於小孩不可能犯錯。如果母親可以達到無私的愛，那麽造物主上帝的愛又如何呢？

你想知道上帝如何看待這個世界嗎？你想知道他對各種不同的人作何感覺嗎？那就請看太陽。太陽照耀聖者比其他人更亮嗎？空氣更適合聖者嗎？雨水落在這家的樹上比別家的多嗎？

你可以把眼睛從陽光移開，並生活在黑暗中一百年。如果之後你把眼睛轉向陽光，光線依然存在。它為你存在，如同為已經享受它的照耀一百年的人。自然都是如此。樹上的水果很願意把自己獻給每個人。有任何自然的力量會作區分嗎？

除了人的頭腦之外，上帝的創造物中有什麼東西，會真的作評判嗎？自然只是給予，並給予會接受者。你如果選擇不接受，它也不會懲罰你。你因為自己選擇不接受而懲罰自己。如果你對陽光說：『我不看你，我將活在黑暗中』，陽光只會繼續照耀。如果你對上帝說：『我不相信你，並且希望和你沒有任何關係』，萬物持續支持你。

你與上帝的關係，和你與太陽的關係一樣。如果躲避陽光好幾年，然後選擇走出黑暗，陽光依然會持續照耀你，猶如你從未離開。你不必道歉，只需抬頭看太陽。同樣的道理，當你決定轉向上帝時，直接做就是了。如果選擇讓罪惡與羞愧介入，那只是你的自我在阻礙神之力量。你無法冒犯『神聖者』；它真正的本質是光明、愛、悲憫、保護與給予。你無法阻止它愛你。它就如同太陽。你無法阻止太陽照耀你；你只能選擇不看它。當你看時，便會見到它在那裡。

當你逐漸往回進入聖靈時，你將會發現那些是向外注視這個世界的眼睛。那是照射每件事與每個人的心。透過那些眼睛，最卑微的生物看起來也很美。那是沒人瞭解的部分。人說，上帝觀看這個塵世時哭泣。聖者看見，在一切情況下，並且在一切時間中，上帝凝視這個塵世時進入狂喜。狂喜是上帝唯一知道的事情。上帝的本質，是永恆的意識喜樂。所以，無論你做了什麼事，都不會是毀滅它的那個傢伙。

妙就妙在你能體驗這個狂喜。並且當你開始感覺這個喜悅時，即是妳認識上帝本質的時候。之後沒人能令你心煩或失望。沒有任何事會造成問題。一切的呈現，都是萬物在你面前展現美麗舞蹈的一部分。你的自然狀態將變得愈來愈高。你將會感覺愛，而非羞愧。你不再因為曾經說過或做過的事而不願仰望神性，而是會視神性為無條件庇護的場所。

思惟此事，並放下上帝審判世人的觀念。你有一位慈愛的上帝。事實上，你擁有的愛本身就代表上帝；而愛不可能不愛。上帝處於狂喜中，那是你無法干涉的。

而如果上帝處於狂喜中，我很好奇當祂看你時，祂看見什麼？

## BC1008

## 起飛

### 啟動你封存的能量，突破心靈向度的19段旅程

### The Untethered Soul: the journey beyond yourself

作者 麥克·辛格 (Michael A. Singer)

中譯 賴隆彥

特約編輯 王原賢、曾惠君

封面設計 黃聖文

版面構成 曹秀蓉

發行人 蘇拾平

總編輯 周本驥

副總編輯 顏素慧

行銷 郭其彬、王綏晨、夏瑩芳、邱紹溢、呂依緻

出版 橡實文化事業股份有限公司
台北市重慶南路一段121號5樓之16
E-mail信箱：acorn@andbooks.com.tw

發行 大雁文化事業股份有限公司
台北市重慶南路一段121號5樓之10
電話：02-2311-3678 傳真：02-2311-3635
劃撥帳號：19983379 戶名：大雁文化事業股份有限公司
讀者服務信箱：andbooks@andbooks.com.tw
讀者傳真服務：02-2311-3635

香港發行 大雁（香港）出版基地·里人文化
香港荃灣橫龍街78號正好工業大廈25樓A室
電話：852-2419-2288 傳真：852-2419-1887
E-mail 信箱：anyone@biznetvigator.com

印刷 成陽印刷股份有限公司

初版一刷 2010年3月

初版四刷 2011年8月

定價 260元

ISBN 978-986-6362-11-8

版權所有·翻印必究 (Printed in Taiwan)

缺頁或破損請寄回更換

## 國家圖書館出版品預行編目資料

起飛：啟動你封存的能量，突破心靈向度的19段旅程 / 麥克·辛格Michael A. Singer 著 ; 賴隆彥譯.

--初版.--臺北市 : 橡實文化 : 大雁文化發行,2010.03

224面 : 15×21公分

譯自 : The Untethered Soul : the journey beyond yourself

ISBN 978-986-6362-11-8 (平裝)

+   1.意識
2.靈修
3.自我

176.9 99002642

The Untethered Soul: the journey beyond yourself by Michael A. Singer. Copyright © 2007 by Michael A. Singer. This edition arranged with New Harbinger Publications through Big Apple Tuttle-Mori Agency, Inc., Labuan, Malaysia. Traditional Chinese edition copyright © 2010 by Acorn Publishing, a division of AND Publishing Ltd. All rights reserved.

《起飞》是一本关于灵魂意识之道的精彩巨作。它的书写清晰且强而有力。麦克·辛格为那些有意踏上心灵之旅者提供了坚实的踏板。
——阿布都儿·阿济兹·萨伊德（Abdul Aziz Said）
美国大学（American University）伊斯兰和平学系（Islamic Peace）主任&和平研究所教授

在《起飞》一书中，麦克·辛格一步步带领你修习乃至圆满「智瑜伽」（Gyana yoga），反璞归真。尤其，他是以优雅而简易的方式加以完成。仔细阅读此书，将让你得以瞥见永恒，并且不止于此。
——迪帕克·乔普拉（Deepak Dhopra）
《死后的生命——继续前进与成长的秘密》（Life after Death: The Burden of Proof）作者

麦克·辛格以清晰而朴实的文笔，传递了历代伟大心灵教法的精髓。《起飞》每一章都是禅修指导，引领你跨越人类身份地位的束缚，优雅地逐一解开我们所有的灵魂缠结，让它得以自由飞翔。本书的精准与简单，正反映出它大师级的风采。
——詹姆斯·欧迪尔（James O'Dea）
思维科学协会（Institute of Noetic Science）主席

接触本书使你得以深入灵修，你将于其中发现可以映现你绝对清净自性的镜子。若你正在寻找不受信条与仪式障碍的实用灵修，请阅读此书。
——萨曼·沙赫特·撒罗米拉比（Rabbi Zalman Scharchter-Shalomi）
《具有民族情感的犹太人》（Jewish With Feeling）与《从变老到成圣》（From age-ing to sage-ing）的共同作者

这是一本深具影响力的书，且显然自成一类。麦克·辛格以深入浅出的方式，带领读者展开一段心灵之旅，从受自我束缚的意识开始，最后帮助我们超越短视且被控制的自我意象，到达内心自由与解脱的状态。麦克·辛格的书是送给所有踌躇于途且渴望更丰富、充实与创新生活者的一份宝贵礼物。
——瑜伽士安瑞特·迪沙（Amrit Desai）
国际公认之现代瑜伽先驱

ISBN 978-986-6362-11-8
条形码
BC1008 定价260元
橡實文化 ACORN PUBLISHING 大雁