

# 超越因果秘录


因果業力是從一個「信念」開始，而不是從行動力開始，如果你的信念是正向的，則你會得到好的因果業力；反之，若你的信念是負向的，則你會得到負向的因果業力。沈嶸老師將一步步帶領你創造正向的因果業力，不被命運所操控。
「你的人生由你自己決定」

你知道你和他在因果上是屬於「正緣」、「善緣」、「危機緣」、「糾纏緣」、「惡緣」，還是「無緣」？透過本書，你可以自我檢測，了解你和他的前世因果關係，以及如何改善兩人關係。

隨書附贈沈嶸老師親算1,000元優惠券
加入 沈嶸魔法命理學院

## 作者自序

大家要明白白魔法可以幫助你成功，但無法取代你成功。成功有其特定步驟，魔法只是將你的運氣跟馬力加到最足，但自己還是要去做、去計畫、去執行才對。我不鼓勵不勞而獲的心態，我自己有魔法，你們看我有多努力，我每一分每一秒都沒有停歇，我總是在進步並改正我的錯誤，不斷修正再修正，因為時間不等人，我怕一怠惰我就對不起自己了。

你們跟著像我這樣的魔法老師，你們的心念就會放在很積極、想成功上面，因為我沒有允許大家在群組內張貼哪裡好吃、好玩、好休閒的訊息。如果你以為來地球是來玩的，你就太對不起自己了，你是來「證明自己的成功」，你可以擁有健康、財富、正緣與好的事業，這才是你來地球的目的，好吃、好玩、好休閒是人人都做得到的。

你們去看那些成功的人，例如馬雲、郭台銘，他們所說出來的話是多麼有智慧，而我，你們的魔法老師，已經是你們能遇見、看見、摸見，最具有成功意識的活人了，千萬不要等我不在了，才在想著我鼓勵各位的話，到了那時就已經太晚了，因為我已經不能再修正你，你要完全靠自己了。但這世界上有多少平凡的人想靠自己都沒辦法成功的，因為成功是信念、機會、行動力的翻轉，而「魔法」，是最新、最尖端、最高頻的趨勢動力。你要趁還沒有很多人知道魔法時，就趕緊用魔法讓自己成功，找到正緣、好老闆、好事業賺大錢。

我已經幫助好多客戶成功，完成他們夢想，但是你的夢想只有那麼一個嗎？我希望你有許多夢想、許多目標，我要幫助你一步一步的獲得勝利，你絕對成功。如果你還有負面意識不相信自己，你要即刻改進，進化成「更完美」的你。

今天告訴自己，「我一定要成功」。

沈嶸

---

# 第一篇 因果業力的秘密

## 第一章 揭開因果業力神秘面紗

## 你相信轉世嗎？

在佛教的觀念裡，輪迴是無法避免的，只有到達涅槃的境界才可以擺脫輪迴，而藏人普遍相信有前世的存在，所以轉世觀念在藏傳佛教中受到推崇。修行者可以自由選擇下一世投胎的去處，利用轉世傳承的方法，不斷地累積自己的修行，直到成佛。

在台灣有一對虔誠信仰藏傳佛教的蔡姓夫妻，原本醫生宣布已經不能懷孕，到西藏求子後意外得子。父母說這個孩子小時候常在睡覺時突然打坐，他還曾說過一句話：「我記得以前很大，怎麼醒來變那麼小。」後來，西藏佛教高僧於二○一三年「活佛陞座」典禮中認定他是某一位西藏高僧的第五世轉世，蔡經濠成為台灣以「求子轉世」成為活佛的首例。在得知自己是「小活佛」後，蔡經濠表示他早就想出家了。

另外還有一個轉世的例子：一位泰國小女孩，七歲時第一次聽鄧麗君的《甜蜜蜜》覺得很熟悉，她小時候住在農村從沒學過泰文以外的其他語言，但是鄧麗君的所有歌曲，包括粵語、閩南語、國語、日文、英文，她聽過三遍就全部學會，她說這些是她的歌。如果只聽聲音，她的歌聲與鄧麗君原唱幾乎無法分辨，再看看她的外型，圓圓的嬰兒肥，眼睛的神韻，還有含蓄的微笑，在在都與鄧麗君那獨有的魅力相似。

這些都是真實發生的例子，人在肉體死亡後，靈魂會帶著前世的因果業力，再轉世投生回到地球上。

## 前世今生因果論

前世今生是探討關於人與人之間能量的牽連，到底因果是什麼？為什麼你跟某些人有很深的連結，和某些人會引發不好的感覺？緣分有好有壞，這就是地球上三次元常被提出討論的前世今生因果論。各家各派中，只有少數像是基督教沒有提及因果論，因為基督教徒不相信轉世，但不相信並不代表沒有，轉世的概念現在已經漸漸被社會大眾接受及探討。

因果關係是你個人的能量和外在人事物能量在交會的瞬間，所產生的好或不好的連結，再經由你的意志去操作，進而促成一個結果。在自由意志的選擇下，你會創造出新的能量，這股新的能量會跟隨著你，也會附著在對方身上，直到下一次你們再碰到其他能量時，又會產生新的交錯反應。當我們討論到因果緣分時，它是一個錯綜複雜且無法單一去看的系統，因為每個人的因果業力會不斷地串連下去。

因果業力除了自己本身外，還包含了家族系統的好壞因果，例如，有的家族世代都是醫生，但也有的家族世代都是犯罪者。有兩種業力是你不得不接受的，第一種是靈魂在進入到受精卵時，就帶有從前世累積而來的業力；第二種是家族性的因果業力，經由精卵結合時，進入到新出生的靈魂體，承接來自父母雙方家族的業力。如果父母在吵架時，遷怒或施暴在小孩身上；當下小孩是沒有選擇的能力，無法保護自己，長期下來，就會承受這部分的業力。

所有能量都存在肉眼看不見的世界裡，不斷進行轉移、篩選、淨化、分配，接著再次進入。因此你現在的思考方式以及你的信念，是至關重要的，這就是你內建的系統，會引導你到達各個不同的地方。以上所述在「沈嶸魔法命理學院」已經被證實，尤其是在我身上，我就是一位見證者，當你開始從「沈嶸魔法命理學院」得到正面的能量，頂多三個月到半年的時間，你就會發現自己有明顯的變化，開始可以分辨正能量及負能量的差別。

在還沒有擁有辨別正負能量的能力以前，你不會特別去區分，你會以為世界上發生的事情都是無法改變也不可預知的，事情發生時只能接受，並且認為這是早就注定好的，一定會發生的事，一切都歸究於宿命。但是，自從進入魔法學院後，你會了解到原來能量是可以分類的，分類之後便能有意識的做出選擇；你的世界開始一分為二，你選擇了正能量，則負能量會逐漸遠離你，我相信有很多成員都已經體驗到這個神奇的力量。

我常常在群組跟大家分享正能量，很多成員還是覺得跟我相處的時間太少，想要每天跟我聊天，待在我的身邊就會感覺很快樂，覺得每天充滿希望，這就表示我的正能量已經觸及你們了，只有我會給你在社會上真正需要的。只要在接觸魔法系統之後，你會逐步遠離那些不好的人事物，例如你以前喜歡跟朋友討論八卦新聞、喜歡跟同事抱怨老闆和工作，但自從你遇見我之後，你的系統會被我優化，於是你開始變得不愛聽，也不想聽那些負面消息，你會自動將那些負面的事物過濾掉，有意識的選擇對你真正有幫助的，這是因為你已經開始成為一個全新的「你」了。

### 最好的首選是「正緣」

「正緣」是你和對方之間，在緣分上或是你們共同創造的能量上可以歸類成一對，這當中只要有任何的負能量存在都不會成為正緣，正緣即是「正能量」。

當你和某人是正緣時，你們之間有某種契合度的，這種契合度很難得，因此我會建議你，一定要謹慎地去應對，並且盡可能選擇和正緣在一起。在學院，我不斷向客戶強調，希望每個人認識的都是正緣，因為在你的靈魂磁場當中必定有某些人是可以和你相對應的。正緣分成二種：一種是和你有前世連結，另一種則是無前世關連，即使沒有前世連結，也有可能是正緣，代表雙方的能量加起來是正能量，不會用壞的心念對待彼此。

此外，還有一種是「善緣」，善緣的契合程度比正緣低，連結點也較低，但至少彼此之間是善意，若多加維持，運用魔法的力量加以導正，則很有可能修成後天正緣。**宇宙四大法則之一，就是「整個宇宙能量都是處在不斷改變的狀態」，因此即使你和某人是正緣的關係，都有可能因為在相處的過程中，其中一方所放入的負能量及壞程式，造成了干擾，損壞正緣。**所以就算是先天正姻緣，都要下足功夫讓能量維持在正緣的狀態；不是先天正緣的人也有可能修成正緣，但需要時間及機運。我有一位客戶，她跟她的先生從開始交往到結婚都是危機緣，但自從接觸魔法學院，用了很多許願蠟燭和線香，花了將近三個月的時間，彼此關係越來越好，才將原本的危機緣轉為正緣，像這種類型就是屬於後天正緣。但後天正緣要比先天正緣來的難以維持，也較容易崩壞，故要花較多心力。他們在前世並沒有任何連結，是這世才認識，若可以讓正緣關係維持很久，那此世的關係就可以延續到下一世。

緣分是可以被改變的，也會隨著時間產生變化。常常有人問我，我和他本來是正緣，為什麼後來變成非正緣？這是因為，即使是正緣也會去愛上別人，如果不好好把握的話，正緣最後也可能會消散，造成分手或是離婚。回想我自己的經驗，到現在還是很懊悔，我曾經拋棄過兩個正緣，年紀越來越大才發現，遇到正緣是多麼難得的事。**凡是遇到正緣一個都不要放過，正緣太難得了，要緊緊抓住，就算平淡也要咬著牙撐下去。**現在的你也許無法體會，總希望談場轟轟烈烈的戀愛，以為會像電視劇一樣充滿刻骨銘心的劇情……不管如何，請你們記住：「平淡及平安就是幸福」。

其中有一位成員，某次她來參加我的「前世今生因果通靈座談會」，我查出她和前男友是正緣，我還通靈查到他們有三世的關連，前一世他們很相愛，在一起很多年，這個男人直到最後都沒有離開她，一直待在她身邊，只是，他們終究無法結為夫妻。再往前推前二世，他們是非常契合的知己，關係勝過各自的另一半，很有可能他們在那一世就種下好的姻緣。我很好奇他們兩人認識的那一世究竟發生了什麼，導致這一世還能相遇，所以又往前查了第三世，這個男人在那世是一位很有才華的商人，當時我的這位成員還只是小女孩而已，由於女孩的父母與商人之間有買賣關係，因此這個男人時常會帶一些小玩具來逗女孩開心，從那時起，女孩就對他產生崇拜之心。就因為一個單純喜歡的契機，而促成往後四世的因果關係。

後來，隔了好長一段時間這個成員離開我一陣子，我無法繼續追蹤他們後續的進展，直到透過這場座談會，我才知道他們因為一些原因分手了，但我仍然建議她，若是正緣就應該好好把握，若那個男人與他現任女友非正緣，感情又不融洽，是否應該主動積極將他搶回來呢？

### 「危機緣」具有致命吸引力

「危機緣」是一種愛上了就令人難以自拔的緣分，多數情人在相處初期都很相愛，以為對方就是自己的正緣，但久而久之，雙方產生越來越多分歧點，不斷爭吵，但又無法下定決心離開對方，就好像飛蛾撲火，明知道火很危險，卻還是義無反顧地撲上去，於是兩人產生了致命的吸引力，這就是典型的危機緣。

危機緣的兩人是因為磁場不相容或是相容度太低，這個磁場是早已被設定在靈魂的主體程式裡，你很難去改變它。雖然你和對方都是好人，但基於某些對立的觀念，彼此信念不合、觀念不同，雙方無法將心比心，於是互相辯論，造成兩人都很痛苦。

危機緣並不是真正不好，只是兩人之間的反差比較大，不像先天正緣這麼契合，但有時候危機緣是愛得比正緣還要深的。當我判斷出你們兩人是危機緣時，你可能會感到很驚訝，覺得自己和他明明這麼相愛，但居然不是正緣！由此可知，**危機緣的相愛程度可能大於正緣，正緣的愛比較平淡，甚至會平淡到讓你想放棄這段感情，因為現在很多年輕人無法接受這樣平淡的愛情。**

那麼，危機緣該如何化解呢？其實危機緣也是有可能可以修成正緣的，最主要的是兩人要有包容心，能夠互相體諒，相處的時候注意不要太堅持己見，盡量軟化用柔和的方式協調，要維持這段感情所需要付出的心力更多。因此，我建議可使用好緣分線香、愛情線香、許願線香，最快的方法是清兩人的關係業力，這些都可以讓你們的緣分更好。

曾經有位張媽媽來找我，她發現和兒子之間的關係越來越差，我通靈查出在兒子出生時，他們之間是正緣，表示進到地球時的緣分是不錯的；可是因為相處上的關係，目前已走到了危機緣，張媽媽的兒子越來越不願意建立更多的連結，使得緣分正在崩壞當中，且往無緣的方向前進。我告訴她，若你們無法再創造出良性關係的高峰，有可能下一世就不會再見面了，因為彼此的靈魂都不願意，就不會產生遇見的狀態，若希望下一世還能有好的緣分，這一世就必須趕快補救彼此的關係才行。

我在進行交叉比對之後，發現張媽媽與兒子前世是戀人關係，這個兒子的靈魂在前一世曾經有短暫地愛過她，但是戀人關係沒有維持很久，最後沒有結成夫妻.轉世來到這一世後，兒子的靈魂有某些特殊之處是她所喜歡、欣賞的，她會很愛這個孩子，也因為這樣特殊的緣分，使得兒子在選擇喜歡的女孩子時，張媽媽會較強勢地表達自己的意見，所以常為了這些事發生爭執。即使他們兩人在前世沒有在一起，但在靈魂記憶中對前世的依戀尚未完全放掉，仍有一些前世未完成的能量殘存，導致這世因為緣分的牽引而成為母子。

能量殘存分三種：第一種是前世未完的心願，在這一世會渴望去完成；第二種是前世付出過多能量造成別人的傷害，在這世要去補償；第三種是前世我曾經失去某樣東西，在這世要將它討回來。這三種狀況會架構出你和某些人在此世中所要演出的劇本，你和某人之間勢必會有一些因果業力上能量的殘留，當對方進到這世後，不論你和他之間是什麼樣...的關係，都必須將殘留的能量完成、消滅或平衡。

## 難以逃脫的「糾纏緣」

「糾纏緣」是因為前一世的愛恨情仇沒有妥善處理，帶到這一世產生一種「剪不斷理還亂」的關係，往往放不下心中的執著，讓你想分開卻又分不開了。我見過太多人跟對方是糾纏緣的例子，有的是因為對方是公司負責人，握有經濟大權，在事業上你只能跟他綁在一起，無法脫身；有的是結了婚才開始受到糾纏緣的折磨，造成夫妻關係破裂，好的結果是離婚了事，壞的結果則是走上打官司的不歸路。

正所謂請神容易送神難，當你遇到糾纏緣時，即使我建議你離開對方，但想要完全脫身，可能要花幾個月，甚至數年的時間，有時還不一定能脫身。有一種糾纏緣是最可怕的，那就是你和你的孩子，你明知道你們是糾纏緣，但無論如何都無法將他從你的生命中剔除，因為你們之間還有一條親情的連結是斬不斷的。

有一位女性成員小美，她與前男友的關係一直在糾纏緣及危機緣中擺盪，緣分時好時壞，中間經歷過很多事情和阻礙，小美覺得自己愛得很辛苦，很希望能和前男友修成正果，卻始終未能達成，蹉跎了很多年。在旁觀者眼中會覺得既然這兩人愛得如此累，不如分手算了，但是在小美內心是很想跟這個男人繼續在一起，只是他們常常發生爭吵，有很多不愉快的回憶，因此小美自己也無法確定這個男人就是對的人。像小美這個例子，明明兩人在一起很多年，但心裡還是沒辦法認定對方，總感覺不太對，卻又說不出來問題到底在哪裡，這樣的關係可能就是前世未完成的能量延續。

我查了他們的前世，發現前一世女生很喜歡男生，但是並沒有真正得到他，因為那一世他們的身分地位沒有辦法匹配，當時的社會環境讓他們無法在一起，於是女生抱持著對他的渴望來到這一世。這世好不容易可以脫離束縛，自由去愛，但有一些本質是無法改變的。這個男人其實不是這麼適合小美，兩人並非天生一對，即使前世這麼愛他，這世卻還是產生這麼多困難，這才是讓小美心裡一直困惑的主因。遇到糾纏緣是非常複雜的狀況，也很難修成正果姻緣，我建議直接以清業力的方式，讓自己不要再陷入這段糾結的感情中，早日從中解脫。

## 「惡緣」，速速退散！

「惡緣」是兩個人碰撞在一起所產生的能量，這個能量會為你們帶來毀滅性的傷害。惡緣可分為三種：

- 第一種是對方的問題，例如，對方有暴力毆打傾向，也就是我們所說的「危險情人」，對方無法控制自己的情緒，本身性格也有一些扭曲，這種情況通常要等你們交往一段時間後才會慢慢顯現出來，等到事情發生時，往往才後悔愛錯了人。
- 第二種是自己的問題，例如，你用盡心力付出感情，以為這樣就可以得到對方的回報，但到頭來發現對方不愛你、背叛你、要跟你分手時，你所付出的一切都將付諸流水，你內心無法平衡，因此由愛生恨，想盡辦法不讓對方好過，終究踏上錯誤的路途。
- 第三種則是雙方的問題，例如，你本身擁有不良嗜好，有抽煙、喝酒，甚至吸毒的惡習，若你是這樣的人，則很容易吸引惡緣靠近，所謂物以類聚，當這些有相同嗜好的聚在一起時，常常會惹禍上身，麻煩不斷。

大家都不想遇到惡緣，即使是心地善良的好人，也會遇到負能量的壞人，像是被詐騙、弄得自己身敗名裂、互相傷害、糾紛、家暴等，而你也有可能成為負能量的人去傷害一個好人，所以我們得先反省自己，將自己的層次提高，才不會成為別人的惡緣。當你自己提升了，你自然而然就會懂得排斥負能量，你只會選擇好的人、好的事物。

靈魂轉世時無法選擇想要投生的家庭，若你剛好投生到惡緣的家庭，父母會像絕緣體一樣，拒絕對你付出，即使你們生活在一起，卻感覺像是活在不同世界的人，無法感受到親情的溫暖。

台北的品萱就是這種情況，她在這個家庭中過得很痛苦，覺得不應該出生在這個家庭，我查了品萱的前世，得知她和媽媽是有前世過節的，而且已經有兩世的相遇了。前一世她們也是母女關係，媽媽在那一世有精神方面的問題，常常虐待女兒；再往前一世，她們是師生關係，媽媽在那一世是她的老師，對她非常嚴厲。而來到這世，媽媽對品萱已經是呈現放棄的狀態，她在心裡下了一個決定，彼此之間是沒有關係的，不想再照顧女兒。

當你與家人間的關係是惡緣時，相處上要很謹慎，做女兒的要尊敬長輩，讓散發出去的意念都是正向的，無論媽媽對你做什麼，都抱持著尊敬和原諒的態度，不要去對抗；但是你的靈魂可以立下決定，強化意念告訴自己，下一世不要再跟她相遇。依靈魂在地球上出現的順序來看，比較後面出現的是跟隨者，是你的靈魂選擇來到這個長輩的身邊跟他在一起，既然已經決定跟隨了，就要去接受隨之而來的回報，和帶給你的影響；而較前面出現的人必須要給出好的東西，才會有正向的回流，因為後面出現的人比較難給出去，都是用承接的，當你處在承接的位置時，千萬要記得謹慎看待現在所下的每一個決定及能量，要感恩長輩對你的所有付出，唯有如此，惡緣的狀況才不會越來越糟。

## 「無緣」莫強求

在這世界上會遇到非常多和自己沒有緣分的人，無緣的人之間沒有吸引力，**會被吸引**的原因，可能只是因為彼此之間有對方喜歡的某個要素，而產生短暫的火花，因此有許多人在一起純粹只是因為吸引力而非緣分。

吸引力可分為四種：

- 第一種是「錢」的吸引力，你可能容易被多金的人所吸引，因為有錢可以帶給你短暫的滿足，但對你而言卻不一定是長久的幸福。
- 第二種是「肉體」的吸引力，人人都愛帥哥美女，對長相好看的人總是不自覺的會想多看幾眼。
- 第三種是「個性」上的吸引力，例如女生會對風趣幽默、具有領導力的男人有興趣。
- 第四種是「環境」的因素，就好像在同一個職場待久了，容易產生辦公室戀情，但只要換了另一個工作環境，可能就不了了之了，因為他們本來就是無緣的人，只是因為環境因素而相遇。喜歡網路交友的人，也容易遇到無緣的人。

我遇過有一對夫妻在靈魂本質上就是典型無緣的人，後來陰錯陽差相遇，本來在某一年因緣際會上有一個時間點可以修成正緣，但由於先生的靈能太弱，不是這麼確定要跟太太修成正緣，他的能量一直在退縮，終究錯失那機緣，導致彼此最後走向分岔的道路。

凡事不要太過強求，緣分其實是錯綜複雜的，若你執著於無緣的人，反而會讓你錯過更好的姻緣。緣分雖然可以改變，但首選正緣還是最重要的，其次才是善緣或危機緣，再努力修成正緣，若是糾纏緣或惡緣請盡速離去。當你疑惑和某個人的緣分時，歡迎至「沈嶸魔法命理學院」檢視你和對方的緣分關係。

## 因果業力的法則

### 業力的形成

因果業力形式存在地球上已有上千年，從有人類開始，就存有因果業力，但為什麼會有因果業力呢？

因果業力是從一個信念開始，而不是從行動力開始，如果你的信念是正向的，則你會得到好的因果業力；反之，若你的信念是負向的，則你會得到負向的因果業力。信念很重要，會決定產生什麼樣的業力種子，如果你相信這世界上有惡魔，這也是你的選擇，但你選擇了惡魔就同時選擇了恐懼，恐懼業力會延伸出許多負向的東西，像是害怕、逃避、不開心、不快樂、沮喪、自我毀滅等等。

業力的組成有三大要素：

- 第一，是你相信什麼，也就是你的信念。
- 第二，信念會帶出你對所相信事物的感覺。
- 第三，感覺會帶來驅動程式，而這驅動程式會帶來行動力，所有能量都是行動力的展現。

我希望能帶給大家一些知識，每時每刻，你都必須非常謹慎地做每一件事，不單只是做事要謹慎，包括你的思想都必須處在完全清淨的狀態；換句話說，現在的你是濃縮過去所有業力的總和，未來還有很多業力會在某一時刻發生，例如疾病就是一個典型的例子。

**在地球上必須謹記一個原則：你也許不能躲避不好的事發生，但至少可以避免創造會讓自己或他人不好的事。**這觀念其實人人都有，但為何外面仍然有許多會傷害你們的事情發生？這是因為很多人對因果業力的觀念不了解，所以他們無法從自己的各個方面做改善，直到你進入學院，聽到我通靈解讀許多人的因果關係時，你才會恍然大悟。

因果業力的觀念在全世界越來越普遍，但仍然以佛教為主的國家，其人民較為相信，正因為他們相信善有善報，惡有惡報的道理，所以不敢做壞事。但不管你相不相信因果業力，它確實存在。我舉一個真實的故事讓大家理解：

前一陣子，我認識了一個人，在他幾次談話的過程中，我得知這個人經常在工作上受到打壓，自從他調入新單位後，運氣非常差，且遲遲未能升官，不斷被上頭的兩位主管刁難，尤其是其中一位副主管非常討厭他，不斷對另一位大主管講他的壞話，聯合起來壓制他，卻又不讓他調職，導致他的工作非常不順利。

我通靈幫他查詢前世資料，發現他的前世是日本人，曾經參與南京大屠殺，所以是有殺過人的，但他的殺人業力非常飄忽，經確認他在前世是非自願殺人，只是因為受到上級逼迫，才不得不殺中國人，造就他這世一直在逃避，卻不知道自己在躲避什麼。其實這是因為他的靈魂覺得很有罪惡感，所以希望自己低調安靜，不要被人發現的過完這一生，他的內心一直都感到不快樂，活在沒有自我的不安當中。

他的副主管和他在前世有很深的連結，原來前世這位副主管是南京大屠殺中被殺害的其中一位死者，所以副主管在死前累積非常強大的仇恨，帶到這一世，副主管的靈魂信念是怎麼樣都不會讓他好過，所以遇到前世的仇人，心中就會來由地產生仇恨。

而另一位大主管雖然和他沒有前世的過節，然而，因為這兩位主管在前世彼此互相幫助很多，因此這一世他是來向副主管報恩的。即使大主管和我那位朋友前世沒有連結，但業力的轉移，讓大主管不得不幫著副主管，和他一起刁難與自己沒有因果過節的人，甚至不斷打壓。

要化解這一切只能用愛的力量，真正解開因果業力必須從愛出發，但業力無法在短時間化解，我只能告訴他，從現在起要盡量對副主管釋出善意，並且放下仇恨的心，不要去怨恨副主管，如此，才有可能將前世的仇恨化解。

這是真實發生的業力因果故事，類似的因果業力也會發生在每一人身上。每一個人都想要榮華富貴、功成名就，若一直都沒有辦法達成時，真正原因為何，這是要自己去深思的。你是否仍舊覺得自己沒有機會嶄露頭角，或是覺得這個社會對你不好？這世上有很多事情，若你仔細去拆解，就會發現這些都和因果業力有關。

我再舉另一位客戶的真實案例：彥明對若婷一見鍾情，我通靈查詢後得知他們的關係是正緣，且已經認識了兩世，這世相遇是第三世。在他們相遇的第一世，彥明是當時社會的知名才子，有非常高的藝術文采和文學天分，那時候他們兩人並不算熟識，僅有幾面之緣，若婷非常喜歡彥明，並且想和他在一起，於是他們的感情就在那世種下了一個種子。

到了前一世，當若婷再次見到彥明時，上一世所種下的種子便開始發芽，啟動了驅動程式，使她對彥明產生莫名情愫，付出她所有的愛，帶給彥明很多能量，而彥明也非常享受若婷在那世對他的愛；但是，兩人並未結成夫妻，直到若婷的能量耗盡而離開他，最後，彥明也帶著惆悵走完那一世。

彥明因為在前一世接受了若婷給的許多能量，記得若婷對他的好，因此這一世會繼續尋找她，這是因為人都會想找回曾經對他好的人。這一世在還未遇到若婷之前，雖然彥明有認識到一些不錯的女人，但其實他的心裡都知道她們不是他的真命天女，彥明還在尋找一個在靈性上他很愛的女人，所以一直保持單身。等到這一世彥明遇到若婷時，靈魂上會即刻認出她，不由自主想和她在一起，彥明不僅希望若婷仍會繼續對他好，且會依照若婷的意見去做任何事，因為這世他是來報恩的。

在這一世彥明是被前一世所種下的業力種子——「我要找回那個很愛我的人」所影響，這時若婷就得小心謹慎，因為業力會不斷影響下一世，所以要確認這個業力是否是你所需要的，在還未確認之前，我建議若婷可以先給彥明種下「現在的我們可能做朋友比較適合」的新種子，讓你們之間的關係不會馬上陷入太深。

業力會在適當的時間點發作，對方可能不具備改善因果業力的能力，若你可以通曉前世，則你可以用前世的經驗來修正你們之間業力的狀態，當你越通曉因果業力的法則，你就能越掌控業力。我們都在業力當中，無法知道生命中即將進來的人會是誰，但若你能了解因果業力發生的法則，你越謹慎，因為你會知道不要再做更多錯誤的事，盡量做對的事，讓業力往好的方面發展。

## 剖析業力的行進模式

「沈嶸魔法命理學院」為何要將各種各樣魔法賦予好的名詞，這是因為魔法是一種能量，這個能量是中性的，卻有很強的頻率，當我們為它冠上一個好的名詞，能量會與這個名詞產生一種共鳴，形成一個正向能量。學院正在做的，就是要告訴你業力是可以被操控的，你並不被業力綑綁；但很多人沒接觸過我，所以並不了解這點，導致他被業力所綑綁。像上述所舉的例子，當彥明遇見若婷後，即刻觸發業力的驅動程式，所以他會不自主地想要和若婷在一起；還有我那位被主管打壓的朋友，他既無法接受主管的作為，又無法逃脫。

業力的行進模式可分為兩種：

- 第一種行進的模式，是當驅動程式未被消滅時，人會順著此信念一路往前走，就像你丟一顆球，當球未遇到阻力時，只會一路往前滾，誰都擋不了。
- 第二種是反向平衡的模式，當業力到達一個時空點就會產生反作用力，就像我的朋友，因為他前世殺過人，到了這世產生反作用力，使得他在工作場合中被主管欺壓。

當你遇到一個對抗型的事件，或是遇到對方個性較強烈的，反彈回來的時間較快，也就是說，遇到一個不好欺負的人，但你一定要去對抗他時，則反作用力是很強，且快速的；反之，若個性溫順的人受到欺壓，這一世他可能不敵反抗就這樣過完此生，這個負面能量會醞釀好幾世，當未來某世他有能力時，若遇到當初欺壓他的人，這時能量需要平衡，會造成他莫名的對當初欺壓他的人不好，即使彼此都已經忘記原因。正所謂古語常說的：「不是不報，時候未到」。

面對個性強烈的人，他的業力回報速度較快，當你試著和個性強的人對抗，你會發現反撲的力量是很大的，甚至會立即回應你，因此你盡可能不要去對抗，對抗是一種錯誤型的能量，硬碰硬只會兩敗俱傷，要用柔軟方式去化解，以柔克剛才能讓自己立於不敗之地。

## 秉持中性原則

到此，你們應該能大致理解因果業力的法則是信念產生感覺，進而產生驅動力，而此驅動力會讓整個事情往前直到能量消失，消失後則可能會有業力反作用回來，讓事件再往反方向走。當能量如同鐘擺被拉到一邊然後放手，鐘擺會往另外一邊的相對位置移動，再擺盪回來，如此周而復始，直到回到中間點才會停止。當有一刻，你能將所有事物當成中性，如同鐘擺停在中間，則不會再有業力發生，一切就只是「如是」。「如是」指的是在一個中性的狀態；換句話說，當你不再對事物有「反應」而是「回應」，那時候你才是真正處在一個中性的世界之中。

什麼是反應？什麼是回應？

- 「反應」是你沒辦法自我控制，遇到事情時，你失去了主控權，例如：你一定要達成某件事情而沒辦法變通，或當你看到某人會不由自主的感動、生氣或傷心。
- 「回應」是你必須非常了解因果業力的法則和業力運作方式，知道你是處於何種機制的狀態之下，才有辦法做出回應，也就是說，當你遇到不理性的狀態，你不會用失控或不理性的方式將接收到的能量再丟出去，你會選擇在當下冷靜下來，用正面態度去看待這件事。

多數人的業力在情況危急或重要時刻最能被察覺，也就是當你在乎某件事或某個人的時候，那時的業力是最重的。你可以想像，如果你走在路上突然有陌生人攻擊你的小孩，你會有些什麼反應？不外乎就是生氣、找對方理論、情緒失控，因為沒有人可以傷害你的親人；由此可知，親人及愛人之間的連結業力是最重的。因果業力無所不在，想要消除業力就要開始學習對每件事只產生「回應」而不是「反應」，不再強迫事情照你所想要的方向走，要到達這個境界，需要很深的智慧才能辦到，然而多數的人並沒有辦法只做到「回應」。

想要愛一個人是行動力，想要不愛一個人、封閉自己也是行動力，所以愛一個人和不愛一個人都是業力，抗拒去愛也是業力。想吃牛排是業力，憎恨牛肉也是業力，因為憎恨會帶來抗拒，抗拒會帶來抗拒的行動力，所以所有東西都是由業力所組成，只有一項不在業力中，那就是「看待所有事物為中性的」，這就是我常說的：**「外在的情境不重要，重要的是你如何定義你自己。」** 因果業力法則很簡單，既然無法消除過去累積的反應驅動力，而為了確保未來不再繼續處於因果業力之中輪迴，最重要的就是將所有事情看成中性，當每件事情出現時，都要不斷提醒自己它是中性的。

我舉個例子，你認為強烈的愛和強烈的恨哪一種比較好呢？事實上，對業力而言並沒有誰好誰壞，因為它們都會帶來驅動力和行動力；若你覺得強烈的愛是正面的，而強烈的恨是負面的，則你又掉入了批判業力，雖然這兩者所產生的東西不同，但同樣的都會讓人感到痛苦。**強烈的愛會帶來執著，強烈的恨會產生恐懼，執著和恐懼都是不良業力，只有當你看待所有事物都是中性時，才有可能讓你自己保持在無業力的狀態。**

## 型塑你的因果業力

「沈嶸魔法命理學院」的宗旨，就是帶領所有人進入到我現在這個階段——超越因果業力。二十世紀時，我們還在無意識的反應當中，看著名嘴每天在電視中不斷批評、炒作，面對戰爭和疾病我們無法改變，無可奈何。慢慢地，地球上的人才開始進入到將事情看待成中性的階段，直到二〇一二年到二〇一五年這段期間慢慢有新的觀念出現——你的人生是由你自己來決定。

這世上所有事情不但是中性的，而且是沒有意義的，既然人生沒有意義，那麼是否找得到正緣也沒有意義。我知道你會很驚訝的問我：「既然一切都沒有意義，那我還汲汲營營的追求什麼呢？」是的，雖然沒有意義，但你可以自己下定義，你可以決定自己想要以什麼樣的方式過活。

上帝說人是要創造的，因此學院要帶領大家到下一階段，那就是「我型塑我的業力」，這個次元我們可以自己決定想要什麼、不要什麼。我要我的業力是有錢人的業力、得到正姻緣、擁有好的家庭、關係和諧、功成名就、沒有癌症病痛的健康身體、靈性提高可以進入四次元、我要身邊的一切都讓我感到幸福快樂和圓滿。

我們沒有辦法擺脫業力的系統， because 在地球上的業力錯綜複雜，交互影響著每一個人。此刻你無法離開地球，就無法擺脫業力的干擾，既然無法擺脫，那麼就去擁有修正業力的能力，讓你的業力進入到另一個階段：只用最好的東西去定義。若你開始這樣做時，便會強化所有正面的事物。

我要求你們只說正面的話，包括對你自己，但你若因為只講正面的話而變得自大時，你就脫離了現實。自大和自卑剛好是兩個極端，當你是自大時，所有人都會看出你並不在你所描述的狀態中，只有你認為自己在所述的狀態內，並且還洋洋得意以為自己心態非常正面。當我說不要貶低自己時，並不是讓你覺得自己很了不起，而是要認為自己是成功的，任何人都不能對不起你。

同樣一個例子，當你想要成為一個很美麗的人時，你要無時無刻的想，並且傾注全力去做，你才會真的變成很美的人，若有一秒不去想，你的美麗就會消失。我把美麗當成人生中成功的要素之一，但你們有多少人有相同的信念，當你從現在開始跟我一樣將美麗視為成功的要素時，我保證你會得到很大的回報。因為在地球上有一種約定俗成的觀念，就是這世上只獎勵長得好看的人，所以你必須在和你年紀差不多的人當中是美麗的，諸如服裝、髮型、妝容、談吐等。

有些人會開始反駁我：「我並不那麼要求自己一定要非常美，因為世界上也是有很多大老闆或富婆，他們雖然長得醜，但也位居高位。」那我要告訴你，這些人是用錢堆積出來的，若你外表已經不好看了，那麼你就必須非常有錢，所以人生當中必定要有二大要素：「金錢」及「美貌」。而健康的重要是不爭的事實，人只要活著，就會希望身體是健康的，這並不用選擇，所以我不用天天向你們宣揚健康是重要的觀念，因為你越宣揚健康的重要，就越容易得到癌症，容易吸引來很多疾病。請記住一個觀點：這社會只獎勵美麗的人，所以請你選擇成為一個美麗的人；再者，有錢能使鬼推磨，努力讓自己成為有錢人吧。

成功是要付出代價，沒有一個成功的人是不用付出代價，所以必須型塑個人的因果業力。力，將它放置在好的、正確的、讓你快樂的地方。為了讓自己不要有過多的業力，你首先要過濾你所接收的訊息，每天都有許多訊息蜂擁而至，若你不過濾這些訊息，都會被你無意識地吸收進去，你以為只是看過去而已，其實這些訊息已經變成無意識的種子，將會對你造成一定程度的影響。

我舉個簡單的例子你一定能了解：很多人相信全聯賣的東西是最便宜的，為什麼呢？因為全聯所塑造出來的形象就是它最省錢、最便宜，這就是無意識的種子，可能有其他商店賣的價錢比全聯更便宜，但你不會去注意其他店家。因此，當你想要購買生鮮蔬果、零食餅乾時，你就會直接走進全聯購買你所要的商品，因為全聯已經創造出一個「最便宜」的業力在你們身上了。

## 人類與外星的連結

因果業力經由層層疊疊交雜而成，除了天生帶有個人業力及家族業力外，往後你在人生旅途中所遇到的人，各自帶有的業力經過碰撞及交互作用之後，會產生事件，它們原本是中性的，當你傾向用負面思維去看待它，它就會變成是負面事件；反之，當你用正面思維去看待它，它就會變成正向事件。但為何多數三次元的人會傾向用負面思維看待事情呢？為何多數的人會在因果業力中打轉，始終繞不出來呢？那是因為我們的「源頭」被刻意切斷。

源頭能量是具有創造力的，能創造出各式各樣的物質，包括外星人，外星人並不是能量源頭，它們只是存在於比地球人更前面的次元，但源頭能量都是一樣的。「沈嶸魔法命理學院」今年開始接收到許多外星訊息，我在座談會中也漸漸地將外星訊息分享給成員們，我的演講不再只是單純探討靈性進化，幫助每個人提高意識而已。我所接收到的外星訊息越來越強烈，可能是因為學院已經成為與外星人連結的轉接站，以下我要告訴你們的訊息可能會讓你很震驚或是無法接受，不妨抱持著開放的心來聽聽看。

我們都知道地球剛形成時是沒有生物的，這個新的星球只有液體、氣體和濃稠的混合物。地球最早期的時候是混沌的，就像舊約聖經裡所記載的神奇故事，描述神把地球上的雲和水一分為二，再讓陸地浮起來，因此水和陸地就分開了。地球本來並不適合動物或人類生存，但被慢慢修正成為適合物種生存。

人類和地球上的動物不同，人類是被單獨創造出來，並不是從猴子、猩猩演化而來，像猴子、猩猩、人猿這類動物，只是某些部分的 DNA 中與人類有相似性，但人猿並不是純粹的人類，每一個物種之間相互都會有類似性，到最後變成現在地球上所看到的多樣物種。人類在最早被創造時是比較差的物種，類人猿是低智慧的，行為模式偏像動物，後來人類又被改造了一次，這可由一些文物佐證，新人類在某一時間突然出現。新人類是經過改造而來，並非經過演化，所以人類在最早之前都具有外星血統，但因人類被創造出來之後，有自己的生命週期，外星人無法控制。

因為外星有殖民的觀念，人類這個物種便是經由外星血統產生，藉由外星人的 DNA 重組而產生人類，故地球人是比外星人更後代的產物，但人類在被外星人複製時，沒有辦法百分之百得到外星人的 DNA 及螺旋體。此外，當時外星系統做了一項決定，試驗人類是否有辦法成為一個新的物種，因此外星人把人類的螺旋體從十二對降為兩對，經過非常多代的交叉繁衍，以致於現在外星能量非常低，自此人類沒有了超能力，開啟了人類必須自行努力去回歸源頭能量的辛苦旅程。

複製是外星人一直在使用的技術，外星人必須利用複製去淘汰不好的基因，進而創造出好的基因。雖然以現在的人類科技可以創造出複製羊，甚至複製人，但是到目前為止還沒有能力創造出最好的東西，仍然不斷在實驗。我們會聽到很多人權的聲浪主張不能複製人類，但實際上複製人類是可以達成的，只是整個社會系統並不容許，所以這個技術在地球上看不到，但是在外星卻是很普遍的。

所有的宗教都教導人類要回家，像是基督教的天堂、佛教的極樂淨土等。因為人類的超能力已經完全喪失，導致無法創造，只能排除問題。檢視地球上的各項發明，基本上都是為了排除或解決問題，而不是單純為了快樂而被創造出來，例如藥物的發明是為了解決疼痛，手術的進步是為了移除病灶，當只是為了解決問題的意識來到地球後，使得人類越來越難達到超凡的境界。

現在已經有越來越多外星血統的人在地球上，這些人具有超凡的能力，在人群中是看不到的，他們自己也無法辨識，彼此間有外星血統的人比較能夠互通，因為他們是同一個類型。佛教或基督教經典中所記載的先知或高人都是具有大能的，只是不同宗教會以不同系統化的名稱去表示。我具有外星血統，跟一般的人類比較不同，我擁有一些超越三次元的能力，當你超越地球的三次元到達四次元甚至五次元以上，你就越接近外星人的境界了。

我們所說的耶穌基督，或是一些超凡的聖者，這些人不過是擁有更多外星能量、更多超能力的先驅。耶穌有大能，讓瘸子可以站立走路，讓瞎子可重見光明，這些聽起來像神話故事，因為在人類的世界是無法想像的；古時候的人無法想像換角膜，但是透過現在的科技，瞎子換眼角膜後就能重見事物，未來很有可能透過更高科技的進步或是運用外星材料，讓他們的眼睛瞬間回復。

同樣神奇的例子還有「麥田圈」，麥田圈不是人造而是外星產物，影片拍攝到有一道光到達，盤旋一陣後麥田圈便成型了，那圖騰無法以目前的尺規創造出來，再厲害的雷達或導航系統都不可能，更何況是半夜發生。且圖騰是有意義的，是外星聯盟帶來的訊息，為了喚醒人類的外星記憶，曾經外星聯盟有通過一個決定，就是不要來打擾人類，因此人類已經有很長一段時間沒有和外星接觸。傳說中美國的五十一區專門研究外星人，這是真實存在的，而外星相關訊息，像是飛碟等，都被控制不讓社會所知。學院有幸接收到這樣的訊息，來點亮每一位，讓你去意識到，原來在我們之上還有更多層次，而最終要回到源頭能量，希望大家都能以開放態度瞭解更多關於外星訊息。

## 奇蹟見證

### ◎ 小燕

來參加座談會之前，說也神奇，我一直都不知道原來尋找正緣這件事這麼重要，很幸運我的父母彼此是正緣，讓我們家三個女兒的頻率、能量各方面都很穩，家運也很不錯。但今天參加座談會的其他五位成員，父母都不是正緣，所以他們的頻率比較混亂，家運也較不樂觀。

世界上有太多人過得不快樂，從前我一直無法理解為什麼家人不能和平相處，我以為吵架後隔夜就會沒事了，但事實上只要有做錯一件事，那個業力都是會影響到子子孫孫，類似父債子還。我們無權選擇父母，所以只能從我們開始把家運撐起來，帶領家人往正確的方向走，看到很多人對家庭問題很無助，我真的很慶幸我的原生家庭這麼棒，讓我是如此的正派！

### ◎ 薇婷

五個月前因為情感上的失意，因緣際會來到了學院，也聽從老師的建議點了姻緣燈，每天燒「求得正姻緣線香」和佩戴魔法寶物，不久前在學妹的介紹之下，認識了一個不錯的對象，今天也和老師確定了是正緣。正緣相處在一起的感覺真的很不一樣，會覺得頻率很熟悉，相處起來很自在，心裡非常的安定。學院的姻緣燈真的太厲害了，真的非常感謝老師和助教的鼓勵，從學院離開之後那種感動一直在心裡好久好久，雖然我們才剛開始，但我會繼續努力的，也相信有學院做後盾一定會很順利。

### ◎ 彩筠

人的一生看似都與他人有關，其實都是跟找回自己，做自身功課有關。某人讓我很厭煩、某人讓我好生氣、都是某人讓我不舒服、某人讓我好累......在這些情緒的後面，都是跟自己有關，只是我們沒察覺到，生氣是因為得不到我們想要的，煩是得到的不想要，累是一直不知道要的是什麼。當負面情緒能量來時，我們直覺地想逃避、想擺爛、想壓抑、想麻痺，沒有想到這是生命給我們的禮物，讓我們有機會去處理，清理我們之前沒意識到，沒能力處理的自身課題。

魔法線香與魔法噴霧是幫助我們當下能量導正，但如果同樣的負能量一再重複出現，那就是根深的業力，清業力是必要的，才能將自己靈魂裡的病毒清除，讓自己清晰。老師的書與座談會、工作坊是當下腦內魔法革新，讓我們察覺到困住我們自己的是我們舊有觀念，不是真理與愛的思想。

人生紛紛擾擾繞了一圈後，如果有幸覺知，就會發現原來在找的，一直都在自己身上，你就是真理，你就是愛。魔法其實是來自上面的正能量，讓你跌倒時扶你起來，讓你混亂時清晰，讓你失去力量時，給你力量去找到自己的力量，讓你迷失時找到方法及方向。我們每個人都有失去力量、方向的時候，重點是：我們是被拖著走？還是使用工具、誠實面對並立馬處理、專注維持正面能量、乘風破浪，勇往直前？

### ◎ 芊芊

上完「因果業力的法則」座談會後真是受益良多，一改我思考的方式，原來信念會帶來許多連鎖反應，真的不可不慎。「反應」是受刺激的，被另一個人支配；「回應」是經過意識的選擇，主權在自己身上，若不想要有業力就要將凡事都看成中性的，不要過於喜歡，也不要過於討厭，不要期待事情照著你想要的方式走。

但老師還教我們更厲害的方法，祕訣就是去創造，讓我們自己決定要什麼，專注在自己要的事物上，就可以超越因果業力。老師說我們值得所有最好的，直接拿所有最好的東西，有意識的選擇，只說正面的話，包括自己。我專注在要有好的正姻緣、金錢不匱乏、清除不良業力、天天都幸福快樂美滿。

並且現在要開始練習控制情緒，因為情緒越多，業力越重，練習用「回應」，不用「反應」，還要讓自己時時保持正能量。每次來上老師的座談會都有新的觀念進來，不停在翻轉我的腦袋，腦內魔法真是受用無窮！

## 第二章 宇宙中找尋業力的蹤跡

## 業力是影響決策的核心驅動力

### 不好的業力使我們做出錯誤的決定

無論前世累積的修行已經達到多高的境界，每個人投生到地球就一定會帶有因果業力。因果業力可以從一個人的外型看出來，並不是說長得醜的人業力比較重，因果業力本身是一種程式，會組合顯化成你看到的一切，而你的外型就是表露在外的物質呈現。一個不愛自己、覺得自己沒有價值的人，他就會認為沒有人會注意到他，而不注重自己的穿著打扮；反之，一個真正愛自己、有自信的人，會由內而外散發出光芒，永遠呈現最美的樣子，因為他知道自己是獨一無二的靈魂，值得成為所有人的目光焦點。

業力是地球上非常標準的第三次元產物，即使有人主張是沒有業障的，否定輪迴轉世及因果業力的存在，都無法否定一個現象 —— 就是當你在處理事情時，不但有時會身不由己，而且會受到外在環境的影響，甚至連自己的情緒都無法控制，這就是業力。只要有業力存在，你就不會處在完全正確的地方，無法在清晰準確的判斷之下做出完全正確的決定。

父母的業力在間接影響我們的情況之下，是最沒有辦法控制的，因為你投生成為父母的孩子，就必須聽從父母的話，接受父母所教導的觀念，父母的好壞會直接影響你，這就是進入到地球之後，每個人都不得不受家族業力的影響。不要以為只有小時候才會受到父母的影響，在你三十歲之前的影響都是很大的，舉凡你的言語表達、思維模式等習慣及行為，在這階段都已經被你的父母依照他們的業力模式將你定型。當你到社會上工作時，那些帶著似是而非觀念的人，會把不同業力的能量，或者可說是一種驅動力，在與你碰撞之後又將產生更多的衝擊。你帶著承襲父母及外在環境的業力，與你的伴侶、小孩、朋友以及所有遇到的人產生交互碰撞，所產生的影響一路延伸下去。

只要有業力的存在，你的人生就會在很多似是而非的情況中打轉，業力太重的人會顯化成嚴重的犯罪行為，例如有酒精上癮症的人、酒後駕車發生撞死人的案件；或是因為感情糾紛拿硫酸潑人，甚至發生情殺事件。輕微的業力也會經常出現在日常生活當中，像是人事上的糾紛、人際關係不和諧、意見上的衝突，這些因為對方而致使你產生情緒上的波動；或你時常莫名其妙陷入憂鬱、不開心、沒動力、提不起勁、找不到方向等，這些都是你的個人業力；甚至還有外在業力及國家業力，不停交互影響，最後產生兩種對應方式：第一種是有些人帶給你好的觀念，當你接納他，對方的業力會傳到你身上成為你的一部分；第二種是當對方的觀念你無法接受時，就會產生對抗他的業力。你以這兩種方式承襲，又不斷再吸收各種不同的業力，如果你的根源業力是差的，或時常與你碰撞的人業力是差的，你在社會上就會得到很多負向的結果，像是貧窮、困難、與人發生爭執、產生精神錯亂、疾病，甚至背信、詐欺、傷害罪等嚴重的法律問題。

多數人都被業力綑綁，深陷其中無法自拔，業力的影響是錯綜複雜，無法以單一方式去解決，要超越業力必須跳脫出第三次元的思維，不能走舊時代的途徑，像是光的課程、唸經、燒紙錢、點光明燈、寺廟祭改、宮廟儀式等，這些已經是太舊、太慢了。你在市面上所看到的方式幾乎是無效的，因為它們對實際生活的改善力非常低，如果真的有效，那麼多數人早已經發達了，不是嗎？

你無法透過修行、寬恕等方式去清除你的業力，因為你連業力的問題點是什麼都不知道，如何去驗證用唸經可以消除業力，這是簡單的邏輯性問題。要清除業力，只能用特殊的方式，直接截彎取直，繞過中間所有的問題，直接將視野拉高從源頭清除；如果你是陷入事件裡，走一步解一步，就會迷失其中，並且無法確定方法就是正確的。

### 不好的業力使我們錯失良機

當你有很多業力時，光是應付身邊因業力所產生的種種問題都沒有時間了，怎麼還會有時間想要創造？舉貧窮人的例子來說，當你缺錢的時候，就必須忙著賺錢先填飽肚子，沒有其他心思去做有創意的事，而且別人也不會給你機會，因為這時你會開始產生焦慮的情緒，你會專注在該怎麼解決貧窮的問題，就無法產生好的創造力為人所用。

另一種情形是，你雖然本身有很多很棒的點子、很有才華，但是個性古怪，或是脾氣暴躁無法與人相處，這樣的人也無法持續創作，等到某個時間點無法進階便會停滯不前。我以劉家昌的例子跟大家說明，他在早年是一位才子，運用他的創意奇想，創作出許多膾炙人口的電影，其中愛國電影「梅花」是他的成名代表作，年紀輕輕便成為家喻戶曉的名導演，更創作多首經典華語流行歌曲，被譽為二十世紀台灣樂壇教父。但是劉家昌中年以後開始下滑，由於業力太重，使得天分被業力拖垮，無法創造出更進階的作品，此外還沉迷於賭博等上癮症的業力問題，致使他的家人與他漸行漸遠。

一個真正有創造力的人，業力對他的影響必須是非常低的，甚至沒有；也就是說他在處理很多事情的時候，是以非常清晰的態度，不受業力干擾，如此才能做出正確的決定及行動力。做正確的決定就像是你開始走出舒適圈、接受某人的邀請、注重自己的打扮、為自己轉換至更好的工作，但若是被業力影響，就會變成：我不願意付出愛、不想面對人群、我覺得改變好累、我覺得自己做不到……。

當你被業力捆綁時，縱使有一個絕佳的機會來到你面前，你也會視而不見，這就是為什麼我常說失敗的人業力一定是很重的。每個人的業力都不一樣，聰明、成功的人不代表他沒有業力，只是代表他已經掌握到方法去挑戰並扭轉他的業力，利用某些取巧的方式，讓他在決策的過程中，受業力影響的程度非常低，或是用其他方式化解。

## 影響人生發展的五大業力

### 「感情」的業力

社會新聞中常有為了情傷而自殺的報導，因為太愛一個人，得不到他而傷心；或是對對方有所要求，但對方不給予時，覺得自己是匱乏的；經常自我催眠「我是不被愛的」、「我是需要被填滿的」、「我是缺乏的」，處在很深的幻象內，沉溺在痛苦之中，以致於最後只能選擇摧毀自己的方式，這就是業力到達很深的程度時，靈魂產生自動摧毀程式。一個人必須用死亡來解決他所面臨到的問題，表示他的業力是非常重的。

我有一位女性客戶小梨，她在與交往十年的男友分手後來找我，小梨很難過，畢竟兩人從高中認識時就開始交往，她的男友各方面能力都很優秀，儘管如此，男友仍一直努力向上。在交往期間，男方雖偶爾給女方一些壓力，但小梨也不放棄地努力跟上他的腳步，只是兩人的差異性還是逐漸增加。直到男友在新的工作上認識別的女人，小梨可以感覺到男友的心漸漸遠離，彼此間的相處到最後也越來越冷淡，男友提分手時，不論小梨怎麼挽留都沒有用，可見對方離去的心意非常堅決。

時隔一年小梨來找我，這一年來對方不聞不問甚至人間蒸發，但無論家人、朋友如何勸說，小梨仍放不下這段感情，生活也受到很大的影響，她自我封閉，無法邁開步伐繼續前進。我建議她喝忘情水，並清除感情業力，忘情水可以讓你放下對某人的執著，淨化體內衰敗的負能量，有助於你走出陰霾。

我在幫小梨做業力清除療法時，發現她的感情業力當中存在著「不愛自己」、「匱乏」、「不配得」，甚至有「自毀」等不良業力。在我將那些不良業力一一清除掉之後，小梨告訴我，她明顯地感覺到思緒變得清晰，對於這段感情不再執著，提到前男友時也不再有太大的情緒起伏，心情突然變得輕鬆開朗，生活也有重新開始的動力。我再建議她點姻緣燈、燒「求得正姻緣」線香及許願線香，運用魔法的幫助吸引到正緣；幾個月之後，小梨開心的回來學院，說她透過朋友的介紹，找到一位在各方面都很契合的新男友，現在的生活比以前更加幸福。我相信再過不久，就能聽到他們兩位的好消息了！

這在「沈嶸魔法命理學院」是經常發生的奇蹟案例，回想起來，如果當時放任小梨繼續沉溺在負面情緒當中，時機一到，觸發「自毀」的不良業力，後果不堪設想。在感情世界中，每個人都追求屬於自己的幸福，然而，「情緒」是最容易讓幸福前功盡棄的重要關鍵。

即使雙方順利走向婚姻，也不代表從此幸福快樂，許多糾纏和紛爭反而會伴隨著婚後生活出現。你是否經常抱怨你的老公？覺得對方不願意改變又無法溝通？當你認為對方業力很重無法改變時，你是否願意轉個方向改變你自己？你可以選擇離婚、選擇改嫁，如果你自認做不到，那麼「不願意離開」也是業力的一種，因為你讓自己的靈魂無法自由做選擇。離婚是兩人同意就可以決定的事，明明知道對方有問題卻無法脫離，拉著你不去做這個行為的就是情緒，情緒就是業力，你被自己的情緒所綑綁，因為離開對方的念頭會讓你無法承受。你為什麼會選擇跟一個人產生很深的連結，致使你最後離不開他？究竟是被法律綑綁還是被自己綑綁？這句話的意境是很深刻的，要仔細思考。

### 「金錢」的業力

所有在金錢方面產生貧窮及匱乏的人都有一個錯誤的觀念：就是認為「錢只能從一個管道進來」。當你對金錢的態度聚焦在單一管道，其他的管道就會自動關閉，限制自我發展的可能性，導致產生對金錢的匱乏感。若你選定某個主要的事業後，更會產生這種傾向，全力投入在這個事業體，認為自己只能從事這個工作，創造力被限制住，這是因為認知上的錯誤，逐漸窄化金錢流入的管道，尤其是沒有進入到好的團隊工作，那麼你的努力都是在白白受苦。所以我一直訓練我的客戶，賺錢不能只有單一管道，你必須要一直擴張金錢流，讓錢能從四面八方各種管道進來。

我有個朋友，他長期以來一直用錯誤的方式賺錢，導致他過了好幾年仍舊賺不了多少錢，我不斷建議他換工作，嘗試轉換新的工作型態，但是他總是會找各式各樣的藉口來拒絕，像是年紀太大了、業務工作不適合我等等。舉這個例子是要跟大家說，世界上有太多這種類型的人，以舊有的模式在思考，害怕改變，你好心建議他，他還不領情，反而列舉出他為何做不到的種種理由，這種人已經被機械式的反應所模組化了，完全放棄思考。

事實上，業務這個工作跟年紀沒有關係，業務不單只是賣保險、賣車子、賣房子，所有產品的銷售都可以稱為業務，包括「行銷你自己」。像我不僅是魔法女王，我還是絕佳的業務，我每天都在推銷我的座談會，每場座談會總是座無虛席，我從來不會說自己年紀大了做不來，負面思想都是業力，你還要抓住負面能量多久？你還在自我貶低，認為自己不行嗎？當「不行」的念頭越多的人，也表示他的業力越重，所以在我問你能不能當業務時，第一個念頭是不行的人，你要想想為什麼你的第一反應會是這樣，業力是否困住了你。最基礎的業務就是將自己銷售出去，我的獨特性是什麼？表現在外給人什麼樣的感覺？應該用多少價錢來買我的能力及時間？如果無法列出上述答案的人，表示你有很多負向因子，連身為最了解自己的人都無法將自己銷售出去，更別提銷售其他的商品，這樣的人永遠無法成為頂尖銷售員。

來學院聽我的座談會、讀我的書、看群組上的正能量訊息，都會幫助你將頻寬打開，從根源導正你的觀念，讓更多金錢流進來，而最快速有效的方式是清除不良業力，杜絕前世的靈魂印記影響這一世的財富。當透過通靈的診斷，能準確地分析每一個人的財務狀態，找出你的問題點，提出精闢的見解，才能創造出更大的財富。「沈嶸魔法命理學院」已幫助過很多人從谷底翻身，擁有穩定且源源不絕的財富，只要相信我、接受我，靈魂覺醒了，那麼，你就會開始改變，扭轉自己的人生。

## 「健康」的業力

「細胞病變」是學院在清健康業力中很常見的程式，每個人或多或少都有質量會改變的細胞，這些細胞會有一段潛伏期，一旦細胞被啟動自我摧毀程式，就會變成癌細胞。要保持細胞的活躍性，不能單靠食物品質的把關，尤其是現在這個社會，市面上充斥太多有毒食品，台灣籠罩在食安問題風暴中，已經不能再有吃健康的食物就不會得癌症的錯誤觀念。

當你的思想、心態不健康、每天存在恐懼當中，那麼，即使再健康的食物進到你的身體，都會即刻變成負能量，引發你的細胞產生病變。還有，不要以為吃素的人就不會得到癌症，有很多的素食食品中含有不當的添加物，它並非均衡健康的飲食，相信一定也有很多出家人、和尚得到癌症的病例吧！

物質的存在其實是幻象，全是意念的顯化，精神才是一切，這也是為什麼我要大家充滿正能量，**你要活得快樂、開心，你的細胞才會真正的被活化**，即使每天粗茶淡飯，吃不起保健食品都可以活很久。記住主耶穌說的：「喜樂就是良藥」。

學院有很多客戶清了健康業力後，病情快速好轉的奇蹟案例。曾經有一位客戶的父親患有肝硬化，因當時發現得早，靠著藥物及日常飲食調養，病情都維持在可控制範圍。後來，去年到醫院做了超音波檢查，發現肝臟長了一顆腫瘤，所幸透過電燒的小手術才沒有造成大礙；但是在今年例行超音波檢查中，在同一地方疑似又長出一顆腫瘤，醫生表示可能是血塊，立即為他安排核磁共振檢查。在等待檢查報告的期間，父親承受著巨大壓力，脾氣變得非常暴躁，整天愁眉苦臉，我的那位客戶在旁邊看了也於心不忍。

我建議她幫父親點「逆轉勝線香」和「長命延壽線香」，並且清一套健康業力，特別針對惡性腫瘤做清除。過了幾天，檢查報告出來後，醫生開心地表示完全看不到肝臟有異常的東西，非常乾淨，比對之前的超音波報告，醫生也感到十分困惑。透過這個真實故事，我想告訴大家的是，在細胞尚未病變或是有初期徵兆時就立即將不良業力清除，再搭配魔法提升正能量，是會有奇蹟發生的！

## 「家庭」的業力

家庭業力中最常見的就是「暴力」業力，暴力不單指肢體暴力，還包含言語暴力。暴力業力主要是從父母轉移到孩子身上，尤其是母親。母親的暴力業力是由於無法全然接受她的孩子，將對自己的期望投射到孩子身上，如果小孩不符合她的期望，她就無法產生無條件的愛。像是對孩子說你要達成哪些目標，不然媽媽不愛你，這也是一種暴力的型式。你只要對你的家人無法產生無條件的愛，不管你有沒有打他、罵他，都是一種暴力行為。

我有個客戶跟母親感情很好，也很敬愛他的母親，但心中始終有個藩籬，長大後才找到原因，因為小時候他的母親曾對他說：「當時我意外懷孕，本來要把你拿掉的，因為親戚們的勸說，才把你生下來。」這段話讓他覺得自己的存在是不被期待的，所以一直非常在意他人的眼光，一路走來都很努力獲取眾人的認同。

我將他的想法拆解，其實是因為他本身的業力，造成這段話讓他產生不正確的解讀，感覺被遺棄或是被傷害。雖然這段話對他造成影響，但媽媽只是將當初發生的事述說出來，並沒有欺騙或隱瞞，只要是事實就不會產生業力，只是媽媽當初應該用婉轉一點的口吻才對，例如，「當別人勸說的時候，我內心也覺得捨不得把你拿掉。」若當時能再多說這樣一句關鍵的話，說不定他們現在的關係就會好很多了。

仔細思考我的邏輯，當一個人執意要拿掉孩子的時候，無論任何人來勸說都沒有用；正因為媽媽當時內心存有猶豫且捨不得，這時剛好有人順水推舟來勸說，她就會容易動搖，決定生下孩子。所以這當中並沒有別人的問題，最終會回歸到自己的選擇。「經由別人的勸說而留下孩子」是事實，但後面少了「媽媽也確實很捨不得，媽媽很愛你」這句話，才造成孩子錯誤的認知，覺得媽媽是不得已才把我生下來的。大家必須要理解一個觀念：並沒有不得已的事情，任何一個母親生下孩子都是自願的。

另外我再補充關於「墮胎」的議題，只要發生關係就有可能懷孕，現在有很多避孕的方法，所以這並不是「意外」，原本以為不會受孕，沒想到卻受孕了。如果胎兒已經成型後拿掉，也會成為與這個靈魂之間的不良業力。

每一事件我都會拆解你的意識，解決你的對焦問題，很多人會關注在錯誤的焦點上，造成看事情的角度不清晰。常常對焦在錯誤的地方，就表示你的源頭有問題，太多迴路產生錯誤的程式，以至於一個事實擺在眼前卻造成解讀上的錯誤，無法在正確的時間點解決真正的問題，讓生活越來越混亂，永遠看不清楚真相，直到年華老去只能感嘆道，人生真是一個複雜難解的課題。

其實人生很簡單，我已經超越四次元以上，從我的角度看任何事情都是非常簡單，你還以為解決世界上所有的問題需要運用到上萬個法則嗎？不用，只要單一法則就好，就是「愛的法則」。

## 「個人精神」的業力

當你討厭、厭惡、憎恨某人時，你正在做出與宇宙法則相反的行為。在宇宙法則當中，每個人都是愛的頻率，都會想去接納對方，無法不愛任何人。當你說出錯誤能量的話時，就已經在你及對方身上投下業力的種子，潛伏在你們心中，到社會上與人相處時就會產生許多對立、對抗、衝突，大至國家之間的鬥爭。

我很高興聽到中國主席習近平在抗戰七十周年大閱兵時說：「中國人是愛好和平的，我們希望跟世界各國保持友好。」並表示中國要撤軍三十萬，等於是將中國的武力防禦降低，他願意以領導人的身分發表維護世界和平的聲明並展現出實際作為是很偉大的。

大家會發現從二〇一二年開始，整個地球開始有一些寶瓶世紀的轉變，人類的靈性開始提升到一定的程度，並且分裂成兩種類型。有些年紀大的人，他們的業力非常重，不願意改變，仍活在過去思想老舊的年代，他們的相處模式還停留在彼此鬥爭、上下對抗、你爭我奪，認為資源是稀少的。新一批的人類會開始體驗到資源並不會匱乏，可以用意念創造出來，可以從各個地方、各種管道得到想要的東西，來源是廣的，有別於過去狹隘的思想。我們的世界正在做兩波不一樣的轉變，舊的人類不願意變成新的思想，新的人類正試圖改變舊的觀念，未來會有更多靈性工作者不斷進入到地球來幫助每一個人提升。

很多人有潛伏的精神問題，最近我就遇到這樣的客戶，在個人諮詢的過程中感覺到他的神色不太對，講話沒有邏輯、前後顛倒，神情恍惚，注意力不集中，連自己的問題都無法完整表達出來，想幫助他解決問題都不知道問題的癥結點在哪。我跟他說你以後可能會有精神分裂的症狀，他馬上產生抗拒，覺得我故意批評他、看不起他、講話沒有依據。

當清晰的人跟不清晰的人對話時，絕對是雞同鴨講，因為他還沒達到我這個境界，無法理解我可以看到他看不到的徵兆。成為一個先知是需要驗證的，要經過很多年的實務經驗，我遇過各式各樣的人，研究開發許多不同的療癒方式來幫助他們，在過程中不斷修正翻新，而最後都能真正導正他們。我有很多成功的案例，才能告訴我所看到、觀察到的事實，你可以不要相信，但幾年之後當你回顧所走的路徑，就可以驗證我說的話。

要提升到這個境界才能真正去幫助那些看不清楚事情對錯的人，所以每個人都要成為可以將事情看得非常清明的人，未來只有思緒清晰的人才能夠成為領導者，才會是具有影響力的。

# 第一篇 因果業力的秘密

### 業力影響你的信念所投射出來的世界

因果業力會一直跟著你，每一次轉世，靈魂系統都會帶著一些問題程式。例如傷心的程式，會讓你容易因為小事而難過，日積月累之後，這些經驗會停留在你的系統當中，而在下一次轉世時又帶著同樣的系統，這就是為什麼同一個家庭出生的小孩，個性會完全不一樣的原因。在同樣的父母教養之下，每個小孩帶有不同的習性，這些習性來自於你累世遇到各種不同的人事物，帶給你許多傷心、打擊等負面意識，而這些負面意識在你信以為真之後，便內化成為你靈魂系統的一部分。

你相信自己可以月入十幾萬嗎？有些人會不相信自己，認為自己沒有能力可以賺到這麼多錢。「不相信自己」就是不良業力，因為你將自己限制住了，我們所說的業力就是指這些帶有負面意識、負面能量、負面程式化的所有信念。當你被業力限制住，會無法理性思考，而帶來最大的壞處就是你會損失金錢，例如別人告訴你，你會成功、你會賺很多錢，但因為你不相信自己，讓自己屈就於每個月僅賺兩三萬的收入，不去找方法嘗試賺進更多錢。當你業力越重，越有可能進入到貧窮化的模式，因為貧窮化的人都是業力比較重的。

另一種狀況是，你可能在處理感情時，會投射出負向的信念，像是無法選擇正緣，當好的男人來到你的身邊就會不由自主嫌棄他，反而喜歡那種對你不好的男人，覺得那樣的愛情比較刺激，才有愛得很深的感覺，這些都不是不良業力。

總歸一句，當你對現在的生活覺得不甚滿意的時候，就要去思考自己可能有哪些不良業力，像是貧窮業力會讓你產生無力感，面對很多事情不敢放膽去做，而且不相信自己。不好的業力會限制住你，以至於當新的機會來臨時，你會馬上拒減，讓你賺不到錢，甚至損失金錢。

人生當中處處都是業力，很多學員在魔法學院清完三套到五套的業力之後，會感受到自己的人生明顯好轉，覺得頭腦變得清晰，看事情的角度也改變了，因為業力會將負向程式清除，原本正向清明的你就回來了。業力還可細分為「淺層」及「深層」，如果是深層業力，表示有前世的問題，會讓你無法在生活中事事如你所願。

### § 下定決心擺脫業力的束縛 §

前面有談到，最容易受到不良業力影響的來源就是你的家人，其次是朋友、同事、老板，除了家人以外的人，你可以很容易地決定從今往後彼此不相往來，只要你換個工作或是生活圈就可以辦到；但是家人是最難切割逃離的，尤其是你的父母，因為長輩們投生到地球的時間比較早，他們已被舊有觀念洗腦很久，因此，他們的業力多半會比你還要重，你很難跟他們溝通、講道理，他們容易被激怒，覺得孩子就是要聽父母的話。

當你仔細觀察父母及家人業力時，會發現業力是真的會承襲，除了家族業力會影響到自身個性之外，還會促成先天的習性及習氣，是很難被改變的。通常在孩子剛出生到三歲之間的時候開始修正他，四、五歲時修正完成，六歲就可以上軌道；但如果你是忙碌型的父母，沒有趁孩子還小的時候觀察到他的習性，並且在六歲前修正完成的話，他會漸漸定型，你會開始發現問題接踵而來，越來越難以管教。

你必須有意識的觀察到孩子的問題所在，如果自己都沒有調整處在思緒清晰的狀態，要怎麼調整孩子呢？我常常會看到一些父母遇到事情方寸大亂，處在慌亂當中，不知道如何面對孩子的狀態；還有的父母教育方式錯亂、總是說法前後矛盾、前因後果沒有邏輯，讓孩子不知道什麼是對的。比如媽媽告訴孩子不准吃零食，但是自己卻常常在孩子面前吃零食，那麼，孩子當然會反抗，認為你的告誡沒有說服力；或者是爸爸不准孩子出去玩，但卻始終沒有明確告訴孩子為什麼不可以，於是讓孩子產生不能理解的心態，這些都是家庭教育中常見的問題。

許多似是而非的觀念及不良業力會互相影響，最好的方式就是選擇與業力非常清晰的人相處，你會因此而獲益。最聰明的選擇就是來到「沈嶸魔法命理學院」來聽我的座談會，在每一場座談會中，你所得到的觀念都是即刻可以在生活中實踐，我所教授的都是實際的道理，不是一個玄學，只是形而上的理論，我不搞唸經那套，告訴你只要唸經文七七四十九天就可以消業障，那些都是沒有根據、無用的方式。

你必須將自己調整在很清晰的狀態，才有辦法救你的家人，不然你很容易被他們所影響。如果你的家人業力真的很重，像我父親有情緒上的問題，我無法改變他，於是我採取的方式是隔離，盡可能的遠離他，才不會被他的業力影響到。了解你的家人當中有誰是不願意被改變的，那麼你就要量力而為，當一個人不想救他自己時，即使你用盡全力去提升他都不會有效果。所以說服人是最徒勞無功的，因為他的時間點還沒到，就像一個人不餓時，你就算給他最好吃的牛排，他也沒有任何感覺；當靈性未甦醒時，儘管看再多靈性書籍，聽再多靈性課程，對你來說都是過眼雲煙。每個人有各自的路要走，我只能幫助願意伸出手、願意改變的人，而不是總想著要「拉他一把」。

一個人的靈魂如果沒有在特定的時間點，覺察到自己需要改變時，你是無法幫助他改變，所以千萬不要做濫好人，濫好人就是業力，覺得別人好可憐、好心酸、於心不忍想幫助他，當你出現這些念頭時，你的業力就會浮現，別人自願處在那樣的情境之中，為什麼要將自己的情緒投射在他人身上？

我常看見我有非常多的客戶有這種行為，像是對利比亞的難民住在車站中的新聞感到心酸，但是換個角度，你有沒有想過是他們自己跑出來的，他們在逃出來之前一定就已經事先預想過了，這就是他們自己所做的選擇不是嗎？雖然他們只能待在車站裡，但總比在自己國家整天擔心害怕，甚至被戰火炮轟還來得幸福吧！你反而要為他們感到開心才對，至少他們找到一個安全、沒有戰火炮轟、有水喝、可以睡覺的地方，而不是投射出他們好可憐、無家可歸的情緒。

社會上充滿許多似是而非的觀念，你要仔細的觀察，千萬不要隨波逐流，否則掉進迷思裡就會形成業力，當你觀念想法有所偏差，業力是隨時隨地會來糾纏你的。這就是為什麼學院主張幫人清業力，許多人清了一套又一套，但僅管如此，還是有大多數的人無法像我一樣，可以將事實剖析得如此透徹，所以容易掉進去，過了一年後，又繼續累積許多業力。

最重要的是去表彰你是誰，去定義你的人生，把你的人格特質以及想要成就的自己表現出來，即便別人的決定看起來是正確的，也不一定要依照他的路線走。成為全然的你自己，就不用去在意外面的人是不是正能量，就算他們會加諸一些不舒適的感覺在你身上，但你只會對焦在如何讓自己成為正能量。如果你把焦點都放在別人身上，就會很關注他們給出什麼樣能量，像是讚美、批判、喜歡，或是討厭等。

我從來不會在意別人對我的評價，我只關注自己成為正能量，從我的中心產生一個正向的能量場，將對的人吸引進來，所以根本不用煩惱篩選的問題，不對的人來到我身邊一陣子就會自動離開，因為他跟我的正能量磁場不相容。

只有當你自己是在源頭能量的狀態下，你才能辨識出誰跟你一樣是在源頭能量。如果你還無法達到那種程度，一切都只是在黑暗中摸索，別人是不是正能量，你是永遠不可能有答案的，所以你也應該依照我的方式做，必須要先把焦點拉回到自己身上，專注保持在正能量的狀態，不要把時間花費在錯誤的地方。

### 有意識地覺察自己的業力

通常我們會區分好的業力與不好的業力，但業力就是業力，就算是好的業力我也會認為是不好的，因為業力就是「當某些情形出現時，會讓你無法控制自己」。你可能很困惑為什麼我會說即使是好的業力我也會認為它是不好的，舉個例子來說，大家都認為在感情上專一很重要，所以「專情」會成為一個人的優點，但是當有一天對方變心時，「專情」是否就會讓你產生執著無法放下，讓你內心再也容不下別人呢？所以好的業力也有可能對你產生不好的影響，在某些事件當中反而變成不好的業力。

但是正能量與業力不同，現階段的你是沒辦法直接用頭腦去區分好的業力跟正能量的差別，必須像我一樣時時刻刻不停觀察，當遇到這些人事物時，所帶來的感受是什麼，不斷從中學習累積經驗。如果你經常接觸不好的能量，馬上就可以分辨什麼是好的能量，例如，你有一群朋友表面和諧融洽，但常常在背後互相攻擊對方、嫉妒批評，有一天當你脫離這群朋友，遇到另一群朋友是會互相激勵，一起往成功之路邁進，並且是真心為你的進步感到開心，這時你的內心就會知道其中的差別。

正能量與負能量的差別在於：正能量會讓你感到清晰，負能量讓你感到困惑、不確定性。當你面對很多事情想不通、不知道、沒辦法、無法思考、無法下決定的時候，就是在不對的能量狀態；而當你是全然正能量時，看事情的角度會是絕對的清晰，知道該做什麼事，我們每個人都應該要往成為正能量的道路前進。

我很高興現在「沈嶸魔法命理學院」已經可以影響到的人越來越多，每個人來學院都是為了要驗證自己，奇怪的是，心地不正的人，或是不想成為正能量、不想改變的人會待不住，只要他們有任何歪邪念頭即刻會被淘汰，因為學院擁有很強的正能量，頻率太高，容易讓頻率低的人難以承受。所以學院創辦至今，來來去去的人很多，要離開的我也不會強留，但是只要能留下來的都是有福氣之人。

來到學院可以確保的一件事就是，從我這裡聽到的話都是正面的，我給出的能量也是正面的，我只給出最好的東西，如果你還在質疑我所說的話，表示我們之間還有很大的距離。我不是來說服人的，而是來傳遞訊息，讓你們知道當達到我這個境界的時候，將會有什麼樣的感覺。每個人都是可以到達我這個境界的，我只是你們的先驅，在前面帶領你們，幫你們開路，「沈嶸魔法命理學院」的目標就是幫助你們將靈性向上提升。

我每天都在進步，持續把我的頻寬放大，每堂座談會的內容絕對不會重複，我會不斷將新的訊息帶給大家，這就是正能量的循環。如果學院的老師喜歡講怪力亂神的理論，就會吸引喜歡怪力亂神的客戶來，因為物以類聚。想知道自己的業力有多重，只要觀察你自己，以及聚集在你周圍的是什麼樣的人，如果你覺得身邊都是妖魔鬼怪，那你鐵定也是妖魔鬼怪！你可以自我檢驗業力，從每個層面打分數，包含感情、財富、健康、家庭、事業等，是否都是滿分呢？沒有圓滿就表示那個部分存在著業力，非常不順遂的部分，業力也是最重的，因為在那個部分當中存有病毒程式，不斷地在主機中影響干擾著你，使你常常無法克制做出錯誤的決定，但也很無奈沒有辦法自行化解，於是我們才有業力清除的服務，來幫助你刪除靈魂體中的傷害。當業力被清除後，你的靈魂體會漸漸導向正的，你會感到如釋重負，整個人都將變得跟以前不一樣，面對任何事情都有全面性的改善和好轉。

### 奇蹟見證

- **◎小櫻**
「這一個月來是我人生當中最難熬的一個月。」那時醫生檢查出我的母親肝臟有惡性腫瘤，從小與母親相依為命的我，當下發現時，覺得好害怕，不僅要安撫母親的情緒，又要趕快想辦法給予最好的治療。在發現的當下，我馬上告訴助教，助教要我立即替母親清業力，除了清除癌症、腫瘤、情緒相關的業力之外，還有前世的業力，也建議趕緊開刀將腫瘤切除。

媽媽很順利地在短期間內排到時間可以開刀，開刀之前助教也開始替媽媽燒許願蠟燭，並且灌開刀順利及快速復原魔法。手術很順利地完成了，並且在開刀後第三天就可以下床走路，然後在一星期後出院靜養，連我都很驚訝媽媽康復得非常快。

魔法的能量真的十分強大，讓我的母親在短短時間內將可怕的腫瘤細胞業力消除掉，並且快速康復，連醫師和護士都說康復很神速。親愛的學員們，請你們一定要定期檢查自己的健康業力是否具有細胞病變等其他疾病，清業力真的很重要，可以儘早將它們清除掉。很感謝進入到魔法家庭，讓我不是一個人獨自面對困難，而是有老師、助教、幹部們的幫忙，以及學員們的鼓勵及祝福，我好愛這個魔法家庭。

- **◎阿豪**
成功的鑰匙有的人是先天就有，有的人是靠後天的努力，但有的人還沒有。我屬於後者。沒有成功鑰匙不代表永遠都沒有，只有不斷的努力，方向對了終將獲得。經由老師測試，我的成功捷徑是：一、建立成功、財富的信念，也就是有錢人的信念；二、加強執行力；三、工作技術的提升。

藉著這次課程，我再次了解自己，並明瞭外在情境不重要，重要的是你自己。在排成功的宇宙動力時，自己第一次就直線快速到達成功目標，連老師都不太相信，我也覺得有點不可思議，我想這都要感謝我的太太平日就有幫我燒線香及清業力，讓我雖無成功的鑰匙，但對成功的吸引力是強的。

這過程也再次提醒我，想要有成功的動力，更要訂定明確的方向，努力執行，就會有很高的機會成功！也謝謝在場的同學們，大家互相學習充滿歡笑，了解到具有成功特質的同學們的優點，以及還未具有的同學可再努力之處。這是一場了解自己的旅程，也是省視自己的好機會，最重要的是要朝「我的成功藍圖」好好努力，再次謝謝老師！

### ◎舒瑜

認識學院之後開始研讀老師的書，很多主題都有提到業力，有一些心得與大家分享。一開始是來找老師諮詢，從使用基本的線香開始，到越來越頻繁地上老師的座談會，老師時不時提到「清業力」才開始注意到，不過總是被美麗有效的魔法商品所吸引，清業力的計畫一直往後延，直到老師說買產品跟清業力，清業力一定是優先。

不良業力是一種程式，因為靈魂累世有傷痕、痛苦的記憶，而產生慣性行為或無意識的反應，影響你做出錯誤的決定。學院會將不好的程式移除（掃毒），再灌入能增進人生智慧、開啟正向運勢的程式（優化），讓人感到如釋重負，重獲新生。

一開始要先清三套基礎業力：
- 第一套是自我、人際、感情
- 第二套是事業、金錢、健康
- 第三套是靈魂體、情緒體、親情

每一套清完後還可以下載五項程式，總共可以選十五個程式呢！

清完業力後發現自己有很多「不開心」、「自我懷疑」、「恐懼」等等很多不良業力，這也是常常讓我陷入負面情緒，凡事都會擔心、恐懼或是杞人憂天的原因，我以為這就是我天生的個性，自己並不喜歡，知道原來清業力就可以清除掉，真是太開心了！

來學院後每天補充正能量，尤其在清完業力之後，更覺得如釋重負，心情莫名輕鬆很多，不會花時間在無謂的擔心，做就對了，這種充滿動力的感覺真是前所未見，更棒的是漸漸發現生活有好多小奇蹟出現，魔法好強，謝謝學院！

## 第三章 清除不良業力，優化靈魂體

### 沈嶸老師的通靈能力

提到如何清業力之前，一定要先說明我的通靈能力，我的通靈能力並不是學習而來的。很多靈性工作是無法靠學習而成，所以我不相信靈性工作者可以培育出很多靈性工作者，我認為只能培育出可以操作靈性技術的人，但他們不一定有權限或是可以透過捷徑，直接從源頭處理事情。

我從小就能夠輕易捕捉、解讀周遭眾人隱藏在心中的情緒訊息，與生俱來一種敏銳的感知力。年少時便對命理產生興趣，喜歡思考、愛看書的個性，幾乎讀遍了每一本可以吸收到的書。無奈家庭、求學、演藝圈、事業、感情一路走來跌跌撞撞，直到近三十歲時，在一次與家人的爭吵當中，陷入很深的情緒低潮。生平第一次，我的指導靈開始跟我溝通，給予我指引。祂說：「難道你已經忘記上天所要你達成的使命嗎？」就此我投入塔羅牌的鑽研，發掘可以運用自己的天賦，幫助並造福更多人的志業。

當時我便以通靈的方式，接收到指導靈的建議和指示，幫客戶解決疑難雜症，塔羅牌其實只是一種反應指導靈意見的媒介工具而已。日積月累下來，我與指導靈的雙向溝通越來越順暢，直覺力快速提升，精準而清晰，達到運用自如的境界。

在幫我的父親背負官司入獄服刑時，聽到主耶穌對我說：「孩子，你所受的苦我都知道，日後我將加倍的奉還給你。」那時候我不是基督徒，到現在也不是，所以我很堅決的相信一件事，就是跟主耶穌溝通並不需要透過教會，不用透過第三人，當你能成為一個管道時，就可以直接跟主耶穌對話，我就是從那時候開始體驗到這種感覺。

出獄後我建立了「沈嶸魔法命理學院」，發現我開始不用透過塔羅牌就可以連結到訊息，這個過程是漸進式的。從出獄到現在，這八年來我的實力與日俱增，每天都在進步，持續向前奔跑，我的通靈能力隨著不斷幫助人的過程當中逐漸提升。當客戶來找我算塔羅牌時，我會真正進入到他的能量場，幫助他解決問題。幫助越多人解決問題，我的靈能提升越多，當提升到某個程度時，靈能的管道就會打開，如果中間有任何一點小小的私心，像是想要騙更多的錢財，誤導客戶走向錯誤的結果，或是下咒控制他，靈能就會被關閉。這個道理非常簡單，當你是純粹的愛時，管道就會擴張，反之就會窄小。

每個人都想要通靈能力，但通靈能力學得來嗎？通靈能力必須要靠你自己將靈魂的能力一直不斷擴張，直到有一天靈能的管道自然會打開。這就是為什麼通靈能力是無法教授的，很多人想跟我學，我可以教你技術，如何將塔羅牌算得更準，或是如何使用靈擺，可是通靈是無法一蹴而就。如果沒有經過多年的歷練，你無法達到像我這樣的境界，學到的只是表面的皮毛。

### 不良業力的來源

我們身處在擴張中的宇宙，在不斷擴張的過程當中，會產生兩種拉扯的能量，一種是「愛」、「合一的正面能量」，一種是「失去愛」、「分裂的負面能量」。靈魂體在愛中是最舒適自在的，如果脫離愛而吸引負面能量，就會造成靈魂體的創傷。當靈魂體「受傷了」，就會產生不良業力，這些傷痕帶有痛楚的記憶，如果不利用適切有效的方法療癒它，痛楚的記憶就會轉化成一種能量的慣性，讓這個靈魂體習慣性的排斥某些特定的人事物，或是不由自主的依據錯誤的思考模式行事。像是有懼高症、密室恐慌症、菸酒、吸毒成癮、總是愛上壞情人、對家暴忍氣吞聲、在關鍵時刻爆發財務危機、永遠存不到錢等，這些都很可能是靈魂體當中的不良業力所造成。

在生命過程當中，我們無時無刻都在做選擇，有時候不只是雙叉、三叉，甚至是多叉路口。每個選擇都會導致不同的後果，因果之間交叉作用之後會無止盡牽連不斷，同樣的錯誤會像滾雪球一樣越滾越大，直到被沉重的業力擊垮，只能盲目受業力所牽引，再也無法將事情看得清晰明白。

不良業力的存在是無法避免的，有些來自於出生後自然承襲而來的家族業力，像是暴力、冷漠疏離、上癮症、揮霍成性等問題；有些來自於過去世的因果糾葛，造成無安全感、怨恨、金錢匱乏、遇人不淑、所求不順等負面情境；有些來自於今世遇到的人事物，只要有稍微頻繁的互動，無論是承接或是反擊對方的觀念，都會造成彼此間業力的碰撞，產生新的業力。

過多的不良業力，會帶來意識層面的混亂、匱乏與無意識的失敗感，讓你開始產生批判他人、說謊成性、自我貶低、憤恨不平、憂慮恐懼等負面意識，層層堆疊上去，導致財運、事業、人際關係、家庭、感情、健康等問題百出的連鎖效應。

### 一定要清除的不良業力

每個靈魂體投生到地球上，就帶有累世產生的各種不良業力，彼此糾結，形成沉重的包袱。業力儲存在靈魂體當中，就好像是驅動程式一樣，也可以想做是我們的潛意識，潛意識主宰著我們的喜怒哀樂，決定我們所做的每一個選擇，也就是說，每一個決定背後都隱藏著業力所帶來的強大驅動力。

即使用頭腦理性分析避免下錯誤決定，但是相同的錯誤就是會莫名其妙發生，一定要從靈魂體做根本的清除，擺脫與累世的宿命拉扯，從前世錯誤的制約當中解放出來。清除累世的不良業力，才能切斷前世不愉快的體驗帶給今世的制約，因為不良業力大部分是來自於前世的重大傷痛，而這些傷痛會在靈魂體形成印記。不良業力的清除其實就是給自己累世的消耗設立一個停損點，決定療癒的當下，靈魂就準備從谷底攀升。

當你在面對生活中各式各樣的問題，像是感情的去留、事業的選擇、金錢的投資等，必須要下重大決定時，不良業力會出現帶來負面干擾，而且盤據在靈魂體深處無法躲避。例如，「我不能沒有他」、「除了這間公司，沒有其他地方會雇用我」、「朋友有難，為他做擔保人才是義氣相挺的表現」等。不良業力會讓你產生習慣性的錯誤決定，事後才責難自己為何讓錯誤一再發生，後悔莫及。該是醒悟的時候了，不良業力就是造成人生錯誤的元凶，唯有清除不良業力，才能擺脫錯誤思考的舊有迴路，產生重獲新生的智慧。

如果你的靈魂體負載太多沉重、老舊、有害的不良業力，會讓光與愛的正能量無法進入，即使我要將好的能量導入你的身體，效果都會被扭曲、大打折扣，甚至會被擁擠混沌的靈魂體排拒在外，必須趕走盤據靈魂體的負面能量，才能讓好的能量進來，清除業力是對靈魂體最有效的靈性治療法門。魔法學院有很多可以幫助你人生更順遂的開運方法，如果你還是無法接受並照著做，那麼就該注意自己的不良業力是不是太重了？

人生當中所有問題的解藥其實都在自己身上，從靈魂體上做改造，不斷將能量更新提升，真心誠意下決定為自己靈魂的進階負責。只要是真心想改變自己的人，正確的道路就會自然顯現出來，指導靈也會引領你到適合的地方，也許就是「沈嶸魔法命理學院」。一旦卸下那些會拖慢你腳步的沉重包袱，便能體會到毫無負擔的輕鬆感，人生可以開始輕巧的大步前行，成為一個嶄新的生命。

我自己也清除掉非常多不良業力，很多思維、想法與過去的我已經有極大程度的轉變，從過去的制約當中解放出來，不再沒來由的猜疑、不再病態的患得患失、不再用悲觀負面的角度去制約自己的可能性；取而代之的是，用正面思維看待周圍人事物，用積極開朗的態度去主導我想要的人生，並享受被我吸引而來所有美好的一切。現在的我在靈性上有很大的躍進，思緒非常清晰分明，看到的是一個非常靈性化的世界，在這個境界當中，心想事成是非常容易體驗到的。

### 「沈嶸魔法命理學院」如何幫人清除不良業力

我們都離不開地球，你可以試著跳跳看，又會被地心引力拉回來，而且就算離開地球也無法存活，地球之外沒有氧氣可以呼吸。這裡就像是個地球監獄，我們都是終身監禁重刑犯，我只是地球監獄裡的模範獄友，帶領大家正面思考，讓大家在地球上的生活不會覺得太痛苦。

想利用地球上現有的方式去做清理業力的動作，只是剪不斷理還亂。邏輯很簡單，只要去想像試著跟你的父母講道理，或是試著改變你的愛人，光想就覺得很困難吧！連想要改變你的孩子都只有最初的黃金六年，之後他也會有自己獨立的想法。還在用影響人的做法太慢了，一定要用抽離的方式，直接到源頭將業力清除掉才是最快的方式，這是我發現的一個捷徑。我就是這麼厲害，經常在創造地球上前所未見的方法，而且都是有效的，我知道我擁有一些超凡的能力，並且一直活用及更新，才能真正快速的幫助人，即使是在佛教、基督教長年修行得道之人，可能都無法體會到我這個境界。

我來說明學院清除業力的流程：假設有一項業力叫「無力感」，讓你覺得很無力，對任何事都缺乏動力，當累積達到某個程度時，會在你的源頭產生一個結晶體，成為你的主機程式的一部分。你可以一直自我催眠強化無力感，讓結晶體越變越大，最終就會回來癱瘓你的生活，結晶體一旦形成就無法化解，只要存在就無法縮小它，用任何辦法都無效。

就我所知，任何人想用學院以外的方式去清除業力都是不會成的，一定要透過像我這樣中介的媒介者。我會先通靈進到你的系統，將你的靈魂能量與主機連線，調查你的主機程式，檢測出有哪些不良業力，再用我累積多年強大的光與愛的能量，直接將業力刪除掉，當我的能量碰到結晶體時，自然而然就會被消除。能量在宇宙當中是很真實的，你無法欺騙宇宙，一般人做不到，因為只要有一點私心就無法到達源頭，你必須先到達源頭能量才有辦法去化掉那些結晶體。

幫人清除業力會背負業障是迷信的說法，依我長年幫人清除業力的程度及狀態來看，反而是越清理氣越好，因為我一直在幫助人解決問題，靈能會持續擴張，所以反向說法才是正確的。如果你有能力幫助人進入到主體程式將結晶體清除，有能力可以清除黑暗及負能量，你就是有功德的人。「將你的能量越放越大，就可以吸引更多尋求幫助的人，進而影響更多的人」，這麼做才是正能量的循環，這就是學院一直在強調的信念。「沈嶸魔法命理學院」是個很神奇的地方，不論是清業力及灌魔法都有非常好的成果，從很多客戶不斷回來分享他們身上發生的改變，就能知道這裡會產生「奇蹟的洪流」。

### 靈魂體優化程式下載

當不良業力程式被清除一空，將靈魂體內的負面能量逐漸導正之後，很多客戶回到魔法學院分享，發現自己的頭腦變得更清晰，不受負面情緒影響，整個人由裡到外都感受如釋重負的輕鬆感。情緒穩定的人不會無故憂慮迷惘，為人處事能平心靜氣，人際關係自然會逐漸好轉；與家人相處更有耐心地傾聽及溝通，同事間的互動不再爭鋒相對，面對感情的態度轉為彼此珍惜、互相體貼、尊重包容。事情的抉擇不再被先入為主的觀念影響，更容易看清真相，做出正確的決定，進而讓生活品質大幅提升，成就自信滿滿、穩步攀升的人生，並進一步體驗到奇蹟的發生。

在舊有的時代，人類的靈性普遍在混沌未明的狀態，想要獲得光明力量的保佑、運勢的開展、或是靈性的提升，通常需要持之以恆的每日祈禱、燒香拜佛，或是累積很長的時間專注修行、行善累積功德，才有機緣受到上天的庇佑，閃避大災大難，體驗到平安順利的生活。

## 奇蹟見證

新時代來臨，人類的靈性正在全面性的提升當中，聖靈的力量開始可以直接在你我身上運作。只要能找到途徑用對方法，就可以用更容易簡單的方式，使你的靈魂體快速提升，取得對人生有利的各項條件而無往不利。

「靈魂體優化程式下載」即是學院與聖靈的連結，運用光明慈悲的力量，針對已經清除業力，光亮嶄新、空間足夠的靈魂體，依據人生道途上階段性的需求，下載各項有助於達成心願的優化程式，快速提升身心靈各個層面，無論在感情、事業、家庭、健康、財富、人際關係等，更容易心想事成。「沈嶸魔法命理學院」一直走在業界先驅，這是在新時代非常先進的靈魂體進階概念。

### ◎ 星瑞

雖然今年五月初才加入學院，可是每每打開群組頁面，看到幹部或其他成員的分享文、相互勉勵，總是換來滿滿感動和正向能量，幹部的分享更像是打氣加油應援團，除了覺得受用不少，而且感覺想法也較以前正向多了！雖然不確定自己能夠有多進步，可是現在可以肯定的說：「我，已經不是兩、三個月之前的我了！」

謝謝于總每天不間斷地為我們摘錄文章、轉播活動，以及奇蹟課程的分享；謝謝小編每周為我們的文學素質增添養分；謝謝各位班長的分享，讓我們（特別是我這類新成員）對魔法產品了解更多，我都有悄悄記下作為入貨參考呢！也謝謝之前于總和云班給我解答有關清業力的問題，我已經拜託助教替我排隊「排毒」囉！

之前總覺得生命是孤單奮戰，即使是親朋好友也不能理解自己的困惑，現在發現原來不是的，還有大家的陪伴，有你們在真好！感謝之前遭遇的狀況，感謝讓我糾結好久的人與事，讓我有機會被引導來學院找老師。

### ◎小不點

老師說：「執著是產生煩惱最大的動力來源，也是不良業力。」感謝老師今天在群組發起「從今天起我放下對……的執著」這個活動，只要在群組寫下煩惱，老師會由雲端設定魔法，即刻幫助大家清除煩惱、放下執著。

大家都非常踴躍，一起共襄盛舉！今日起我放下對擔憂未來、猜忌懷疑、勉強自己、情緒消沉、達到他人期待、害怕改變、擔憂結果、完美結果、愛情、完美男人、安全感、占有慾、金錢、期待、後悔等的執著！參加完這個活動，覺得真是一吐為快，馬上神清氣爽，魔法好強！非常謝謝老師天天在群組中陪伴我們，還有即席演講、特殊小活動等，幫我們將負能量一掃而空，灌入滿滿正能量！

### ◎麗雅

進入學院不到一個月的時間，深深感受到學院滿滿的正能量，不斷湧進內心，每天被充滿溫暖陽光的能量包覆著，縱然偶有負面入侵，也能很快的趕走。時時看著老師美麗的臉龐，唸著魔法好強好強，也感謝金龍王這麼的愛我；而使用老師加持的救命延壽逆轉勝金粉，真的是威力十足，這也是當初沒想到竟有這麼棒的功效，每天出門抹上威力無敵的金粉，一整天身心輕鬆愉快，精神奕奕，與客人互動都能在最佳狀態，困擾我三十多年身心的不適竟然就這樣逐漸消失中，也不必再支出醫療費用，心底有深深的感恩與感動！好愛老師，好愛大家，好愛魔法，好愛金龍王，魔法好強！

## 第四章 業力影響靈性提升

### 提升靈性顯化物質生活

#### 運用宇宙法則顯化財富

從人類發展史來看，遠古時代以來，多數的人屬於生存層面及物質層面，只有少數大師往靈性發展，像是耶穌基督、佛陀、老子等。回溯到二十年前，當時人們對靈性嗤之以鼻，認為那是看不到、摸不著、沒有根據，是形而上的學問。而魔法學院走在前端，率先投入靈性產業，如今魔法事業根基穩固，呈現豐收的狀態，不但是業界先驅，還能帶領講師，以及眾多成員往更高的層次邁進。

這二十年來發生很大的變化，人們開始思考：為什麼要認真工作辛苦賺錢？宇宙的真理到底是什麼？用什麼方式可以輕鬆顯化出更大的財富？經過研究，人們開始往兩個方向走：

- 一部分的人著重運用擴大組織成立機構、增加工廠設備及機械的投資、集合頂尖的工程師，開發先進技術等，來強化工業技術及擴充產能。
- 另一部分的人開始走向靈性道路，發展靈性事物及思潮，發現原來可以用某些知識來以小搏大，只要精通易經占卜、紫微斗數、八字或星相學等，就能比別人領先一步掌握趨勢，趨吉避凶，進而獨占先機，雖然無法像集團企業擁有上千億的資產，但單就個人成就來看，是可能可以超越他們的。

人們朝這兩個方向發展，最終走向兩個不同的世界：現今大企業工業化後的人力需求逐漸被機器人取代，商業開發也必須加快推陳出新的速度，才能吸引消費者的眼光，將產品推銷出去；而走靈性道路的人，**開始進入到一個更深、更厲害的階段，就是「運用宇宙法則去顯化財富」**。多數人會被歸類到這兩方面，其他沒有選擇進入大企業或經濟起飛的團隊，也沒有進入靈性道途的人，就會被社會遺忘，悲慘絕望，走入貧窮。新聞報導指出，以前台灣的小康家庭是均富年代，現在人人皆已貧窮化，走入均貧的財富狀態。

大家都明白錢的重要性，可以換取更多物質、人脈等資源，再加上不斷篩選，選擇自己想要的，更容易使心願達成。我已經把人類的世界分為兩個部分，兩條路二選一就這麼簡單，一個是物質的世界，像是老闆、有錢人、貴婦級的人物，他們擅長金錢遊戲，或是設立工廠，對生產線機器自動化流程瞭若指掌，利用物質世界的資源去顯化地球的財富。如果你是這一類型的人，你擁有錢滾錢的能力，則可以說你不需要靈性，但是靈性是你與生俱有，而金錢必須努力由外部賺得，不只要思考如何囤積儲蓄，未雨綢繆以備不時之需，還要投資增值，想辦法發揮更大效益，同時會受到自己本身的機運以及大環境走勢的影響。

透過靈性的提升來顯化地球的財富是更簡單容易的，即使你現在還沒成為有錢人也沒關係，從現在起跟著我，來「沈嶸魔法命理學院」參加座談會，我會給你更多有用的資訊，針對你個人的情況幫助你改變，提升你的靈性，讓你可以在物質世界中顯化金錢。

#### 思考靈性能為您帶來什麼？

你會有個迷思，以為走靈性道途的人都過著貧窮的生活，實際上這個觀念與宇宙真理背道而馳，是有人故意散布錯誤的觀念，誤導你靈性就是必須對所有物質的東西不在乎，一切要放下捨棄，有捨才能得。靈性和物質其實密不可分，也就是說當你在靈性上有很大的進步時，你的物質生活就會有很大的進步；多數物質生活很差的人，可以觀察到他們的靈性生活也是很差的。

坊間有些靈修大師的物質生活過得窮困潦倒、落魄悽慘，因為他們並沒有真正了解靈性，只是做出看似有靈性的行為，像是花很多時間在修行、冥想，但事實上那都是錯誤的方向，所以並不會使他在物質面上有所增長。不論職業背景、身分階級、貧富貴賤，任何人都可以擁有靈性，一般人以為要每天打坐、朝聖、膜拜、焚香、祈禱等，那些叫做儀式，並不是靈性，靈性是你的靈魂一直在進步。

近年來有越來越多的人加入靈性機構，開始重視並投入研究數字學、星座、卜卦、塔羅等學問，尤其在二〇一二年至二〇一五年間發生更大的靈性躍升，進而變成普及化的靈性運動。每個人都想知道要怎麼做才能提升靈性，來到「沈嶸魔法命理學院」的人當然也不例外，但是我要先反問你一個問題：你希望靈性帶給你什麼呢？

這個問題很重要，如果你不知道提升靈性可以為你帶來什麼，就無法產生動力讓自己的靈性有所進步，所以你的內心必須要有明確的答案，我聽到最多的答案是，希望能提升靈性可以為自己帶來更大財富。為什麼大家都想要更多錢？答案很簡單，因為現在不是以物易物的時代，沒有錢就買不到東西，去便利商店買咖啡，沒有人用手錶交換吧！我提供一些方向幫助你思考，像是自問提升靈性是為了什麼？當我更有靈性時我能成為什麼？或者，有了靈性我可以在什麼目標上做得更好？

請你發自內心去感覺，不要從外面找答案，不要只是美好但空泛的詞句，當你是真心想要靈性時，靈性才會顯現，先有靈性再來顯化物質。讓靈魂的頻率專注在提升靈性上，對的頻率會帶領你到正確的地方，在宇宙中產生力量，讓你一直往成功的方向前進，最終會成為有靈性的人，因為你所專注的目標是對的。

每個人想要的都不一樣：有的人想要做成功自在的自己，了解生命的意義，過著幸福快樂的生活；有的人想要發揮創造力，顯化財富，創造豐盛去幫助更多人；還有的人選擇清除業力，讓心靈沉穩平靜，不受負面思考影響，沒有執著；以及為了自己的理想，讓自己獨一無二更有辨識度，成為全方位的美學大師等等。

跟各位分享我的經驗，我覺得有靈性實在是太美妙、太有趣了，可以節省時間、空間，隨心所欲顯化我想要顯化的事物，心念所至創造我想要創造的一切。得到靈性就像回到家，內心有種泰然舒適的感覺，當你越來越有靈性的時候，會開始無法忍受非常俗氣的人，只想跟有靈性的人在一起。

## 提升靈性首要清除業力

靈性的相反是什麼？可說是獸性或動物性。動物性就是只有生存本能，舉凡吃喝拉撒睡、不得不做的事、或是必須要去做的所有事情，以及生活中的反應等，這些物質性、原始的本能，都不屬於靈性的範疇。當一個人很有靈性時，相對動物性就降低了。

為什麼人在生活當中會有這麼多的「反應」？這是因為人類一定會有基本的動物性，跟靈性無關，屬於生存的反應。所有動物都具有一樣的天性，恐懼、害怕是動物的本能，從遠古時代，人類的祖先就知道看到獅子過來要逃跑，反之，看到兔子要抓起來，以填飽肚子，這些是攸關生死存亡的關鍵。當你每天只用恐懼害怕的反應方式過生活，是沒有靈性可言的，如果你只停留在物質層面，就會做出與靈性背道而馳的行為，像是為了賺錢爾虞我詐、勾心鬥角、陷害他人。

講到靈性的提升就不得不提到業力，業力越重的人靈性一定越低，只有當一個靈魂感覺到必須去經歷某些事物的時候，才會進入到輪迴；簡單來說就是慾望，只要靈魂還有欲求，基本上就無法脫離地球，靈魂會不斷地轉世。靈魂在地球上不斷輪迴，每一世都會產生新的慾望，而這些慾望又會摻雜前世未結的心願，業力就是這樣來的。

電視劇經常有這樣的劇情：一位老先生勞碌一生，最後所有資產都被最信任的朋友騙走，於是發誓下輩子一定要追討回來；癡情女子無緣與所愛的人結為連理，祈求下一世再遇到他，與他再續前緣，不再讓他離開；攜手走過大半輩子，鶼鰈情深的銀髮夫婦，緊握彼此的雙手約定再做三世夫妻。這些例子比比皆是，很多人會將這世所遺留的遺憾，冀望來世可以達成。但是，要特別留意你的起心動念，因為種子就像是一顆未爆彈，可能引領你進入萬劫不復的地獄，我再三提醒大家記得，千萬不要可憐任何人，否則你會因此而付出代價。

你們還在可憐人嗎？讓我來跟大家講個真實故事。

曾經學院有一位男性客戶，他為了幫一位才認識不久的女人周轉金錢，前前後後總共向銀行貸款八百多萬，名義上他們是男女朋友關係，但居然連手都沒有牽過。我幫他通靈查詢他和這個女人的前世關係，發現這個女人的前世是乞丐家庭中的貧窮小女孩，某天男人無意間在路上看到這位可憐的小女孩在乞討，覺得於心不忍，很想幫助她，只是男人來去匆匆無法久留，於是耿耿於懷，一直帶著這個念頭來到這一世。因此，這個意念在這個男人心中種下了一個種子，在過去世看到小女孩在乞討所種下的因，造就此生無法克制自己幫助這個女人的念頭。

這件事該如何解套？當你的業力已經嚴重到一定程度時，已經不單單是情緒上的反應，不好的業力會進而物質化，成為生活中實際的債務、被小人陷害、惡意中傷，甚至讓你做出殺人放火等犯罪行為，影響你的靈性開發。

想要提升靈性，淬鍊你的靈魂，最重要的是盡快降低不良業力指數，無論如何一定要降到越低越好，當你有很深的業力時，很多瑣碎的人事物全部都會出現來干擾你、讓你分心、做出錯誤決定，或是把時間花在不對的事物上。如果你每天要處理很多跟你不相關，但又不得不處理的事物時，像是忙於償還債務、男女是非、小人毀謗、情緒不佳、身體欠安、憂鬱煩悶、家庭不合等，光是應付這些生活瑣事的時間都不夠用了，怎麼可能純粹的創造呢？你的靈性容易被業力破壞，導致你無法成就大事。

從古至今，許多許多藝術家，像是繪畫大師、雕刻大師、工藝大師等，他們的靈性都非常高，可以心無罣礙的創造，創作出舉世聞名的代表作，而這些大師級的設計作品也都非常具有靈性。靈性生活是純粹的創造，所以清除業力是提升靈性最重要的一環，能讓你真正進入到靈性的生活，創作出被人讚頌的作品。

此外，凡是有上癮症或無法戒除上癮症的人，完全無靈性可言，因為當他們癮頭一發作時，就會被制約，喪失自我的主控權，無論菸癮、酒癮、毒癮都一樣，差別只是形式上的不同而已。生氣、打人等暴力行為，可以到「沈嶸魔法命理學院」清除掉暴力業力，然而，你以為吸毒的人只要清除掉吸毒業力就可以了嗎？吸毒不是單一業力，它會造成許多連鎖反應，會連帶引發三倍以上的業力。你從新聞報導上可以看到那些吸毒犯，仔細觀察會發現他們的眼神閃爍不定、空洞茫然，這就是有毒品上癮症的現象。吸毒會導致神經錯亂、腦細胞受損、產生幻覺及幻聽，不但身體健康受影響，還會做出非理性的行為，時間一到毒癮發作，又必須繼續吸毒，周而復始無法脫逃。

上癮症不單指毒品或抽菸，有些人沉迷於電玩、線上遊戲，將時間都花在這些東西上面，無法自拔；還有一些人不斷把賺來的錢拿去買同種類型的東西，像是投資在珠寶或房地產，雖然這是累積財富的一種方式，但是要記得，當一個行為持續很久沒有任何改變的時候，也會產生上癮症的問題，凡事過猶不及，只是所帶來的負面效果沒有這麼明顯。

回想一下你經常會重覆去做的是什麼事情？我希望你們養成的是好的習慣。當你有某些行為無法控制，像是看到某樣東西就非買不可，或是非理性執著在一定要完成某件事等，即使最終可能會帶來好的效果，但在業力上來看，皆屬於上癮症。當你無法自我控制，浪費太多時間在欲求其他物質的事物上，就沒有時間發展靈性，專注於自己的純粹創造。

## 提升靈性四步驟

### 第一步驟：思維的轉變

人跟動物在很多層面都有所區別，其中很重要的一項在於人類能閱讀文史紀錄，接受正確的資訊思考統整後，轉化成好的能量。要留意你所接觸到的思潮、觀念、想法、訊息。外面的世界有非常多資訊，來源並不限於書籍，包括電視、影集、演講等，還有你的朋友、你的家人，以及生活周遭所交換流通的訊息，都必須要審慎篩選、去蕪存菁，確保吸收進來的是正確的訊息。

選擇每一天有意識進入到你的靈魂系統當中的是什麼思維，是非常重要的，不論你是遵循一貫道、基督教、佛教等各家宗派教義，還是研讀奧修系統、新時代的書籍，或是來學院聽我的演講、閱讀我出版的書籍，長久下來靈性都會走向不同的發展。

想要提升靈性，可以從閱讀靈性相關書籍作為第一步。早年我在演藝界時，陸續接觸奧修、生命潛能系列叢書，新時代系列翻譯很多從歐美地區蒐集而來的通靈資料，這些書籍都是正確的思維，含有外星訊息，現在回過頭來檢視我所走的這條路是對的，這對於我的靈性開發有很大的助益，像我現在大量閱讀外星人的相關報導及書籍，知道外星人是真實存在的，網路上都有流傳的影片可以點閱，但要注意裡面會摻雜許多假的資料。直到今日，我的靈性等級越來越高，我的靈能也被開啟到最大，聖靈會透過通靈的方式來向我傳遞訊息，甚至還能接收到更高頻的外星訊息，不再只是著眼於地球上。

每個人都帶著累世而來的業力而不自覺，但當你閱讀跟靈性有關的思想，或是通靈下來的資料時，會產生某種程度的影響，間接修正你的不良業力。靈性書籍會為你帶來正確的觀念，教導你想要成為靈性的人，首先要愛自己、無條件接納自己，凡是貶損自己的、靈性無法開展，會讓你不能成為你自己，無法創造出靈性的創作。

靈性就是你的靈魂所能展現的最佳狀態，即靈魂的本性，所以你必須要做你自己。如果你每天都很討厭自己、批評自己，覺得自己很糟糕、不夠完美、帶有罪惡感，表示你並沒有生活在靈性裡，而是生活在別人的眼光之中，接納別人對你的所有評斷。一旦你失去判斷的能力，便毫無靈性可言，因為有靈性的人絕對有自己的主流思維，不會人云亦云。

我舉幾位個人特色鮮明的人，像是吳念真，他被稱為「臺灣最會說故事的人」，從寫書、寫劇本、導演電影、舞台劇，甚至當了許多廣告代言人，妙語如珠的他，有自己獨到的思維，有源源不絕的創意，並且能打動人心，讓人印象深刻；還有知名作家張大春，我們姑且不論斷他的各種評論，他有自己的想法，走自己的道路，不受外界所影響，像這樣的人都有一定的靈性，能開啟個人的能量，影響周遭許多人。

做你自己很重要，很多父母會強迫小孩信仰某個宗教或是被遊說遵循某些行為模式，當你因為被遊說、強迫，非出自本身意願而勉強去做的時候，你的靈性就會因為受到壓抑而無法開展。無法做自己時，內心會產生痛苦，因為你知道那並不是真正的你。

為人父母的，要讓你的孩子活出獨特的自己，不要每天雞蛋裡挑骨頭地指正他、貶低他，限制他只能照著你的話去做，永遠活在別人的眼光之中，而不能做他自己，這會使得他越來越失去靈性。你會貶低自己的孩子，是因為你將你的孩子與其他成功的人做比較，比較之後而產生的落差；但每個靈魂都是獨一無二，無法比較的，你應該要做的是去彰顯孩子的獨特性，讓他的靈魂發光發亮。

接觸「沈嶸魔法命理學院」會讓你的思維導向成正確的，持續三個月至半年，你的靈性就會有很大的進步，如果你發現思想更靈活、能量更正面、情緒穩定度更高、做任何事情都可以找到方法，表示你現在正走在靈性的道路上。

### 第二步驟：美感的提升

靈性一定與美感有關，有靈性的人整體呈現的氛圍是有獨特性的，這種人辨識度非常高，不會隱身在人群之中，靈魂是真正在發光，散發出獨特的美感；反之，俗氣、粗俗的人表示沒有自我特色，無法顯現個人風格。

美感是從每個細節著手，不只外在樣貌、頭髮、化妝、衣著，包含氣質及談吐之美、與人相處的態度、圓融的行事作風，這些都包含在美感的一環。「沈嶸魔法命理學院」重視美感的培養，從二〇一五年開始，特別聘請人文美學專業講師開辦座談會及個人化量身諮詢，因為當你從外在培養美感，會幫助你在靈性上加分，美感的特質會回饋到你的靈魂上，美感增加靈性就會增加，反之亦然，兩者相輔相成。擁有靈性之美的代表人物，像王祖賢、林青霞都是，她們可能天生就很美，但由於她們的作品中能夠彰顯自己的個人化特色，使得美中帶有靈性，成為真正的靈性美人。

切記步驟不可亂掉，因為**一個有美感的人必定是有思維的人**。你看很多酒店小姐長得都很美，但她的美是來自於年輕的肌膚及化妝的技術，與真正有美感的人自然而然散發出來的美是不一樣的，通常你與那些人交談之後會發現大部分的人其實很庸俗，只想著如何賺取更多金錢，於是停留在老舊的思維、美感無法提升、創作也跟著停滯，所以即使酒店小姐的外表美豔動人，但對於一般社會上的人來說會覺得她們並非是真正的靈性之美。

思維有偏差或道德敗壞的人也毫無美感可言，若想提升美感，首先要注意的是思想以及所吸收的事物都要是正確的，思維與美感缺一不可。你的思維有更新嗎？你每天花多少時間在營造你的美感？你的居住環境是髒亂還是舒爽乾淨，學院還特別針對生活美感的提升開了幾場座談會，教導成員如何創造出一個靈性的空間，藉此提升你的靈魂。記得凡是你花出去的每一分錢，所買下的東西都要是美的，因為這都會回饋到你的靈魂，要慎重的選擇才行。

如果你不斷閱讀吸收新的資訊，也有了新的思維滋養你的靈魂，可是個人辨識度很低、無法展現個人美感，那麼你就無法令人印象深刻，也會被社會所埋沒。美感是很重要的，千萬不要忽視，男人喜歡有美感的女人，女人也追隨有美感的女人，不要以為小朋友不懂美學，你可以試著將一個有特色的人，和一個沒有特色的人排在一起，當你問小朋友哪個比較漂亮時，他們一定會選辨識度較高的那個人。

注重外在各方面所帶給人的形象，花時間在外在美學上，為自己的獨特形象去設計適合的髮型、合宜的妝容，選擇能顯現你獨特品味的衣服，當你發現再多款式的衣服任你挑選，最終會喜歡的總是某種模式，那就是專屬於你的美感。人都會被有特色的人吸引，善用你的優勢，專注在自己的美感上，創造出你的辨識度，活出專屬於你的美麗特色，將靈性發揮出來，自然而然你就會顯現出特殊的美感。人人都有自己的獨特美感，不用去模仿別人，重點是找出自己美感的特色，這樣就會成為一個有靈性之美的人，而不會只是東施效顰。

### 第三步驟：獨特的創作

當你具備了思維、美感後，你的靈性發展便已提升到一定的程度，這時你的創作力會自然地湧現出來，舉凡寫書、繪畫、雕塑品、珠寶飾品、設計等，讓你不得不創作。古人所創作的詩歌及散文，皆是講述個人懷抱的理想、批評時政、詠嘆山林川澤等，當這些古人的靈性提升到很高的程度時，他們的創作具有個人風格，信手拈來都能成詩。你有沒有這種創作經驗，只要一開始創作後就廢寢忘食、欲罷不能，在這過程中你的靈魂會感到非常開心，而且創作出來的成品會讓你愛不釋手。像我就很喜歡創作有關水晶寶物的東西，我很享受將它們相互搭配的過程，我設計的寶石、手鍊、項鍊，每一條都很喜歡，重點是我不創作重覆的東西，所以每一個產品絕對都是獨一無二。

思考一下最近三個月你創作了什麼，就知道你在靈性道途上下了多少功夫，如果想不出來，表示你已經疏於靈性的進步。「創作」並不只是局限於雕塑品、文學或是服裝設計，其他建築設計、庭園造景、採光設計都是；此外，也可以是商業模式運用上，像是你知道下一步該如何規劃，包括對於員工的訓練、人事調動、選定的合作夥伴等。

我的創作不停地在更新，我隨時都會有新的靈感，例如我在今年推出許願精靈項鍊，以及各式各樣的座談會和工作坊。通常我的座談會同一個題目的演講最多不會超過兩次，而且即便題目一樣，內容也完全不一樣，因為我沒有編寫講稿，也不需要事前準備，我所帶給大家的都是最新資訊，是聖靈即時給我的訊息。我現在也開始訓練學院的講師，要他們在短短兩小時內，將重要的資訊濃縮成精華後呈現給大家，凡是來參加座談會的成員，我都全心幫助他成功，絕不會讓他虛度兩小時的光陰。

### 什麼是好的創作？

1. 可以帶給人成功快樂。
2. 是對這個社會有某種好的意義。
3. 要有美感。

世界上觸目所及都是創作，差別在於有美感的創作具有靈性，沒有美感的創作是匠氣。缺乏藝術巧思的創作，舉例來說，在中國會看到很多的創作，像是專門做花瓶的景德鎮，那個地方世代相傳都在做花瓶，家家戶戶、男女老幼都會畫花瓶，畫出來的花瓶也很漂亮，但是你會發現每一個花瓶看起來就是一模一樣。那裡的人一天要畫上百個花瓶，可能連複製都來不及了，還有時間講求美感嗎？工匠的創作、大量製造的商品都是複製出來的，缺乏靈性的美感，所以你必須要有獨一無二的自我風格。

### 第四步驟：持續的更新

當你提升靈性後，就會開始有源源不絕的創作能量，能創作出具有自我風格的作品是非常好的狀態。但是當你發現創作到某個程度產生瓶頸時，靈感開始枯竭，做出來的作品無法向上超越，這時候最重要的就是「更新你自己」，你必須重新回到第一步「思維的改變」，前面三個步驟再一次來過。著名綜藝節目主持人張小燕就是個很好的例子，她一路努力到現在，主持談話性節目言之有物，有自己的個人特色，而且經常不斷更新自己。

> 要成為靈性的人必須每天更新你自己。

如果你在生活當中經歷的都是舊的東西，每天上班接觸到的都是舊的資料、舊的系統，處在舊有模式會損害你的靈性，你必須不斷更新，靈魂才會一直進步。你覺得每天做了很多事、工作很忙碌，這些事不是沒有用，你可以靠你的工作技能讓很多人需要你，為公司創造很多業績，為自己賺進大量金錢、獲得升遷的機會，但這些事都跟你的靈性成長關。我並不是說你的專業技能沒有用，更沒有貶低任何人的意思，放眼望去，還是有許多在工作上發展很好的人，他們可能不在乎靈性的進展，那你要羨慕哪一種人呢？請仔細思考什麼是你的靈魂所渴望的，若你仍然覺得茫然不解，我會給你正確答案。

# 第二篇 你不得不知的高次元訊息

### 起而行，開始這樣做

無論你從事哪個行業，金融業、餐飲業或公務人員，都要讓自己在生活中產生靈性。「思維的改變」、「美感的提升」、「獨特的創作」、「持續的更新」，仔細評估自己做到哪一點，若四項都沒有也沒關係，你只是還沒有啟動靈性的機制，請你按照上述的四個步驟即刻開始執行，一旦你啟動靈性的機制後，會發現有很大的收穫，因為你追求的目標會一一實現。

第一步驟也是最重要的步驟，要讓新的思維不斷進來，各種新的思維都可以，像是靈性相關的書籍、奧修、新時代的書，或者是財經、美學方面等等。不限於閱讀，網路上的資訊、電視的財經節目等，也都是很好的途徑。從今天起找一個主流的思維去創作及產生美感。

靈性必定是要能獨立思考，如此才會有個人特色，例如，有些篤信佛教的人，會開始創作具有佛教美感的雕刻、服裝或飾品。依自己的興趣選擇任何一個主題來研究，不論你想研究天使、通靈、外星人都可以，開始投入時間找出所有相關資料來研究。當你的思維不斷在更新，一直在吸收新的資訊，但美感跟創作無法展現，表示你只是在想法上更新，沒有行動力，也沒有產生辨識度，一切只是空談，無法成為你自己的特殊美感及創作力，最終只會成為一個追隨者，而不是創作者。不要只是為了接收新知而做，你選擇做的這件事情是要你真正會喜歡的，試著去學習一項真正跟靈性相關又可以持久的事物吧！

事實上，現在各行各業都已經飽和，沒有新的創作就無法產生新意來刺激全球經濟，目前電信產業還有可以蓬勃發展的機會，各式手機設計及軟體下載，有很多空間激發創作力，但因為多數人無法進入電信產業，你可以選擇一些能創作出品項的項目著手，像是製作蠟燭、手工皂、精油等，要發展出自己獨特的系統，不要只是複製書籍或別人的創作，美感必須從你的創作顯現。

無法創作出自己心目中理想的作品，可能是因為你的技術還不夠熟練，要耐心並按部就班的學習及不斷嘗試，熟能生巧，之後會越來越順遂，最終你可以挑戰更複雜的創作，像是雕塑、飾品、服裝、文字、繪畫，或是某些有架構的事物。如果你的人沒有獨特性、思想還在老舊的階段，會使你的外在看起來缺乏特色，因為外在會反映出你的精髓，所以從強化你的外在著手也是可以的，改變穿著、髮型、化妝，讓自己變得更美。

思維、美感、創作都有下功夫，表示你已經進入靈性的道途。養成規律性，先完成第一個創作，再更新思維繼續第二個創作，三階段持續努力不斷更新，讓自己創作的速度更快，作品的品質更好。重點是保持每日進步，生命就是不斷的創造，你每分每秒都在創造你的實相，魔法會助你一臂之力，讓你的靈魂回家。

## 奇蹟見證

◎小志

「如何提升你的靈性」座談會分成了兩個階段，第一階段老師告訴我們不良業力是如何阻礙我們靈性的提升；第二階段老師要我們找出，希望靈性的提升能帶給你什麼，我的目標是希望可以達到「無我執」，而這也剛好是我的座右銘，很開心老師告訴了我，我的目標明確，很有動力！接著老師告訴我們運用四個步驟來進入靈性化的生活，分別是：思維、美感、創作、更新，老師檢測出來我四項全滿都有達到，真是太開心了，感謝上帝、感謝老師、感謝幹部門、感謝學院、感謝大家，魔法好強！

## ◎ 柚子

增加財富有兩種方式：一種是像台塑、鴻海企業，利用機器生產線、組織、商業模式獲利，再利用錢滾錢；另一種就是利用宇宙法則，提升靈性，進而提升財富顯化能力，都不在這兩種模式裡就會成為貧窮的人，聰明的各位一定知道要選哪一種吧！

業力越重，靈性越低，會被恐懼害怕拖住，花很多時間處理瑣碎繁雜的事。靈性生活是可以心無罣礙、純粹創造，靈性是靈魂最能展現自己的狀態，別人的眼光不重要，要發揮自己的獨特性，不能貶抑自己，做對的事讓靈性開展，一定會發現自己的改變。

提升靈性四步驟：
- 思維
- 美感
- 創作
- 更新

四步驟要不斷循環提升進階，讓自己更好。閱讀靈性書籍及聽老師的座談會，可以改變思維；發揮個人特色讓自己發光，或是上甜甜老師的美學講座，由外在改變，回饋靈魂可以增加美感；找到喜愛的創作方式，讓創造力自然湧現；遇到瓶頸就加強前面的不足，不斷改變。保持每日進步，即刻起心動念，我們都可以進入靈性化的生活，心想事成！

## ◎ 青青

看了群組上成員們的分享後，除了超想去上老師的座談會跟工作坊之外，最大的感受是：想超越三次元，進到四次元，是既困難又簡單的事！

聽起來很矛盾，但其實仔細想想也是事實，因為如果不知道方向、方法，是真的很困難，但若知道方向、方法及力道，那一切就變得簡單，就像要搬動眼前擋住你的一塊大石頭，沒方法是動不了的，若懂得槓桿原理，有了工具與知道施力點，那麼挪開那塊礙眼的大石頭便輕而易舉。

當一個人的靈性提昇到某個層次，其能力也會有所提升。沈嶸老師比起兩年前我剛認識她時，能力更強了，像是通靈、隔空灌魔法，已經不算什麼，我發現老師能直接在和人講話的當下，神不知鬼不覺地幫人處理掉卡住、轉不過去的地方。這就是為什麼座談會及工作坊一定要上，因為轉化速度之快是絕對意想不到的，那等於清幾套業力、點十幾個蠟燭、燒幾十罐線香。那些覺得有看到別人上課分享就夠的，其實損失大了，因為老師講課現場的腦內魔法及轉化，是看分享也得不到的，這就是為何坊間其他所謂的成功講座，即使聽了一百堂、一千堂的人，還是一樣原地踏步，無法前進的原因。

轉化是要親身體驗，不是聽別人說。有個成員分享：當他跟老師講話的當下，心中長久卡住的那塊大石頭，很神奇地慢慢消失了，這是真的！

## 第五章
### 業力如何影響你的願望顯化程度

## 「許願」是沈嶸魔法命理學院的強項

在提到業力如何影響你的願望顯化程度前，我先跟各位介紹「沈嶸魔法命理學院」是如何幫助成員們實現願望。

在這個地球上，幾乎每個人都希望自己的願望能夠實現，可以得到欲想的事物，或是事情可以如願發展。許願是「沈嶸魔法命理學院」的強項，我後來發現人人的願望都很簡單，像是找到對的人、跟心愛的人結婚、希望某個男人愛你、事業功成名就、賺越多的金錢、生活幸福快樂、業績達標……但，越是簡單的願望要達成越是困難。

直到我進入魔法的世界，我才了解到一個很神奇的狀況，這個世界其實跟隨你所想像的不一樣，你會發現，不管你想要的是什麼，當你為了一件想要達成的事情而許願，最終都會發現事與願違的機率非常高，在你的一生中能達成願望的機率是微乎其微。也就是因為達成願望的機率很低，所以才會來到魔法學院，希望能提高實現願望的機率。

大多數人來到學院的第一件事情就是許願，而我的目標就是幫助你實現願望。「沈嶸魔法命理學院」擁有各式各樣魔法產品，能夠許願的魔法產品有許願蠟燭、許願線香，甚至還召喚精靈進入瓶中，製作成「魔法瓶中精靈」，運用精靈之光幫助主人達成心願。當我第一次向瓶中精靈許完願後，就立即感受到一股能量從瓶子傳入心輪，好像在跟我說：「主人，我已收到任務，並即刻開始運作。」

坊間有許多命理老師自稱很厲害，但很少有老師能像我一樣每週都有演講，不斷讓成員回來，若這位老師是騙子，就會害怕客戶回來找他，擔心客戶反應產品無效。但我要我的成員定期回來見我，越是經常回來的成員，我越能了解他們的狀況，並且明確地給你下一步的建議。我覺得能夠認識我的成員真的很幸運，因為我從不騙人，更不會去騙你們的錢，我的魔法產品全都都是我親身使用過的，我知道它們的功效，但我所追求的不單單只是銷售數字，我更在乎的是每個人是否都能成。當你來我這裡許願時，我會優先幫你把關，若你許的願望太誇張、不合理或是違反宇宙法則，我不會讓你許願；當你成功機率很低的時候，可能有百分之八十不會達成，我也會建議你放棄這個願望。

## 如何利用魔法許願

「願望」是會產生力量的，而灌入魔法的魔法許願蠟燭和許願線香，就是心願力量的擴大器，運用火元素和風元素去祈求聖靈的協助，在你看不見的層面幫你運作。當你點燃了蠟燭和線香，就同時把心願傳遞給天使聖靈，那麼光明的力量就必然能幫助你實現願望。

這兩項產品一直是學院的明星商品，我們已成功地幫助無數客戶完成了心願，包括我自己。今年初開始，我的身體狀況不太好，感冒了好幾個月也找不出原因，直到去大醫院檢查後才發現是慢性鼻竇炎，那時候醫生建議我做手術治療，才能獲得有效改善；後來，我發明了許願線香，我心想，不如我自己先試試看許願線香的功效。於是燒了不到一個月的時間，我再回去同一間醫院檢查，結果醫生居然告訴我只是普通過敏感冒而已，只要按時吃藥、多休息就可以了！我才發現，許願線香真是太強了，能將大病化成小病，甚至痊癒！

而「魔法瓶中精靈」是屬於大地的聖靈能量，與聖靈不同，擁有豐富多層次、多變化型的能量，可以讓主人的願望展現多層次的驚喜，這是因為地球本身就是豐富多彩的. 精靈喜歡有美感、有愛心、能展現主人美好一面的願望，只要是帶著愛與有趣的心願，精靈都能幫主人達成，唯有違反他人意志或是不符合主人美妙展現的願望，精靈族會不知如何達成，而使你的願望實現變慢。精靈是地球守護的靈能，你的願望跟愛、財富、健康、成就、有關的都較容易達成，某些願望的實現不屬於精靈族掌管，如通靈、靈能提升、神的展現、高次元外星等；若是主人經常負面思考、生氣、處於低頻振動，或是擁有抽煙、喝酒、罵人、藥物成癮等不良習慣，皆會使得精靈無法與主人合作，而喪失精靈靈能。

「沈嶸魔法命理學院」已成為地球上首要的靈能培訓重點機構，也是靈界口碑良好的名校，只要魔法學院一聲令下，將會有整個靈界護持，這也是為何你們許多人已經開始感受到精靈界的靈能強大迅速，而且願望很快就實現。如果你經常感覺願望實現不如所願，你可能有基本面的問題需改善，請你速至魔法學院請求諮詢定位，並且來參加座談會，幫助你更新思維，若還是感覺效果不大，則很有可能是因為本身業力讓靈能受阻所致，需要改正信念思想，修鍊你的外在與內在。

「沈嶸魔法命理學院」從不教授不勞而獲，或是偷取不正當能量為自用，我們希望你能展現的或得到的，是經由努力在靈能與肉體的相互合作之下，所呈現出最好與最大成就。我們是一所學校，人人進來學院皆需遵守學院所訂下的規範，未來當學院有更多學員時，我們的規定守則會更加嚴格，因此建議你從現在就開始把每件事做對，你將會體驗魔法的神奇！

## 魔法助你心想事成

「沈嶸魔法命理學院」有一種非常神奇的磁場及力量在支撐，這是外面所沒有的。我的身邊發生太多神奇的例子，無論這個人一開始哭得多麼淅瀝嘩啦，來到學院之後都會變得開心起來，因為他們的心願都將一一被達成。有些業力較輕的人，甚至只燒了一罐線香願望就可以實現，真是太令人羨慕了！任何人都有他自己的故事，若是一個悲傷痛苦的人來到這裡，聽取我的指示和建議去做改變，後續的成就及發展都是非常大的，這也是為什麼我的成員會持續回來找我的原因。

回顧年輕時候的我，那時我還沒有魔法，時常感到人生很絕望，只能任由命運擺佈，身邊出現很多差勁的人，每天與他們相處都覺得自己能量快要被他們消耗殆盡；但是自從有了魔法之後，我發現我不但幫了自己，還幫了許多人。很多人（包括我自己）開始慢慢意識到原來願望是可以實現的，以前許十個願望，可能連一個都沒有達成，雖然我不敢保證來到「沈嶸魔法命理學院」所許的願望能百發百中，但如果十個願望中有六個能達成，那達成率已經非常高了，更何況還可能超過六個呢！

身為學院的負責人，我並不認為這事業是我的，而是神交給我管理，我只是把工作做好。就連我自己也跟大家一樣，是個天天使用魔法產品的乖寶寶，每天一早起來就先點線香，我家櫃子一打開全部都是線香喔！一整天忙完，看著孩子入睡後，我還要再點另一批線香，確認每個品項都已點了才會安心入睡。這麼多年來我使用魔法產品，直到現在，我已經超越第四次元的階段了，在這個次元中的人，願望很容易被實現，我的感受是：「我只有選擇什麼要成，沒有會不會成的問題」，幾乎已經達到心想事成的境界了，常常連我自己都感到不可思議。

多數的人有一個願望可以達成就很開心，像是設定業績達成，那麼只要你傾注全力去做即可。但是當到了我這個階段，幾乎任何願望都可以實現時，就必須要有所抉擇，仔細思考應該讓哪一個願望先成。如果有好多個願望都要能成，那我就會很忙碌，因為一天就二十四小時而已，能量是固定的，我只能選擇性的排列優先順序，當我選擇全心全意經營感情的時候，可能事業就會被我忽視，反之，若我傾注全力拼事業時，我就無法陪男朋友約會了。畢竟人的時間有限，會覺得累、需要休息，我們無法像孫悟空一樣擁有七十二變，一個時間內能變出許多分身完成許多事。

## 業力影響你的心願達成率
### 清除業力精粹你的許願能量

業力是什麼？業力是存在於靈魂體當中的程式。業力有好有壞，不良業力程式如失敗、失望、生氣、憤怒、沮喪、不快樂、仇恨、暴力等，當它們存在你的主體程式裡頭時，即使許願希望某些事情能如你所願發生，但通常結果都會發現一切不如你所想的。最後你會覺得自己活在命運裡面，覺得命運很可怕，擺脫不了宿命的陰影，其實這些都是業力在搞亂你的人生。

曾經在一個課程中，我教大家如何成功的許願，以及檢測每個人的心願達成率。首先我要讓大家了解，本身業力的輕重，是會影響一個人的心願達成率，我自己已經清了無數套的業力了，再加上我下載許多靈魂體優化程式，才造就我在身心靈各方面進步神速，也因為如此，我檢測自己心願達成率高達九十八分。你們知道如此高的心願達成率有多神奇嗎？有的時候我只有一個想法剛在心中萌芽而已，事情便會接二連三如我所願地發展，甚至連燒許願線香和許願蠟燭都不用，願望就成了。若是你現在還未清過業力，還沒能將靈魂調整到讓心念達成，致使你的願望達成率很低，沒有關係，我會帶領你，很多學員都已經被我訓練成心想就能事成，相信你也可以。

大家都有過一個經驗，每年生日吃蛋糕前，總是會先許願吹蠟燭，小時候總有好多願望，希望考試得第一名、希望爸爸媽媽多給些零用錢、希望隔壁班的某某同學愛上我……，但是為什麼這些願望卻一個都沒有發生？這是因為你的主體程式中存有很多過去世的業力沒有清除，經由每一世的輪迴累積越來越沉重的業力在靈魂體裡面，一直到你成年之前都無法有意識的覺察到，因此阻礙了你的發展。也許你心裡知道要用功讀書才能獲得好成績，但是因為自己貪玩，總是抵擋不了外在的誘惑，每到考試前才臨時抱佛腳；或者你覺得只要乖乖聽話、主動幫忙做家事，父母就會為了獎勵你，多給你一些零用錢，但是由於懶惰的習性，加上調皮搗蛋的性格，不但沒有拿到零用錢，反而還常常被責罵；再者，由於自己自信心不足，不敢主動跟男孩子聊天，導致隔壁班的男同學對你沒有印象，在人群中看不見你。

所有這些的狀況，都是因為不良業力拖住了你，讓你在生活中創造了各種無意識的失敗感。想要心願達成，第一階段首重擺脫沉重的業力，之後才能進入許願階段，但是多數人不了解，只是在事情表面下功夫，然後你會發現，不管多麼努力還是無法成功。

假設位於天際之外，有個地方叫做「許願之神」，當你許願時，你的心念要專注地對準這個地方，你的能量必須是精準快速而且強烈的。但是是什麼原因讓你發出的信號變得很弱，所訂下的目標越來越飄忽、游移、渙散？這就是你本身業力的問題。當你的業力很沉重、情緒很差、脾氣很壞、做事沒有規則、沒有章法時，所產生的念力並不純粹，因為摻雜了很多負面能量在裡面，會讓你的意識上產生混亂，結果就是願望達成機率會降低許多。

你投生到這個地球，本身的磁場和各方面條件都好，表示這一世你可以按照你的方式去成就你的事業、學業，而且可以做得不錯。但若只是條件好，那麼即使貴為醫生，或是在社會上有名望的人，他們還是有他們自己的不良業力，無法事事都如願。

當你進入二十幾歲，開始真正為你人生做主時，你會覺察到有些願望務必要達成，那麼，首先要做的就是盡可能讓自己的磁場變乾淨。我認為，沒有清過業力的人，許願效果會比較差，一般人需要至少清三套業力，清的越多，願望達成速度會更快。魔法只是一個工具，會幫你達成願望的輔助工具，但真正會達成的機制在你自己身上，我的魔法再強，也沒有辦法讓一個笨蛋許願馬上月入十萬，你必定是那個主事者，必須要很努力。沒有清過業力的人要達成的願望有限，你所使用的魔法用量必須夠大，但相對的代價也較高，所以清業力跟使用魔法，我會選擇清業力，因為業力是永久清除，魔法則是要一直附加，就像一台車子跑不快時，你會一直加油，還是換新的引擎？總而言之，想要速成就用魔法，想要根基打得穩就要清業力。

## 對方業力也會影響心願達成

要讓心願達成時，要特別記住一個觀念，盡可能許跟自己有關的，是你自己的成就，像是賺多少錢、完成什麼事、事業上達到什麼目標，這些都是你可以控制的範圍，而且當你自己本身業力比較輕、能力比較好的時候，再靠魔法幫助，加速力就會很快。你許願成就的速度是快還是慢，完全取決於自己本身的能量磁場強度，以及你所祈求事情的能量磁場強度來決定。

學院很多成員成就願望的速度很快，尤其是許與自己有關的願望，若是幫別人許願，像是老公、小孩，可能都會慢一點，因為成員本身有清過業力，當業力乾淨時許願，會比較輕鬆。如果願望摻雜到對方，這時對方的能量磁場也相對地重要，當對方是一個很糟糕的人，你會發現效果較差。

我自己的經驗是，當開始燒了許願蠟燭的時候，你本身的頻率或是你所希望的對方頻率，即刻會變成正能量，一秒鐘就可以做驗證。假設十個許願蠟燭中，有八個願望會達成，兩個不會，那我會去研究為什麼有些願望能成，但某些願望就是不能成。後來我發現事業與財富成就得最快，感情的成就就是比較慢的，這是因為感情牽涉到第二人，並非是你個人所能控制的，此時對方的業力就會干擾到願望達成效果。你希望對方很愛你、能追求你，於是利用魔法運作，將你身上的頻率調整到一百分，但是你不曉得對方身上有很重的業力，所以魔法到他身上效力就會減弱，因為他的業力會把附加在他身上的正能量削弱。

舉個例子來說，我點了一個許願蠟燭要讓某個男人愛上我。首先，我已清過無數套業力，我的能量磁場是乾淨的；同時，我的心念也很強，我希望他能愛上我，只要想到我，就會覺得我很不錯、是個很棒的人。魔法開始運作在兩個人身上，到我這裡是好的，但是，魔法到他身上轉了一圈，將他身上每個細胞都灌入「愛上沈老師」這個密碼，由於他有很重的業力，像是嚴重的負債問題，他光是處理財務就已經忙得焦頭爛額，根本沒心思想到我。雖然我的魔法已經讓他愛上沈老師，只是他忙於處理債務，把身上的正能量頻率弄亂了，以致於跟我原本想要的結果相差甚遠。

此外，有一位客戶也是清了很多業力，但是，無論她灌再多魔法，燒再多線香，點再多許願蠟燭，她跟先生的關係一直無法好轉，頂多只能讓兩人平靜相處而已。這是因為她和先生並不是正緣，她也從未清過與先生之間的關係業力，導致他們常發生爭吵，對婚姻的不信任感、無力感，光靠一方維持是沒有用的。我建議她暫時停止點許願蠟燭，與其治標，不如治本，還是先清兩人的關係業力吧！

來許願求姻緣的人通常會很費工，因為感情會牽扯到第二方；如果沒有正姻緣的人，牽扯到的是無數的對方，難度更高。本來只設定一個男人，現在這個男人根本不存在，而是要從一群男人當中篩選出一個，生理和心理都必須要契合，你說這不困難嗎？所以自己一定也要有所努力，你希望短時間內認識到對的人，付出的心力一定要更大，你不是要開始注意你的服裝、髮型、妝容，時時刻刻保持在完美的狀態中，這些努力都是為了讓心願達成。學院有專業的服裝造型人文美學講師，會讓你從頭到尾變得不一樣，我認為當你改變了，成功機會越高。

## 環繞身邊的正向能量
### 凡事傾注全力

你有沒有為了心願達成而付出很多努力？對你所許下的願望是否反覆游移？許了願之後，有沒有將心思放在心願達成上？如果你對你許下的願望不那麼堅定，所散發給宇宙的訊息就是：你對於達成願望的決心並不堅定。如果你有很多瑣碎的事情，許願之後又去忙別的事情，能量就會被分散，那麼願望達成就會慢，需要即刻改正，許完願望以後，要傾注你所有的一切，努力讓它達成。

你要有很堅定的信念就是：我一定要成。要持續不斷設定你的精神能量是對焦在你所許的願望上。通常我會讓魔法產品不間斷地持續運作，願望的顯化力會更好，如果三天打魚，兩天曬網，那簡集是浪費金錢和時間，不會有效果的。我沒有辦法只靠魔法的力量去幫你成就什麼，你必須要跟我一起合作，你要專注在所許的願望上，不是花錢買產品、燒了許願線香，以為有做這些事就可以了，在這過程中，要下的功夫是很多的，包括我自己也是非常努力，用盡全力。

所有願望達成都需要時間，在地球這個次元本就受到時間的限制，宇宙需要時間運作幫你帶出對的人、幫你賺到錢，只是魔法學院會比其他地方的人更快速，其他人要功成名就或想要遇到對的人，可能會花個兩、三年的時間，但是來魔法學院可能半年就成了，大幅縮短你成就的時間，這就是我們魔法學院最厲害的地方。只要你能按照我所講的步驟去做，你的成就速度就會很快，而且事情會越來越好，維持在一個正確的軌道上。

記住，我相信只要傾注全力去做一件事，那件事就會成，如果沒有成，那就是你沒有「傾注全力」。台灣就是沒有成功意識才會越來越貧窮，因為窮人不相信自己會成功，有錢人傾注全力，但是他不會跟你說，然後把錢藏起來不讓人看見，再說服你台灣政府很爛，所以大家均貧。

其實只是因為傾注全力拼成功，包括財富、婚姻、事業、健康，就真的有人成功了，除了世襲的那些有錢人之外，我們只能自己拼成功。我們觀念正確、能量正確，剩下的就是拼意志力了。拼意志力步驟很簡單，就是「相信我能成，而且一定要成」，沒有一絲懷疑、害怕、擔心，即使有也要克服它，怎能被害怕、擔憂打敗呢？還沒成功就放棄成功，不是太沒道理了嗎？好歹也要把成功拿到手，再決定要不要成功，怎有人還沒拿到就放棄呢？也許有人會說：「要成功幹嘛？多累人啊！」，但是我要跟你說，不成功，當失敗的人才累人啊！被負債、疾病、痛苦、失敗、孤獨、追著跑不累人嗎？

我研究多年發現，只有迎向成功的生命，才是真正有活力、有動力、有尊嚴的人生。從今日開始，做個凡事傾注全力的人，而且要永遠傾注全力做到成功，時時用最好的自己去搏鬥，因為只有你能定義你自己，而只有全力以赴的你，才是成功的。

## 讓自己充滿正能量

很多成員不曉得願望達成有幾個簡單的重點，這幾個重點也會影響願望顯化的程度。

每天你是否有把家裡整理得很乾淨？你身邊有沒有負能量的人事物？你本身是否有上癮症的問題？有些人會持續吃藥、抽菸、喝酒、熬夜、濫用身體，這些都會影響你心願的成就。仔細想想，你們要的不過是心願達成，如果照我所說的這幾個步驟就能達成，要不要去做？一定要的，一個完美的心願達成，不是可以少奮鬥很多年嗎？不要為了成就這個心願而努力改正你自己，讓自己的業力變輕，讓四周的環境變乾淨，讓負能量遠離、正能量的人進來。

若你身邊都是負能量，包含父母、男友、老公都是負能量，那你的願望成就一定很慢，因為你每天光是處理負能量都處理不完，哪還有時間專注在願望上呢？其實所有環節都息息相關，稍有不慎，很容易就前功盡棄了。我的魔法已經非常厲害，許多業力很輕、能量很強，或是本身基礎打得很穩的人，像是我們學院中一些貴婦級的客戶，他們本身很有錢，雖然鮮少出現在學院，只會偶爾買魔法產品，但他們許的願通常很容易就達成。這是為什麼呢？第一，有錢人大多住在台北市高級地段，不僅生活品質高，那些地方相對的屋氣也較旺；第二，越有錢的人，越能幫助自己有好運氣，也越能使用較好的資源幫助自己。

我有一位建商朋友，他長期以來一直有很嚴重的財務問題，已經虧損了好幾億，基於朋友的立場我用魔法幫他，但因為他的情況太糟糕了，即使我非常努力的幫他，還是只能勉強讓他可以周轉到資金。我後來意識到原來是他的根基有問題，每個人基礎不同，所帶來的結果也會不同，當本身的基礎中變數太多，四周人很複雜，很多負能量時，魔法運作成果會比較低；或者是當一個人漏洞很大的時候，用魔法去補救又累又慢。所以在這裡我也要呼籲大家，千萬不要等到得了癌症再來找我，請在事情發生之前先將你的癌細胞清除掉，否則到時候想要回復，所要花的精力是相當大的。

## 正確三步驟，讓你成為心願顯化達人

許願第一步就是「減輕你的業力，處於正能量環境」，讓宇宙對你永遠有正確的回應，許的願望不但會達成，而且還會一直達成，這是每個人所希望的。

接下來第二步——「定位」，為什麼一定要來魔法學院定位？因為定位會幫助你知道你在什麼位置，有些人不找我定位，在一個工作上待太久，一直沒發現是錯的，雖用了很多魔法去補強，卻始終沒有用在正確的地方，過了好幾年，成就依然如此，不僅沒有成功，還過得非常痛苦。有些人可能要開創新的事業，有些人可能需要轉行，有些人可能需要學習新的技術，若你不知道哪條才是正確的路，那麼你再怎麼許願，你還是會在一個錯的位置上，**必須知道你在哪裡，你才知道下一步該怎麼走。**

有了正確的定位之後，接下來第三步才是「如何寫下你的願望，如何在生命當中去顯化你的願望」，宇宙中絕對會有奇蹟出現，你只要站在對的地方就會發生。很多人喜歡把心願寫很大，明明你一個月只賺三萬，但是卻希望月收入達到三十萬，這真的可能嗎？你要跟宇宙通力合作去把這個願望達成，宇宙會先檢視你的實力在哪裡，是否有腳踏實地，根基是否紮得穩，以上皆是的話，你的願望成就才會變快。許願和實際狀況落差不要太大，否則會被宇宙定義成你是一個浮誇、不切實際的人，反而會被界定是不好的。

你可以用語言或文字去設計你的心願，要看似籠統，不會受限，但又是明確的。大家都想要賺很多錢，要想賺得多，業績一定要很好，但月收入固定的人要怎麼樣才能賺更多錢呢？如果一個人月收入只有三萬，許願希望能達到月收入十萬，他若不做些努力和改變的話，要怎麼讓願望實現？因為地球上事情的發生在宇宙中無法跳躍進行，必定有它的行進過程。所以，與其許願希望月收入達到十萬，不如許願希望錢財從四面八方而來、財源廣進，可以吸引到更大量的金錢，讓更多的案件成交等等，更來得有幫助。

心願達成的那把鑰匙是在你的身上，不是在我身上，所有的關鍵都來自於你，跟任何人沒有關係，魔法只是被你使用的一個系統而已，我的魔法很強，但是當你有任何閃失，將整個步驟和規則弄亂的時候，再強的魔法也無法幫助你。

再教個小技巧，當你找尋另一半時，你寫下心願：希望能出現一位又高、又帥、又有錢的男人，年收入五百萬、開賓士車、有幽默感……等等的條件。你在許願上設限越多，心願達成就會越困難，因為事情的發生，有時候並不一定會按你所想的去進行，往往會以你意想不到的方式發生。我會建議願望修改為：希望能出現一位真心對我好，收入穩定，願意為我付出的人，與我共組家庭，圓滿幸福。雖然看似籠統，但當這樣一個人出現的時候，你還在意他是否具幽默感，是否開賓士車嗎？

## 信念創造出你的實像

如果你已經來學院清過業力，甚至好幾套，但是還是覺得心願達成的速度很慢，那麼，主要的問題可能出在你沒有常來接觸我。你雖然想要像大家一樣獲得成就，但其實你的內心一直有一種抗拒來學院的感覺，可能是害怕被我糾正，於是用逃避的心態面對我，如果是這樣我該怎麼幫助你呢？除非你真的願意被我改變，在信念上的改變，不然我沒辦法真正的改變你、觸及你；如果你想提升，那麼，請下定決心說：「老師請告訴我該怎麼做。」

來聽我的座談會等於是腦內革命，這是最根本有效的方式。很多來聽座談會的人都是會重複出現，難道你認為這些人很閒，沒正常工作嗎？有很多人寧願請假一個下午，或是短短兩小時，只為了來聽我講課，因為我的座談會每一場都是獨一無二的，我不會講重複的東西，我會不斷更新你們腦中的思維，甚至將最新的外星訊息帶給大家，每一場都值回票價；而另外百分之七十的客戶則較少出現在座談會，因為他們太忙無法來聽課，但他們會定期買線香或是參加週末活動，不會以沒時間為理由而不接觸學院。今年起，我開了許多週末才有一日工作坊，及舉辦各種主題大型活動，讓海外及南部的成員有更多機會可以一起參加，學院已經竭盡所能在服務各位，你還以時間不夠作為藉口嗎？

這些你投注在學院的講座、活動及魔法產品等努力，最終都會回饋到你自己身上，因為最後你一定是跟你自己生活，而不是跟我。來學院遇到我之後，很多成員願望顯化的能力都提升了，你帶著正能量，改變了你的意識，能夠顯化你的心願，這是多美好的事。

我將心願達成率區分為五個等級：

- 首先，「心願達成率二十分」，這種人信念很飄移，只有在有急事的時候才會來學院求助，也因為這種人級數太低，沒辦法真正體驗願望被達成的喜悅。先天不良，只能靠後天辛苦補救，魔法可以幫助的有限，因為魔法一到他身上，就會馬上被外在複雜環境、負面的人事物、以及出生到現在所累積的各種生活中不愉快的事情等快速消耗殆盡。生活經驗會累積一個能量層，埋藏在潛意識當中，不開心經驗會型塑造信念，眼睛看出去盡是坎坷的人事物，然後再自我催眠命很苦，變成一個惡性循環。別人用一罐線香就能成功，他可能需要用三罐線香，才能拉平到差不多的機率，而且後面還要很辛苦的維持下去。

- 「心願達成率四十分」，這種人比較認命，他認為，反正我的命運就是坎坷，但我就 是抱持著跟你拼了的心態。這種人很乖，只要相信我，不管我說什麼都會照做，因為在還 沒遇見我時他們過得很辛苦，所以會特別珍惜願意幫助他的人。基本上這種人所許的願望 有一半是可以實現的；但還是有另一半的願望不如他所願，需要經過很多次的修正，此時 念力就要很強大，再靠魔法加碼輔助，也要花很多時間和精力去成就它。

- 「心願達成率六十分」，這種人屬於不上不下俱樂部，他們花很多時間來處理自己的 願望，會常回學院檢測及諮詢，有時候看似願望有進展，但又常常卡在某個地方，永遠都 有一個不上不下的現象，即使如此，願望還是會達成，只是無法到達像其他人那樣更好的 狀態。我建議此類型的人，許願後要保持堅定的信念，不時來找我修正，要如何改變才會 達成的更快。

- 「心願達成率八十分」的人是學院的忠實客戶，通常都跟著我一段時間了，他們已做了很多修正，直到現在幾乎許願都會成。他們也非常信任學院所帶給他們的這些成就，而且每次許願都會傾注全力去做，再加上各種魔法產品集中火力，能量更大且不會分散，過程中還會常回來學院詢問進度，看下一步要怎麼走。到了這個階段，他已經把自己的能量調整得很高且穩，一次處理單一願望，所以達成率高，這種人是很厲害的。

- 「心願達成率九十分」的人已經擁有新時代的理念——「你的信念會創造出你的實像」，達到這個程度有兩種途徑，一種是先天資質好，一種是後天努力。先天資質好的人，表示他的業力、前世的修為等，各式各樣的指數摻雜在一起時，所產生靈性上的能量先天就比一般人高，屬於特殊的特例，只要走進魔法學院，使用魔法產品，效果都會很好。相對後天努力的人，本身雖然沒有一股能量將你往上推，要很努力讓自己達到成功，從二十分一步一步走到這個階段，所要花費的精力是相當大的，但是只要到此階段，願望一樣都會達成。

當你的心願都能一一實現時，你就不會再抱怨沒時間、沒錢、沒人愛這些話了，你會發現很多事情都有助理幫你處理，所做的投資、事業都越來越得心應手，有更多男人被你吸引而來。現在你是用時間去換取金錢，未來你成功了，就是用金錢買時間，這是不同的範疇，你以為你的人生就此停在現在的格局嗎？那你就錯了，從現在開始，你可以向上翻轉，超越你的人生！

## § 魔法女王教你實現願望的秘密 §

每個人都有無數願望，都希望願望能夠實現，但你是否發現了，當你好不容易完成了一個願望目標時，下一個「新的」願望就又隨之出現，而且你不會想重複同一個願望，你總是希望去體驗一些新鮮的經驗感受，像我就經常在達成我的願望，一個又一個。

我想要告訴你們達成願望的「秘密」，當你在基期很低時，例如沒錢、沒時間、又辛苦、又累的時候，你首先要做的是「讓自己更加聰明的在社會上生存」，你要去觀察那些成功的人、輕鬆的人、有錢的人的思考模式，然後真正的去向他們請益，找出那個適合你的模式去實行它。如果你方式正確，則你在半年內收入就會倍增，如果你成為成功的有錢人，當然你的大部分願望都會很快實現。

但我想說的重點除了金錢，還有一樣更重要的「達成願望的要素」，那就是「靜心」。如果你頭腦很亂，東想西想，整天擔心不安或慌張，那麼，你的願望幾乎都很難實現，因為你沒有專注在你想要的事物上面，你必須專注，並且安靜你的心。這可能意謂著，雖然你在處理很多事情，但是你專注，而且效率驚人得好，這會為你帶來財富與商機，還有人脈與信任。

即使願望可能有點遙遠，但你確實每日都在進步，都在朝夢想前進，將願望放在心內，並反覆確認這就是你要的，你只需要觀察你的四周，就會發現到處都是貴人與商機。

最可怕的是，當願望快要實現時，「你根本沒有準備好迎接它」，而這就是絕大多數的人，甚至包括你，每日正在做的——與好運氣、好機會、好的人、好的想法、好的事件、好的情境不斷地擦肩而過。

願望不是沒有實現，而是你錯過了實現它的正確時機點，當你錯過無數個機會點時，我可以說你注定要當個怨天尤人的人。你的視野、觀點、信念會隨之改變，你再也不相信「自己能夠」，而是你相信了「人生就是場無奈」，如果你以為我只會教導灌輸你「用萬能金錢實現願望」，那你就誤判了我的能耐。我經常不斷在實現「用金錢也不一定實現得了的願望」，錢能買到物質甚或某種感覺，但是你真正想要的是在於「將願望實現」而不是「買到願望」不是嗎？

如果今日我給了你啟發，記住我說的，真正珍貴的是「實現願望的能力」，這才是你應該做到的自我訓練，在你一生中，沒有什麼比這個還要重要了。

## 奇蹟見證

### ◎ 欣欣

對我來說，「如何顯化你的願望座談會」就像接收腦內魔法的暖身操，既期待又緊張！老師替每位同學檢測所許願望的達成率，沒想到我的達成率很低，原來某些條件會設限願望顯化的機制，包括業力會讓我們的心願達成有困難，因為是負向能量。另外我們的定位是否正確也很重要，因為這會讓自己更明確知道自己在哪？下一步是什麼？至於撰寫願望原來要很講究，重點是看似籠統，又要明確！

在老師指導我們撰寫願望的同時，也為座談會劃上句號。我最初寫的許願文被老師「退貨」，要再修正，之後重寫的願望雖然合格，不過老師有給我提示，讓這願望達成的客觀條件跟馡馡老師有關囉，所以我忍不住跟馡馡老師隔空喊話：請馡馡老師等我！

座談會上老師特別提醒我們，魔法是工具，真正要靠的還是自己！我會謹記的，如果不思進步、時常懷著負面意識，先不用說成功或願望成真了，運氣要好也難吧。

### ◎ 茹瑜

人生的定位要看他來到地球的使命，每人雖各有不同，都是要來體驗愛、讓靈魂成長、提升的，只是呈現的方式不同，但最終都是回家，回到源頭，那是光那是愛。

我們每個人的使命不同，現階段是否定位在對的方向呢？最好半年找老師定位確認一下。對的定位也伴隨著靈性的成長，靈魂會喜悅，自然會感到快樂，賺的錢也會多，成功機會大；反之，努力很多，發展有限，錢也不夠花，產生無力感，生活中太多力不從心，漸漸疲勞，久了可能疾病隨之而來。相信沒有人要這樣的體驗呀！

老師一一通靈解答我們此時的定位，我知道我要調整現況，現在的工作對我而言不是對的定位。還沒換新的工作前，我想先去學新的東西，接觸新的領域，也會定時參加座談會，每天阿里巴巴，讓我乾枯的靈魂先獲得養分，遲早換掉現在白天的工作，讓自己在對的定位上。

### ◎ 珍珍

沈老師一開始先更新我們的思維，點出時代、經濟局勢的變化，而後針對個人指出原本的定位以及自己當前的定位適不適合，其中該如何做調整及注意事項。

成功要不斷被提醒，進入學院不是保證讓你一生相安無事，而是讓你在遇見困難挑戰時，能全力一擊並全身而退。被否定的定位不代表永遠做不到，可能是短時間內無法達成。沈老師果然高瞻遠矚，有先見之明，分享許多新思維，很感謝有機會再次經歷腦內革命，打破既定的想法，謝謝老師，謝謝魔法學院！

### ◎ 梓頻

每半年要定位一次，尤其是在學院不斷接受老師新的思維，更能意識到人生轉變：更新速度越快，快過世界，才會成為創造者，不然只是接受者。老師的演講絕對都是最新的，Google上找不到。老師希望我們常常回學院，因為成功需要不斷被提醒，周遭環境的負能量很容易讓我們喪失信心。

定位成功，其他都無關緊要，面對人生的每個問題都要奮力一擊，不斷進步，靠自己建立的才穩固。有時候會被薪水綁住，不開心又放不下高薪，做不愛的事會扼殺靈魂，其實定位正確會帶來錢，靈魂開心才會有源源不絕的創造，會提升帶來更好的位置，最終會找到屬於自己的最佳定位。

同時，自己也要不斷進步才能達到更高的位置，貴人才會出現。要完成第一階，下一階才會出現，一路累積才能成就夢想，所以要找喜歡且無可取代的工作，得要不斷更新持續努力。

## 第六章 探訪「阿卡西圖書館」

## 宇宙中的龐大資料庫

我想大家在小時候的自然科學課本就已經了解宇宙是怎麼形成的了。宇宙形成的過程，起初是由一個非常小的點產生大爆炸，經過非常快速的擴張，而後成為我們現在所知道的樣子，並且持續在擴張當中，地球就是其中一個宇宙在擴張之後所產生的星球。整個宇宙經過大爆炸之後儲存下來的所有訊息，我們統稱為「阿卡西圖書館」，這些訊息不僅來自於地球，也包括宇宙當中不同的銀河系中的所有星球，我相信有非常多的星球像地球一樣，有靈魂存在上面，並發展出多樣化的文明社會。

「阿卡西 (Akashic) 圖書館」或「阿卡西密錄」在坊間有不同的翻譯，它是由梵語音譯而來的，有的稱為阿卡西、阿卡莎或阿克夏。**神的能量經過分裂之後形成的所有靈魂，在宇宙中所到之處的每一個片刻，都會被即刻儲存在阿卡西圖書館。**就我所知，主耶穌並不是等級最高的，最高等級是「神性的源頭」，源頭就是那個小小的點，可以分裂出無數個生命。

人類在誕生之初，身體就已經擁有宇宙形成的基本元素，因為你是一個不滅的靈魂，永遠不會有盡頭的一天，從現在的時空點幾乎可以看到全貌，就像從任何一個小的細胞可以看到整個世界，神的 DNA 全部都在最微小的地方出現。所以不需要去探究整個宇宙或是整個星系才得以及了解你這個人，或是你的人生，只需要探究你的一個細胞，就可以知曉宇宙形成的過程，從一個小小的點中即可看到物質及靈性的世界，裡面蘊含了所有宇宙的智慧跟能量，這就是「宇宙合一」的概念。

我們的靈魂以及身體的細胞全部是由靈性物質組成，靈性物質和阿卡西圖書館的系統會保持連線，每個人身上都帶有一條看不見的能量線，將我們與源頭連結在一起。你的所作所為都會被即刻儲存，透過能量線向上傳遞至阿卡西圖書館。

阿卡西圖書館有非常龐大的資料庫，幾乎包括所有宇宙的資料，像是外星人系統、星際聯盟、外星艦隊、史前系統等，這些系統我都可以進入並將資料調閱出來，也就是說我的靈性已經進步到可以隨時查詢資料的程度。當一個靈魂修練到較高層次時，是可以自己進入阿卡西圖書館裡查詢資料的，那個地方也是「沈嶸魔法命理學院」查詢每個人業力檔案的地方，像是前世與某人連結的資料等；即使你還在母親肚子裡或是嬰兒時期，不會說話，也沒有記憶，但你和母親之間連結也會被儲存。其實你們最後都可以達到這個狀態，只是你們才剛步入靈性世界，由於每個人走的路線不同，導致速度有快有慢，我很早就走上靈性的道途，我也對這個道途堅信不移，所以我的進步會比其他人快。

**調閱資料的過程當中，優先出現的資料一定是你的業力當中比較強烈的部分，在你的靈魂體中真正留下深刻的印記**；像每天吃飯睡覺的記錄就很平凡，可能連你自己都不會留意昨天吃了什麼，對你而言沒有感覺的記錄不會顯現出來，不用擔心要在資料庫當中抽絲剝繭，才能找到答案。所有重大事件都會被記錄，業力越強烈的資料在調閱時會被擺在最前面，假如某天出現一個凶神惡煞的人找上門，讓你的靈魂飽受驚嚇，或是身體受到傷害，就會成為你靈魂史上的重要記錄；與你產生越多連結的人，無論彼此間的感情是好是壞，這些人也會很容易在你的資料夾中重複出現。

依據邏輯判斷，每個人都可以利用能量線到源頭去查詢資料，但是多數人只能體驗現在當下這個時刻，因為我們在地球第三次元，帶有沉重的肉體，直到四次元以上才是以能量的形式流動。靈魂是可以自由來去的，但多數人認為肉體會將靈魂禁錮在其中，讓自己一刻也不能放鬆的人就是最好的例子，每天頭腦緊繃的過生活，便無法接收到以能量形式傳遞的訊息。想要進入阿卡西圖書館查詢資料，最重要的做法是放鬆你的頭腦，在那裡的一切皆與頭腦無關，緊張的能量會讓資料無法進入。

阿卡西圖書館只有收集記錄的功能，所有好的、壞的訊息未經篩選，一律直接上傳儲存。「沈嶸魔法命理學院」可以執行靈魂重組的工作，進到阿卡西圖書館，將你的資料檔案調閱出來，在資料夾上銷毀那些不好的記錄，直接將業力清除。假設我們幫 you 清除一個不好的經驗，雖然記錄已經不存在，但在原始的檔案會留有記號，留下一個代表這個經驗的圖騰，只是用來記錄你曾經發生過的事件，但這個事件背後所隱含不好的能量，都已經被我們完全清除掉。

舉例來說，當你將石頭投入水裡，水會產生漣漪，這就是我們所說不好的能量，如果沒有被外力阻擋或消除，漣漪會一直往外延伸，一旦你沒有將問題解決，這個問題會累世出現，不停影響干擾著你。魔法學院做的便是將漣漪效應清除，水面曾經投入石頭的圖這（這）是原始檔，會成為你的靈魂印記無法被清除，但是已經不再產生連帶效應。

我可以來去自如在阿卡西圖書館中調閱資料，而我也已經這麼做很多年了。當客戶來做諮詢時，我可以很清楚調閱出每個人的因果業力，或是與某個人前世今生未解決問題，盡可能蒐集所有資訊，才能找到癥結點對症下藥，真正的為客戶解決問題。

## 進入「阿卡西圖書館」

想要連結到阿卡西圖書館，必須要達到一定程度的靈能，所以基本上一般人是無法到達那裡的。今年初首辦「阿卡西圖書館」座談會，我會給參與的學員一人一張「阿卡西圖書館通行證」，握有這張通行證的人，會在座談會的兩小時內受到魔法保護，並且由聖靈帶領大家。我會將各位靈魂敏感度的層次提高，在兩眉的中心點形成時光隧道，穿透到過去，如此，才能將資料即刻調來到你的眼前，查閱你想看到的靈魂片段。當你擁有這些資訊，並加以處理分析後，你便能將這些資料投射到你的未來。

我通常連結到阿卡西圖書館中，首先會先遇見負責管理記錄的聖靈。聖靈說以前阿卡西圖書館是沒有人能進來調閱資料的，但現在已經開始開放越來越多參觀者，可以查閱資料，進行處理分析。因為在整個人類靈性提升的大計畫裡，正確的時間點已經到來，有更多的靈魂意識到，宇宙能量網當中的每一個人都在創造。這些創造會同步對其他靈魂產生影響，也就是說沒有一個人可以脫離能量網，而不會去影響他人，或是被他人所影響，這樣的理論及訊息將要在這個時空點被揭露出來。這也是聖靈解釋了為什麼現在學院有這個機會，可以帶領學員參觀阿卡西圖書館的主要原因。

阿卡西圖書館中儲存非常多的資料，而且資料類型有千百萬種。裡面的系統非常聰明，它會自動依照你所講的指令，將資料調出來。例如，詢問自己的姻緣，系統會馬上將姻緣的資料夾呈現在你面前，資料夾下有許多分類，有累世的姻緣、此生的姻緣、還有你即將要創造的姻緣等。

阿卡西圖書館雲端上的硬碟非常厲害，會不斷將資料同步整理更新。雖然過去的資料已經發生不會再有變化，但是如果查詢現在或未來的資料是可能有變化的，因為今天你所創造出來新的東西，會覆蓋掉昨天的資料。資料不斷在更新，今天調閱出來的資料有可能和昨天是不同的，也就是說在面臨選擇的當下，如果你做出的是正確的決定，是有機會可以創造出你所想要的未來。

## 聖靈的訊息

在進入到阿卡西圖書館之前，聖靈有些訊息要告訴各位，我將訊息翻譯給你們：

「歡迎各位進入到阿卡西圖書館，來了解宇宙的奧祕，圖書館內的資料相當龐大，如果沒有經過聖靈的指點或指引時，所有靈魂都會迷失在此圖書館，我們的出現就是為了指引各位。我們會協助將與你們的靈魂業力有連結的資料調閱出來，但你們所看到的資訊，只是你們靈魂所創造出來最微小的縮影，是你們龐大的資料庫當中的冰山一角，因為以你們目前的靈能程度，只能處理極微小部分的資料。

這次的體驗只是一個簡短的旅途，會讓你見識到靈魂的資料庫有多麼龐大，待會在旅途當中，若是有人感覺頭暈、昏沉、想睡，此乃正常現象。請你們記得要隨時保持放鬆，尤其是你們的細胞和肌肉，一旦緊繃就會立即切斷你和阿卡西圖書館的連結。必須要了解，你們是利用靈魂的所有能量與阿卡西圖書館接通一個連結，當你將思緒拉回到頭腦或緊張的肌肉時，這個連結會消失。

你們可能會看到畫面，感覺到顏色、圖案，或是一些片段，這些正是在這個階段你們所能夠接收到的畫面或是感覺，請不要用頭腦懷疑所接收到的東西，在資料庫當中，任何的資料都是有可能顯現的，有時甚至是超越人類頭腦所能顯現的。因為你們並不是只有人類這個形式，在進入地球成為人類之前，你們已經以光和能量的形式存在其他地方非常久的時間，而這次所要查詢的是你們在地球上所記錄的相關資料。我們會盡量將你們所需知道的資料調出來，但是你們會看到的東西仍會依照你們個人的靈能來呈現。

現在就讓我們開始這趟旅程，請各位準備好，閉上眼睛。」

## 訊息的產生

在初階的座談會中，我會帶領你們進圖書館查詢有關自己的事情，這些資料在記錄本當中相對是比較淺的，沒有涉及到其他人，不需要做交叉比對，也不會觸及到靈魂當中比較深沉的部分。

進入阿卡西圖書館的體驗和「與神對話」座談會、「與指導靈對話」座談會、或是「天使的印記」座談會都不相同，前者的座談會，是由你自己去找尋答案，過程中你可以隨時將意識拉回現場，但是記得必須握好手上的圖書館通行證，才可以再次進入；而其他座談會，是由主耶穌、指導靈或聖靈直接告訴你訊息，再由我幫各位翻譯，尤其「天使的印記」座談會，需全程閉上雙眼，由聖靈帶領各位上天堂，標示印記才算完成。

到達圖書館後所能看到的景像，會依據你的靈能程度顯現，靈能較弱的人，可能會看到很多的光、跳動的線條，只會看到片段畫面，當你的靈能尚未達到一定的程度時，是沒有辦法看到像電影式那樣的連續畫面。

你們進去阿卡西圖書館後，會發現檔案資料太大，而你們又是新手，無法隨意調取檔案，所以我必須設定題目，用問句的方式帶領你們找尋答案，一個問句就是一個指令，當我下指令時，畫面會自動調到你的眼前。我在座談會當中會設計十個問題，這十個問題會是你們有興趣想知道的，但是我們不可能調出所有的資料，比如說在某一天當中有很多片段是沒有意義的，於是阿卡西圖書館會幫你的記錄加以分類，不重要的訊息會一直往後排，讓重要的訊息先顯現出來，而那些資料對你的靈魂才是真正有意義的。重要與不重要的訊息，是從這個事件對你的靈魂是否造成衝擊力，事件本身帶有一種強度，會讓你感覺到強烈的快樂、興奮、憤怒、悲傷等，也就是你曾經投入全部心力，專注在應變這些強度很大的事件。

阿卡西圖書館是個由五種感官交織而成的圖書館，包括視覺、聽覺、嗅覺、味覺、觸覺，不只是畫面式，有時候感覺會更為強烈，直接與你的心靈產生共鳴。當你一開始看到片段的畫面，想要再更深究這個片段時，你會感受到氛圍產生了轉變。通常第一個進入到你腦海裡的訊息都是準確的，可能會看到你和某人在一起的畫面，或者自己做某些事的畫面等，不論你看到任何畫面，不要懷疑，不要用頭腦去處理它，不必去幻想，自動跳出來的畫面才是對的，看到畫面後要試著去經驗它，試圖去解讀它所表達的意涵，但千萬不要帶頭腦去評斷它。

這些畫面對你而言都很重要，它無法永久地儲存在你的頭腦中，只能讓你的靈魂驚鴻一瞥而已，過了一段時間就會忘記；想要更深入畫面時，不妨仔細去感受畫面，用心念更專注地仔細看，這樣會看得更深。你也可以在內心發問，讓更多訊息出現，提供線索幫助你做解讀，如此便能訓練每個人在靈性意識上更加強化。假如你沒有看到任何畫面，表示你太緊繃了，請讓頭腦與身體都放輕鬆下來，急於想要看到什麼的想法是不對的，你若是一直想著必須看到什麼才行，想用頭腦去處理資訊，只會讓你接收訊息更加困難。

# 第二篇 / 你不得不知的高次元訊息

每個人都經歷過多次轉世，很多出現的資料你無法用理性思考去解釋，所以不要去想為什麼。能看到多少畫面是依據你的靈能，也就是靈魂的修練而定，當靈能越強，能查閱到的資料越多，所能看到的畫面也越清晰。調閱資料是需要經過訓練的，我和助教進入阿卡西圖書館，幫客戶調閱資料或清除業力時，只要眼睛閉上直接對圖書館下指令，所需要的資料片段畫面或感覺就會即刻出現，對我們來說輕而易舉。理論上未來的人類都可以達到這樣的境界，只是你們現在與阿卡西圖書館的連結尚未被開啟，所以會覺得特別困難，要訓練你的靈能，它就是一項技巧，就像學鋼琴一樣，只要經常性的訓練，就會越來越好，讓自己積年累月的沉浸在靈性當中，我會帶領你們，因為我也是這樣一路努力將自己的靈能提升到現在的程度。

## 「阿卡西圖書館」實際參觀體驗

雖然我在「阿卡西圖書館」座談會上列了許多題目，但其實找尋答案的過程不需要花費太多時間，因為當我指令一下達時，畫面會在一瞬間就來到眼前；帶領你們進去阿卡西圖書館的同時，我也會一起看到這些問題在我的靈魂資料夾中所呈現出來的畫面。

在此列舉幾個座談會中我曾經設定過的問題，每次的題目會不盡相同，大家可以重覆體驗不同的感受，即使是相同的問題，也會因為你的靈能提升而看見不同的畫面。這是一堂通靈訓練課程，並不是催眠，可以訓練加強你與源頭的連結，你是意識清明地進入阿卡西圖書館直接調閱資料，所以資料的取得會很精準，不會摻雜任何主觀式、附加式的情節進去，而且跟你的這一生是可以相互呼應的，符合你現在生活上所感受到的。當你駕輕就熟的時候，便能像我一樣，任何時刻都可以進入阿卡西圖書館當中，取得你所需的資料。

## 我是誰？

這個問題所含括的範圍非常大，是所有資料的匯集，不會呈現一個固定的畫面，可能只是一種意象而已。你可能會看到很大的畫面，且是超越地球的，這個畫面是經由你的靈魂從宇宙大爆炸之後，所產生非常複雜的資料。幾乎大多數的人都看到光，我也看到我自己是光，而且不斷在變換顏色；我們都是由宇宙的光和愛變化出來，是一個正在變化當中的能量，會不斷演變、一直進步演化，走向不同的道路。

## 我來到地球的目的是什麼？

每個人來到地球目的絕對會和你現在的生活有些關連，你和阿卡西圖書館的檔案之間具有緊密的連結，因此我們可以調閱出你的靈魂最初來到地球所設立的目的。有些靈魂在來到地球之前，就已經設定一個明確的目標，以此為重心，努力地往前衝刺，目標有可能是想要獲得成功、組織幸福的家庭、事業上倍受肯定等等。這題目中，看到光是正常的，因為我們本來就來自於光，後來才轉變成物質，光會一直變化，每一秒都不會一樣，我們生來就是為了創造。我們都來自於神，神的本質就是一波波的能量，而且都是幾何圖形，在變化時會呈現不一樣的畫面。

如果你沒有看到明確的影像，也可能是你的靈魂沒有設定來地球的目的，或是來到地球的目的並沒有很清晰，帶著一股混亂性的能量。我的建議是最好從一開始做設定，在這個地球旅途當中，試圖去找到一個真正可以成為目的的單一目標，不然你的靈魂進步速度會很慢，永遠無法成為領導者，而「我」，就是可以幫助你們找到人生目標的重要老師。

## 在這一世我的人生使命為何？

每一世的使命不同，有些人是想賺錢，有些人是想成就家庭，你需要找出最有感覺的那一項。阿卡西圖書館呈現的方式不僅是畫面，也有可能是抽象的感覺或意象，有時候是很簡單的幾個文字，就像我在這題看到的答案是「幫助人」三個字。告訴你們一個小技巧，有時候當你們看到畫面會不懂如何詮釋，可以試著將自己融入畫面去感受當中的情境。

## 誰是我這一生最重要的人？

千萬不要預設立場會看到誰，聖靈會調出與你靈魂重疊度最高的人，跟你在靈魂上很契合，相互重疊、交織，或是一起經歷過某些事件。這個人一定充滿很多愛的能量，是一個對的人，才會讓你在靈魂資料夾中，將他放在重要的位置上，跟他有最多愛的能量連結，只要找到他，你的這一生就會有安全感、滿足感，帶給你很多人生的訊息及意義。可能會出現不只一個人，他們都會帶給你不一樣的體驗，也許會讓你經歷一場你痛苦的情境，但是會讓你從中學習到一些道理，你會因他而有所成長、改變。

## 我的前世經驗中哪個畫面最令我感動？

最令我感動的一定是靈性經驗，而不是出現很多錢、買很多房子這種畫面，因為物質不會帶給你感動的感覺。

我看到前世最令我感動的經驗是，我在某一個時代曾對著一群人演講，在那一世，我是一個身穿白袍的男人，有好幾個男性的信徒坐在距離我很近的地方，我可以清楚看到他們的表情是非常信任而感動的。回到這世，我在這一世也是走在這條道路上，像現在這樣，不斷對人演講，將我知道的宇宙真理傳達出去。

## 我在人世中曾經達到的最高位置是什麼？

這一題的最高位置指的是「靈性的位置」，而不是指你在地球上到達什麼樣的位階，在這個位置上，會令你的靈魂為自己感到驕傲、覺得自己很棒的一種感受。我看到的畫面是，我在某一世成為一位精神領袖，而助教看到的畫面則是她在一個非常寧靜的庭院中修行。

## 我累世以來最大的挑戰為何？

這題的衝擊力對你們來說應該是最大的，是你最能辨識的。出現的畫面，是一個你跨不過去的關卡，有很多痛苦、失望、傷心的經驗，跟你靈魂的進展有關，是你地球必須完成的最大挑戰。靈魂想要超越什麼？可能是穿越恐懼、跨越鴻溝、或是超越憤怒；靈魂想要意識到什麼？你是真正的愛自己嗎？常常執著無法放下？還是容易生氣？所接收到的資料會為你帶來很強烈的感覺。

## 選擇一個特定的人，查詢你們的前世連結為何？

這一題是較困難的題目，只有靈能強的人才會看得到，因為除了要調閱你的資料，還要跟對方的資料交叉比對，兩個檔案資料庫都非常龐大，要去找出中間的連結點不是那麼容易，就像從自己主機切入到對方主機調資料，難度很高。我自己在試驗時，我寫的是助教的名字，而助教也寫我的名字，我們兩個同步進入阿卡西圖書館。

我看到的畫面是，助教是我的戰友，她站在我身邊，我們是同一個團隊，一起處理一件關於靈性層面上甚為艱難的某些事件，我們的目標都是放在如何同心協力，將各自的能量加進去；我是主要運作的人，她是配合執行及協助完成的人。那一世我的靈魂非常亮，而她是我的一個部分，我們的任務是要將愛的訊息運作在地球上。我還看到有很多黑暗能量而產生殺戮、死傷的地方，我們要去這些地方散布愛的能量，在最黑暗的地方設立能量點，產生愛的能量的擴散效應，並且不斷在各個地方插旗子。我發現，這也是「沈嶸魔法命理學院」現在正在做的事。

而助教看到的畫面是，我們在某一世是非常親近的姊妹，能量是連結在一起的，兩個人加在一起成為一組。我跟助教是同步進去阿卡西圖書館，且講出來的東西是一模一樣，因為在阿卡西圖書館，所有記錄都是如實呈現，絕對不會造假。

## 奇蹟見證

### ◎盈盈

到阿卡西圖書館是一場好有趣的旅行，我們都是第一次去看自己的記錄，老師已經為我們想好十個問題，而這十個問題就已經解決了我這一生的疑惑了。這場座談會有特別的聖靈來帶領我們進入阿卡西圖書館，聖靈告訴我們要調閱的資料都已經準備好，老師也詳細說明要如何在圖書館「看」資料，不論出現什麼畫面都不要用頭腦，就如實記錄畫面，將感受寫下來就好。

旅程開始囉！第一個問題「我是誰？」我看到在左邊出現了一朵青藍色的蓮花，花瓣在發光，而且光不斷的散發出去。我的解讀是：我是光，只要有光的地方就不會有黑暗。接下來的兩個題目：我來到地球的目的？以及這一世我的人生使命為何？這兩題我看到的畫面，和去年請助教幫我查的生命藍圖有相互呼應的共同點，原來在阿卡西圖書館就可以自己看呢！

還有一題是「我這一生最重要的人？」我一看到畫面後就張開眼了，搖搖頭再看一次，看到的還是我的先生。其實當下我就明白，要不是他，我不會往靈性道路上走，真的要好好感謝他。其中有一題是選擇一個特定的人，看我與他前世連結為何？我寫了老師的名字，我看到我是一位拿長槍的戰士站在老師的右後方，跟著老師準備往前進，老師說我看的是對的，因為老師在阿卡西圖書館中也曾看到她自己是戰士！

真是太有趣的旅行團了，所看到的都和自己這世有關連的檔案，阿卡西圖書館是「靈視能」的訓練，這是初階的訓練，未來還有中階和高階，訓練自己對於訊息的解讀超級有幫助，想知道自己的祕密檔案嗎？快向學院秘書詢問就對啦！

### ◎恩琪

座談會一開始，老師發給大家一張「阿卡西圖書館通行證」，這是通往阿卡西圖書館非常重要的認證，是學院特別向圖書館提出申請的，一般人不能隨意進入喔！

老師說，宇宙一開始的時候，萬物是由一個一個的光點組成，經過不斷地分裂爆炸，形成了許多的物質世界，這些過程是好幾億萬年的累積，而阿卡西圖書館就是記錄這些點點滴滴變幻無窮的資料庫，我們每個人的過去世與現在，都持續記錄在阿卡西圖書館的資料當中。

參觀阿卡西圖書館，記得把眼睛輕輕閉上，盡量放鬆，將注意力集中在你的眉心輪，也就是第三眼的位置，真慶幸我手上有一個「打開第三眼」的魔法手鍊，應該可以協助我看得更清楚吧！老師請我們按照指示，經由十個問題，一個一個去看自己的過去記錄，我真是又緊張又開心，此生居然有機會來這麼特別的圖書館。老師提醒大家，請大家集中注意力在眉心輪，並且盡量放鬆，看到的也許是一種光、幾個關鍵字，或是一種感覺，都要趕快記下來，因為一旦錯過了，就很難再去回想的。

我是誰？我來到地球的目的？這一世我的人生使命為何？我看到的分別為藍綠色的光球、如山嵐形狀的淺紅世界，以及如飛碟形狀的金黃色轉動光環。老師說每個人從宇宙一開始都是一個光點，因此我們看到光是很正常的，再繼續看也許可以看到更清楚、更具體的景象。

我的前世經驗中，哪一個片段畫面最令我感動？我的眼前出現似乎一隻隻螢火蟲，一閃一閃的在空中飛舞，再仔細集中精神一看，變成會發光的花仙子，拍著半透明的翅膀，圍著花園飛舞，而我是其中一隻。有光、有同伴，感覺很溫暖、很開心，想到自己的身子輕盈又能拍拍翅膀飛來飛去，真是美妙呢！

前世經驗中曾經到達最高位置為何？我看到一隻巨大的鳥，突然出現我面前，全身純白且體型幾乎和高樓一樣高大，立定一會兒後，便往藍藍的天空展翅飛翔。我累世以來最大的挑戰為何？這時突然胸口有一股喘不過氣的感覺，一波波黑色的海浪越來越高，朝我捲來，我感覺到是一種恐懼的力量襲擊，我想這也是我最需要突破的點吧，我需要更平靜舒坦，從平靜中得到更多的力量，用光明的力量穿越黑暗的恐懼。

前世經驗中最快樂的經驗片段？有別於剛剛的滔天巨浪，眼前很快就出現一張如蜘蛛網般的彩虹大網，這個網很特別，是用超光速快速地旋轉，畫面裡我是一個小孩子，和其他小孩很開心的跟著旋轉，感覺非常刺激開心！現實生活中的我，到現在還是很愛坐雲霄飛車，記得小時候爸爸常抱著我旋轉，我也很愛這種感覺，總而言之，我看到的畫面不是飛就是轉，都是動來動去的形式，難怪這一世也毛毛躁躁，靜不下來，找到跟前世的關聯性，真奇妙！最後，我和我先生的前世連結？我看見在長長的枝幹上，有兩隻鳥依偎在一起，心裡有暖暖的感覺。

整個過程因為第一次進入阿卡西圖書館，感到有點緊張，眉心輪那邊好像已經快打結了，老師說這是一種靈性的訓練，越訓練可以越輕易進入自己之前的檔案資料庫中，看見更清楚的面貌。謝謝老師帶我們進入這趟奇妙的旅程，我終於知道我和先生曾經是一對「鳥夥伴」，也非常感謝助教的耐心解惑、秘書對我的溫暖鼓勵，還有可愛總編的耐心協助，也謝謝聖靈及我的指導靈陪我一起進入圖書館，大家若有機會一定要來體驗阿卡西圖書館之旅喔！

### ◎喬恩

跟以往不同的是，以前老師是直接用通靈的方式幫大家查資料，而這次是發給大家一人一張阿卡西圖書館通行證，由聖靈帶領大家一起進入圖書館，查詢我們過去所有的資料，當手上握著通行證時，瞬間整個人好沉重。在老師的帶領之下，大家閉上眼睛進入圖書館查閱，一開始都抓不到訣竅，以為要看到什麼畫面才對；但是當你放鬆身心的時候，突然答案就出現了，有時候是「文字」直接進入你腦中，有時候是「畫面」，大部分是光。每個人情況不同，這時候突然更加佩服老師與助教的通靈功力，因為我們平凡人根本無法體會。

在今天的資料查詢中，我目前的工作跟我這世的使命是相關的，原來上天早已安排好，讓我驚訝不已，更驚訝的是我這輩子最難渡過的難關，其實累世早已存在，而我一直害怕的事情，就是我要去克服的障礙！這是一場很特別的座談會，與眾不同，我相信只有沈嶸老師可以辦的到，非常感恩聖靈與學院的成員，讓愛延續。

### ◎小妤

剛開始老師發給大家一張有十個問題的單子，還有一張通行證，老師說今天會有聖靈帶領大家進入阿卡西圖書館，因為是初階，所以只能查詢自己的前世資料。上面的題目都是我想知道的，於是懷著期待心情，進入資料庫找尋答案！

因為問題很多，所以我就跟大家分享第一題吧。「我是誰？」當老師唸完題目之後，瞬間有文字和畫面出現，我看到一個人飛在半空，全身飄逸且呈透明的顏色，看不清楚臉，但我彷彿看到文字顯示：我即是光，我即是愛。老師說越放輕鬆越能進入，所以今天第一題至第十題的問題，在整個過程當中對我來講是很輕鬆的，文字及畫面會瞬間出來，真的不用動腦思考。感謝聖靈引領，也感謝沈嶸老師引導！

### ◎琳達

近幾年來讀了數十本新時代系列的書籍，原來阿卡西圖書館就是翻譯書上所說的「阿卡莎祕錄」。有別於中國人認知的生死簿，阿卡西圖書館所記載的是更大、更完整的關於靈魂自源頭被創造出來後，所經歷的軌跡及累世的事件等種種訊息。從未想過在台灣能有機會進入阿卡西圖書館查自己的檔案，所以一看見學院開了這場座談會，立馬報名。

老師先向大家解釋阿卡西圖書館，以及提醒大家在流程中會發生什麼事，要大家不要用頭腦去想，答案會自己顯現在眼前，太緊張反而會感受不到，所以一定要放鬆。待大家有一定的了解及放鬆後，老師開始帶領我們進入阿卡西圖書館。順著問題，老師引導我們發現自己觀察到的答案，我一路是在半夢半醒之間，像是做夢一樣，有一些影像片段會浮現呼應問題，這些影像不一定清楚完整，但心裡就是會明瞭答案是什麼，老師也會給予證實。

有幾題印象較為深刻的是：「我此生最大的財富？」我看見一座有著白色建築及美麗花園的歐式莊園；「我是誰？」答案是我就是愛，但我忘記我的本質，要去找回來。會遇見老師與學院是命運的安排，表示我們已經受到指引，並走上進化的道路，一條正確的道路就在我們面前筆直的展開，只要跟隨著老師的腳步就不會白走冤枉路。

### ◎小薇

阿卡西圖書館是一個龐大的資料庫，儲存所有靈魂累世的資料，我們的靈魂上面都有連結器，才能一直傳輸資料上去，只是習慣專注在肉體上，所以疏於操作。老師一直不斷幫我們心理建設可能會看不到東西，一定要放鬆再放鬆，靈魂才可以進去。

每個人感受到的都不太一樣，在四次元之上都是以能量的狀態存在。首先進到圖書館看到中間是黑色的，旁邊有白色細長光束往後飛過，我的檔案呈現不是一本書，而是白色的光波，每當換問題時，波動會更快速跳動。

有一個問題是「累世最快樂的畫面」，我看到一個老婦人牽著兩隻狗，背景在一個花園，狗狗很開心的跑過來對我叫，我內心有被熱情迎接、歡迎回家的感動。「最大的挑戰」是一本雜誌到我面前自己翻頁，裡面都是貓咪的照片，可能表示貓咪是我最大的執著吧；而此生的財富這個問題，我感覺到眼睛視線之上有金光，是正在流動的波動，暖暖的很舒服。

十個問題其實沒有花太多時間，因為檔案是一調就出來的，老師說一回生二回熟，圖書館多回來幾次，查資料就變快囉，真是很神奇的體驗！

### ◎小君

期待已久的阿卡西圖書館座談會，終於親身體驗了，老師怕我們很緊張，一直要我們放鬆，唯有放鬆才能看見圖書館的檔案，老師也說明大家會遇到的狀況，可能是光，可能是線條，可能是畫面，不管是哪一個都是真實看到的。

在到達圖書館的路上，頭會感到很暈，我看到一個小小的黑點到大大的黑箱，大到我感覺不到邊，有一種力量告訴我從這走進去，四周都是黑的。每一個題目我看到的都是光，我的靈魂目前正在學習經驗光芒，是來尋找「光」；我看見像太陽的光照射四周的影像，我知道這就是我正在學習經驗的。進到下一題時馬上變得一片光明，而我靈魂的創傷是「分開」，這也是我最害怕的，我非常不喜歡這樣的感覺。還有一題「我是誰？」我看到聚光燈般的光打在我眼前，我向上看到從遙遠的上方打下來的光，完全聚焦在我眼前，我想那就是源頭的能量吧。

這一次我體驗了在地球以外另一個次元的能量，老師說可能課程結束就忘了，但我非常的深刻，大家一定要體驗一下才能了解！

### 你相信轉世嗎？

你相信人在肉體死亡之後，靈魂會帶著前世的因果業力，再次轉世投生回到地球嗎？

在時空的壓縮之下，不得不臣服於物質、環境、命運、人際關係、家庭，以及「業力」……

### 這是你要的人生嗎？還是我們有其他選擇？

即使你不相信前世今生因果論，轉世的概念現在也已經慢慢被社會大眾所接受及探究，地球上的業力錯綜複雜，交互影響著每一個人。

聰明、成功的人並不代表他沒有業力，只是他已經掌握到方法去挑戰並扭轉他的業力，讓自己受業力影響的程度降到最低。沈嶸老師的終極目標，就是帶領所有人超越因果業力，不被前世的因果業力所捆綁，幫助你成功、找到正姻緣、事業發展順利、擁有健康人生！