

## PSYCHIC DEVELOPMENT FOR BEGINNERS
### AN EASY GUIDE TO DEVELOPING AND RELEASING YOUR PSYCHIC ABILITIES

威廉·修伊特 William W. Hewitt ——著
李芸玫——譯

### 麻瓜不挫敗，通靈一學就上手

心電感應、靈視力、超覺聽力、接觸感應……
找出自己的天賦，接通宇宙訊息，掌握人生的每一個選擇

## 目錄

### 第一章 通靈，其實一點都不難！ 13
概述從這本書和你自己身上能得到些什麼。什麼是通靈能力？你是誰？而你又如何能融入通靈？你天生的權利跟責任。這些事情都等著透過通靈練習來好好挖掘。
你絕對能掌握自己的命運。告訴你要如何創造你要的人生。

### 第二章 意識的轉換狀態 29
定義意識轉換狀態。討論要如何達到意識轉換狀態，並且利用這種狀態導致更豐富的人生。帶你進入心靈裡做一趟遠足。

### 第三章 磨練你的前五感 43
提升你的視覺、聽覺、觸覺、嗅覺、味覺的敏銳度。說明這些感官的運用。

### 第四章 進入通靈基準狀態 71
訓練你的心靈進入通靈基準狀態。用心靈練習在心中創造顏色、形狀和移動，並深化你的心靈到通靈基準狀態。

### 第五章 通靈防護罩 83
創造一個通靈罩，保護你不被不想要的外在來源操控你的心靈。

### 第六章 成為通靈者 93
描述成為通靈者的責任和會遇到的潛在陷阱。
深入淺出的描述要如何操作你的心靈達到通靈的功能。

### 第七章 觀想 111
運用你的通靈基準狀態發展觀想功能。

### 第八章 靈性療癒 121
學習覺察一個人的身體內部。靈性療癒的指引。

### 第九章 創造你的通靈目標盃 129
用獨一無二而且行得通的方式在心中創造目標。

### 第十章 靈視力 143
討論靈視力和超感知力。測試和發展你的靈視力。

### 第十一章 心電感應 157
討論傳送和接收心靈的資訊。

### 第十二章 接觸感應 161
討論實際接觸物品時感受到的資訊。

### 第十三章 靈魂出體 171
討論身體出體的經驗。

### 第十四章 時光海灘 175
創造一個特別的通靈處所，讓你可以在現在、過去與未來施行通靈。向宇宙意識、較高心靈以及守護天使尋求諮詢。

### 第十五章 人際溝通 187
如何用通靈基準狀態跟人打交道。

### 第十六章 跟靈體溝通 193
如何跟靈體溝通。

### 第十七章 與動物溝通 201
如何用心靈跟動物溝通。

### 第十八章 解決問題 205
運用心靈來解決問題的獨特方式。

### 第十九章 你的警告系統 211
如何在心中寫入一個警告系統程式，保護你的安全和促進你的福利。

### 第二十章 通靈的交通指揮 215
行駛於高速公路時，如何運用你的通靈之心，用安全的方式移開擋路的車輛。

### 第二十一章 通靈起床號 219
如何設定和使用你的心靈鬧鐘。

### 第二十二章 找到一個停車位 223
如何利用你的通靈能力幫你預留想要的停車位。

### 第二十三章 控制自己不打瞌睡 227
在開車、聽演講、工作時，利用通靈能力保持清醒。

### 第二十四章 改善技巧 229
如何用天生的通靈能力改進任何技巧。

### 第二十五章 提升閱讀和學習的能力 231
運用你的通靈之心對閱讀和研究、演講，得到更高超的理解。
本章也討論到繼續進行通靈和相關主題的讀書計畫。

### 第二十六章 摘要和前瞻 237
對於成為一位通靈者所需要具備的概念和行為的摘要。指出若干陷阱。給予未來的一些忠告。成為一位專業通靈者會有怎樣的前途。

## 心靈練習

- 心靈練習 ① 到心靈摩天大樓遠足 34
- 心靈練習 ② 提升視覺的敏銳度 49
- 心靈練習 ③ 提升聽覺的敏銳度 55
- 心靈練習 ④ 提升嗅覺的敏銳度 60
- 心靈練習 ⑤ 提升觸覺的敏銳度 1 —— 溫度 67
- 心靈練習 ⑥ 提升觸覺的敏銳度 2 —— 材質 68
- 心靈練習 ⑦ 提升味覺的敏銳度 69
- 心靈練習 ⑧ 原色 1 72
- 心靈練習 ⑨ 原色 2 73
- 心靈練習 ⑩ 更深層的放鬆 74
- 心靈練習 ⑪ 進入通靈基準狀態 76
- 心靈練習 ⑫ 創造你自己的通靈防護罩 85
- 心靈練習 ⑬ 甩掉魔鬼和其他不想要的能量 98
- 心靈練習 ⑭ 黑板 111
- 心靈練習 ⑮ 空寫 114
- 心靈練習 ⑯ 觀想你自己的身體 115
- 心靈練習 ⑰ 在靈性上檢驗你自己的身體 125
- 心靈練習 ⑱ 創造個人的目標盃 136
- 心靈練習 ⑲ 字典占卜 150
- 心靈練習 ⑳ 靈擺占卜 152
- 心靈練習 ㉑ 撲克牌的顏色占卜 154
- 心靈練習 ㉒ 撲克牌的符號占卜 155
- 心靈練習 ㉓ 心電感應訓練 158
- 心靈練習 ㉔ 接觸感應的校準 162
- 心靈練習 ㉕ 進入時光海灘 176
- 心靈練習 ㉖ 用通靈回溯過去 177
- 心靈練習 ㉗ 用通靈進入未來 178
- 心靈練習 ㉘ 找出你事業的道路 183
- 心靈練習 ㉙ 找出通靈能力的最佳運用方式 184
- 心靈練習 ㉚ 向你的指導靈和守護天使尋求諮詢 184
- 心靈練習 ㉛ 尋求幫助 185
- 心靈練習 ㉜ 如何接觸靈體？ 198
- 心靈練習 ㉝ 動物溝通 202
- 心靈練習 ㉞ 解決問題的方法 1 206
- 心靈練習 ㉟ 解決問題的方法 2 207
- 心靈練習 ㊱ 解決問題的方法 3 208
- 心靈練習 ㊲ 解決問題的方法 4 209
- 心靈練習 ㊳ 編寫你自己的警告系統 213
- 心靈練習 ㊴ 實際移開擋路的車子 218
- 心靈練習 ㊵ 起床號 219
- 心靈練習 ㊶ 預留你的停車位 224
- 心靈練習 ㊷ 保持清醒 227
- 心靈練習 ㊸ 改善你的任何一種技巧 229
- 心靈練習 ㊹ 高超的理解力 231

## 通靈個案

- 通靈個案 ① 父親爬出死亡彈坑 15
- 通靈個案 ② 運用靈視力 44
- 通靈個案 ③ 運用超覺聽力 51
- 通靈個案 ④ 運用通靈的嗅覺力 59
- 通靈個案 ⑤ 運用通靈的接觸 62
- 通靈個案 ⑥ 轉變生涯規劃 78
- 通靈個案 ⑦ 魔鬼的附身 87
- 通靈個案 ⑧ 罹患絕症的孩子 94
- 通靈個案 ⑨ 孫子的眼部手術 107
- 通靈個案 ⑩ 修復露營車 112
- 通靈個案 ⑪ 塔喀拉 117
- 通靈個案 ⑫ 向較高心靈徵詢 126
- 通靈個案 ⑬ 目標盃概念 131
- 通靈個案 ⑭ 一個設定錯誤的目標 134
- 通靈個案 ⑮ 我的一項目標 139
- 通靈個案 ⑯ 湯瑪斯·愛迪生的通靈目標 140
- 通靈個案 ⑰ 火車頭 145
- 通靈個案 ⑱ 謀殺調查 165
- 通靈個案 ⑲ 出體的遭遇 172
- 通靈個案 ⑳ 向業務員套實話 188
- 通靈個案 ㉑ 難以相處的人 189
- 通靈個案 ㉒ 遇到對的人 190
- 通靈個案 ㉓ 碰到鬼 194
- 通靈個案 ㉔ 我的警告系統 212
- 通靈個案 ㉕ 移開擋路的車子 215
- 通靈個案 ㉖ 預留我的停車位 223
- 通靈個案 ㉗ 因果循環 242
- 通靈個案 ㉘ 兩次失敗 248

## 第一章 通靈，其實一點都不難！

每個人都擁有與生俱來的通靈能力，但大多數人從來沒有發揮出來，更別說是利用這些能力了。

我並不是你們在全國性的雜誌裡或是電視節目上會看到的那些通靈大師。我跟你們一樣，只是一個平凡的普通人。我靠著自學開發與生俱來的通靈能力到達極高的段數，我將透過這本書傳給你這些珍貴的資訊和心靈的鍛鍊方法，讓你可以照著同樣的方式去做。我也會在這本書裡分享一些個人的通靈經驗，讓你更明白通靈的世界是怎麼一回事。

你會發現通靈其實一點也不難，很容易學會，你可以照著自己選擇的進度，或快或慢的發展。

這本書簡單直白，不給人壓力，也不需要多高的智力或天賜的稟賦。唯一需要的就是：開放的心靈和冒險的精神。

這本書是由幾個部分交織組成的：通靈的領域、我本身或朋友實際的通靈經驗，以及鍛鍊心靈敏銳度的各種練習。每一樁個人經驗和個案歷史都標註了號碼和標題。

你是否有過預感成真的經驗？你是否在接起電話之前，就已經知道是誰打電話給你？你是否有靈光一閃，覺得該做或是不該做哪些事情，直到事後才醒悟應該聽從當時的感覺？

你是否曾感覺好像做過某件事情，但你知道自己並沒有真的做過那件事情？這種狀況就叫做「似曾相識」(déjà vu)，這是一種貨真價實的通靈經驗。「似曾相識」有以下兩種原因：

1. 你前世有過相同或是類似的經驗。每一世的經驗都存在你的心靈中，等待你的存取。當你在這一世接觸到相同的經驗時，就會喚起前世的記憶。
2. 你的心靈超前了你現在所處的時間，提前經驗並記錄下了那一刻。等到你真正經驗到那個經驗時，就好像在看錄影重播一樣。

如果你曾經有過這些預感或感覺，你就已經具備了最簡單和最基礎的通靈（第六感）經驗。在這本書中，你可以藉著這樣的基礎，做一些你以為自己永遠不可能辦到的事情。

### 通靈個案 ① 父親爬出死亡彈坑

我的父親在一次世界大戰時，有一年半的時間是在前線作戰。以下是他在一次戰役中的通靈經驗。當時，他和八位同袍擠在一個大彈坑裡，希望這個彈坑能掩護他們，讓他們逃過頭頂上方猛烈的砲火攻擊。

在彈坑裡，他突然感到一陣不安。有一股不可抗拒的衝動把他推離了彈坑，儘管離開彈坑那個安全的遮蔽地好像一點都不合邏輯。「別出去，矮個兒！」他的同袍勸告他：「你會被子彈打死。」

一股無形的力量還是驅使他用肚皮緊貼著地面的姿勢，爬離了彈坑。他知道不長眼睛的子彈不斷從離他頭頂僅幾英寸的地方掃過。他爬行數百碼，到了一棵大樹殘樁的背後，確認那裡可以幫他抵禦敵軍的砲火，才坐起來。

就在他轉頭一看剛剛爬出來的地方，恰巧就有一顆砲彈直落在那個彈坑裡。他的同袍全部陣亡了。我的父親因為聽從了較高心靈（higher mind），才能倖免於難。

請務必傾聽你的預感，傾聽心底那個小小的聲音，並且向它道謝。

在做這些加強和磨練第六感（通靈）的心靈鍛鍊之前，你還需要先了解很多事情。你必須更加看清你在整樁事件中的角色。你必須更進一步了解生命、選擇和通靈經驗的真諦。

我希望這本書能幫助你打開你與生俱來的第六感，並且鍛鍊你所有的感覺，讓你成為一位專業的通靈師，你可以因而活得更淋漓盡致，就像我過去和現在所從事的通靈工作一樣。事實上，我希望你在通靈上的進展遠超過於我。

你可以自行決定如何使用本書裡的練習和資料。這裡沒有測驗，沒有家庭作業，沒有及格或不及格的分數。你可以隨心所欲的使用這本書。

你可以不斷深入，讓發展通靈成為你日常生活的一部分，你可以藉此獲得通靈長足的進步，或者你只是想小玩一下——或者你什麼都不想做。決定權都在你！

一旦你做了選擇，選擇就不會憑空消失。這本書是獻給所有打算運用自身能力，讓世界因你而變得更美好、更適合居住之地的人。

這本書將會帶你進入通靈覺察的範圍，並且告訴你可以用哪些方式來運用它，通靈可以為你帶來好處、幫助別人，進而利益眾生。

通靈的力量高強，用途廣大。每個人都可以獲得。你只要保持自律，願意每天花一點時間來學習和練習自己與生俱來的通靈能力。通靈能力是每個人與生俱來的權利之一。一開始，你要讓自己的五感（視覺、聽覺、嗅覺、觸覺和味覺）變得更敏銳，因為你的第六感需要利用你敏銳的前五感，讓你經驗到心靈中奇妙的通靈範圍。

通靈能力如此神通廣大，因此在發展通靈能力之前，一定要先了解自己、你的人生、你跟別人的互動、責任、抉擇、權利等等，否則就是不負責任的做法。我將會逐一討論這些項目，確保你成為一個優良的宇宙公民。

並不是每一個人都可以單靠這本書就發展出完整的通靈能力。你從這本書已經學到日後要如何持續發展你的通靈能力。有些人透過這本書在通靈方面獲得極大的成長，大多是因為他們天生就具備高超的通靈能力，非常接近有意識的察覺了。每個人天生的通靈能力不盡相同。請接受會發生什麼或者不會發生什麼，都跟你的天賦有關。同樣的，凡是練習得越勤快的人，進步就越快。那些偶爾才練習一下或完全不練習的人，當然就望塵莫及了。

許多人都聽過跟通靈現象有關的「專有名詞」，譬如：靈視力（clairvoyance，天眼通）、超覺聽力（clairaudience，天耳通）、靈魂出體（astral travel）、意識轉換狀態 (altered states)、心電感應 (telepathy)、接觸感應 (psychometry) 等等。很少人知道這些詞彙究竟是怎麼一回事。這就好像只是知道每件東西的價格，但卻不知道它們有什麼價值一樣。

儘管我會簡單的定義這些常見的專有名詞，不過別忘了，這本書的重點在於這些事情的價值，而不是去學一些酷炫的詞彙唬人。這本書是用來打動你自己，而不是去向別人賣弄。

你要用你的通靈能力來幫助自己和別人，而不是一味的炫耀。通靈能力關乎人生——你的人生——而不是成為人們注意的焦點。濫用通靈能力會讓濫用的人遭到報應。

### 一些專有名詞的定義

以下是我在本書使用的幾個專有名詞的定義，幫助你更容易讀懂書裡討論的東西。

**思想 (Thought)：** 思想創造一切。思想是一種能量，一旦被創造出來就永遠不會抹滅。能量一旦被創造出來之後，就永遠不會被摧毀，這是一個基本、不可撼動的物理定律。能量可以被轉換成另外一種能量，但永遠不會被摧毀——它會一直以某種形式存在。身為一位通靈人，你曾用你的思想與宇宙意識的其他思想接觸。你會運用你的想法來讓事情發生。奉勸各位明眼人：請小心運用你的思想。我想你知道我在說什麼。

**通靈能力 (Psychic Ability)：** 通靈能力是一種獲得宇宙意識的訊息、能量或力量的能力，並有能力去利用獲得的這些訊息、能量或力量。

**宇宙意識 (Cosmic Consciousness)：** 這是全宇宙內的智慧、覺察、創造力和力量的總和。你就跟其他所有過去、現在和未來的造物一樣，是宇宙意識的一小部分。造物主讓我們有幸成為造物主所屬（也就是宇宙意識）的一部分。靠著鍛鍊我們的超自然感應，我們就可以跟宇宙意識裡的各種智慧互動。

**大腦 (Brain)：** 你的大腦是你肉身的一部分，你本質上像是一個有著超強記憶體（大腦）的超級電腦（肉身）。當你的肉身死亡的時候，你的大腦也跟著死了。我們稍後會討論大腦在超自然感應中的功能。

**心智／心靈 (Mind)：** 你的心智是「你」的總體智力。你的心智不是生理上的，你的心智永遠不會死。你的心智不是你的大腦。心智運用大腦作為與宇宙意識其他智慧溝通的樞紐。

**較高心靈和超意識心智 (Higher Mind and Superconscious Mind)：** 我有時候會用這些術語，代表你的心智跟宇宙意識交流連結的那部分宇宙意識。

**潛意識心智／心靈 (Subconscious Mind)：** 這是心智的一部分，它運用特定頻率的腦波，實施各式各樣的通靈功能。後面的章節會有更詳細的敘述。

**靈體 (Entity)：** 它是指沒有肉身的智慧體，一個沒有肉身的心靈，譬如鬼魂、天使等。

**第六感、直覺、創造力、通靈能力 (Sixth Sense, Intuition, Creative Ability, Psychic Ability)：** 我穿插使用這些名詞來代表同樣的意涵。參見第三章。

### 你的角色

這本書關乎你，從你的個人行為一直到你跟其他人和環境的互動。它關乎你如何決定自己的命運；關乎你的成功或失敗。也就是說，你可以經由刻意的選擇來扭轉自己的命運，以及你如何讓選擇的機會出現。

這本書關乎你的選擇和行動。它關乎你去執行這些責任時的責任感和天賦力量。這是一本教戰手冊——它教導你如何豐富你的人生，進而推及整個世界。

你確實會因此改變。不管是變好或是變糟，它會讓你產生重大、真正和可觀的改變。也許你在還沒真正了解它之前，就聽過這種說法。也許當你再度聽見它，或是當它換句話、換個角度來說，或是你在另一個時機聽到時，才會大徹大悟。

這本書提供的概念可以喚醒你最深層的一面，並且把你拉出死胡同。換句話說，我希望藉此點醒你，催促你開始行動，豐富你的人生，化腐朽為神奇，把一個最簡單、最平凡的時刻，轉化成可敬而又驚天動地的事件。

這本書只是告訴你該做些什麼以及該如何做。實際上「要怎麼做」，當然完全操在你。

我們的世界是由個人所組成的社會，而這個世界的力量和美麗與每個人緊緊相連。你個人的影響力或多或少都決定了整個世界的健全程度。

「你就別說笑了。我只是一個靠社會福利金過活的老太太。我哪有什麼影響力？」
「你別唬我了！我在紐約開計程車。我最大的能耐不過是決定穿過曼哈頓時要走哪條路。」
「我只是一個高一新生。我連被選為班長的資格都沒有，別期待我還會做出什麼了不起的事情了。」

別這樣想，我說得並沒有錯。我說的就是「你」，你這位老太太，你這位計程車司機，以及你這位學生。我是對世界上所有的「你」說這句話，不管你是什麼樣的社會階級、智商、經濟程度、人種、宗教、膚色、政治傾向或是國籍。「你們」同等重要；沒有一個人會比另外一個人重要。每一個人都有自己想像不到的力量。你運用這股力量得當與否，決定你能不能防止這個世界受到戰爭、饑餓、犯罪、苦難、病痛、惡意、不公允等等的侵害，或者你會助紂為虐，更加助長傷害這世界的力量。

「我從來沒有罵過每一個人，」也許你會抗議：「這個世界上的麻煩並不是我造成的。」

首先，我沒有責怪任何人。這本書講的是事情本來的樣子——也就是真相。在真相裡，沒有任何抱怨可言——事實就是事實。

其次，一個令人討厭的結果也許不是你的錯，但你個人卻得對此負起責任。如果你本來可以做些什麼、你卻沒去做，你也要對因此產生的結果負責。

請記住這句格言：「惡魔所以存在，是因為好人沒有採取行動。」希特勒對世界造成莫大的破壞，是因為成千上萬的人有一段時間沒有做任何事情阻止他。最後，千千萬萬的正義男女群情激憤，展開反擊，他們為了阻止希特勒，做了更大的破壞。儘管這是必要之舉，但最悲哀的是，這種狀況原本不應該會發生的。

這世界上大部分的人都是好人；如果他們可以選擇的話，他們潛意識裡都有做好事的念頭。但這個世界卻是可怕無比。為什麼呢？

因為那些有能力選擇去改正或防止問題的人並沒有這麼做。持平而論，他們沒有採取行動也是因為自身的無知。他們不知道自己可以選擇，也不知道自己有選擇的力量。

現在我鄭重的告訴你：你可以有所選擇，也有選擇的力量。這本書會開發你的選擇能力，也會告訴你如何拓展和運用你的力量。

人類一直有能力選擇我們人生的品質，以及在社會上的角色。我們的問題通常在於不知道我們有力量去選擇並決定自己的命運。

這是真實不虛的。這就是真相。你所要做的就是認知這個真相，運用它、擁抱它、隨它而流、與之共鳴，並藉著這樣做讓世界更美好。

你全然快樂嗎？答案也許不是。但實際上，你無須感到不快樂。

這世界上有仇恨嗎？有。但實際上，這些仇恨都是不必要的。

這世界上存在的東西都是因我們而生，有些是個人造成的，有些是集體造成的。

我們透過個人或集體的決定起而行，世界上所有的東西都是可以改正或改變的。

改變世界並不困難，但需要個人堅定不移的承諾。這本書可以讓你有個起頭；至於，要不要做承諾，就要看你自己了。

我將帶領你進入通靈覺察這個令人敬畏的領域，教你如何創造你自己的實相。我會告訴你如何重塑你自己和別人的生命，甚至擴及全世界的生命，即使只有一點點改變。

有些我要傳授的經驗對你來說是難以理解的，譬如心電感應、超感知力、通靈現象和其他靈異現象範疇的經驗。這本書就是教你這些心靈上的應用。

有些要傳授給你的經驗是很實際的，譬如在日常生活中採取對你最有利的行動，讓你在生活的每一方面都有最好的選擇，設計通靈目標以及學習順勢而為，實際大幅度的改善你的生活。最重要的一點則是，了解我們活在當下的這個事實。這也是為什麼這本書專門教導心靈的實際運用。

秘傳的 (esoteric) 和實用的 (practical)，其實相去不遠。它們具有相容性，當你看完這本書，你會發現這兩者相互加乘之後，就變成了極為強大的創造力。

### 你的選擇

你每天為了打理自己的生活，做了數百個選擇。這些選擇從要穿哪一雙鞋、要吃什麼，一直到要不要轉換工作、要如何引起你有興趣的人的注意力，以及如何精打細算的過日子。這些個人的選擇直接而且往往也立即影響到你。你對這些選擇要負起完全的責任，你種的因就要自己收拾那個果。如果你做了很差的選擇，你就會得到不想要的果。如果你做了不錯的選擇，就會得到甜美的果實。選擇都在於你，而你要為選擇負責。

如果你的選擇多於壞，那不是很棒嗎？如果你的選擇只有好沒有壞，豈不是更棒？更進一步來說，如果能幫你增加好選擇的勝算，豈不是棒上加棒？

告訴你一個好消息！竟然真的有方法幫你增加了好選擇的勝算。事實上，你可以比增加勝算更上一層樓。你可以實際做出好的選擇，並讓選擇成真，你不必再眼巴巴的期望將來一切順利，你現在就可以讓將來的一切順利。這本書的用意就是要教你如何做到這一點。

你的一些選擇，將會成為一群人的集體選擇之一，它們將導引這些人的心靈能量往同一個方向、選擇同一個目標。也許是家族成員一起籌劃一次家族旅遊。你們彼此熟悉，而且有非常一致的目標。你們選擇的結果很快的就會被感覺到，並直接、切身的影響到每一個人。

當然，你其他的選擇，甚至會促成你根本不認識的團體的集體選擇。當你在全國大選中選擇投票給某某候選人的時候，你已經做了一個跟其他成千上萬投給這位候選人的一致選擇。你甚至不知道是哪些人跟你做了一樣的選擇。這個選擇會不會影響到你，遠比你選擇今天不要去看電影的這類個人選擇複雜多了。

這些包括你在內的集體選擇，跟你個人的選擇同樣重要。你對這些集體選擇以及後果，就跟你對你個人的選擇一樣，多多少少都有責任。

另外一個好消息是，你也可以在這些集體選擇中，增加你的勝算。本書會教你如何開始。

如果你不喜歡你自己，不喜歡自己待的地方，不喜歡自己所做的事情，或是不喜歡自己正在前往的道路，請不要怨天尤人。只有你能為自己負責。如果你真的想改變生命的任何方面，就真的可以改變。重點在於「真的想要」。大多數人想要的東西都不一樣，但故事並沒有到此結束。他們並不是真的想要有劇烈的改變，以至於沒有達到能造成改變的強度。光是許願是不夠的。正如我已經過世了、親愛的父親所說的：「把許下的願望握在一隻手裡，另一隻手則握著糞肥，看看哪一隻手會先裝滿。」

如果你只依賴許願，你這一生就只會撿到許多糞肥。糞肥可以讓香菇長得更好，但卻不能培養優良的人生。在本書稍後的篇章中，我將告訴你如何創造一個「通靈目標盃」(psychic goal bowl)，幫助你達到你真的想要達成的目標。

只要你願意超越許願的階段，這個願望就是追求改變的好開始。把你的願望變成一個定義鮮明、有建設性的夢想，向較高心靈釋出你的夢想，請祂幫助你，然後用最有建設性的行動來實現它，並且在你採取行動去創造自己的實相時，一直把這個夢想牢牢的記在心裡。

如果你因為車禍意外而喪失一條胳臂，你想要這隻胳臂長回來，那麼會發生什麼事呢？你該如何讓這個願望成真呢？你不可能真的長回一條胳臂，因為這跟物理定律相違背。海星可以長出新的手臂替換舊的手臂；人類卻沒辦法。這就是宇宙法則。它帶來了非常重要的法則：你想要在生活中實現的事情，必須要跟宇宙法則相符合。這是定律。這是鐵錚錚的事實。本來就應該如此。

你或許可以裝上一條義肢，或是雇用某個人來當你的另一條手臂。但你的肉身是不可能長出另一條胳臂的。你想要許下的願望成為事實，就必須遵守宇宙法則。

以下的四項要素對於達到目標來說非常重要：

- 1. 許下願望（渴望）。
- 2. 創造夢想（觀想）。
- 3. 在持續觀想時，向較高心靈說出你的夢想（信心與承諾）。
- 4. 採取建設性的行動（掌握並導引你的夢想）。

如果把它寫成公式，就是：

**渴望 + 夢想 + 信心 + 承諾 + 行動 = 成功**

我們已經建立了一個前提，那就是只要你想改變，你幾乎可以改變你世界中的每一件事情，而且我們也指出了創造改變的幾個基本條件。現在我們進入另外一個地方，以便實現我們想要的改變。

我們想要進入的地方，在通靈領域叫做意識的轉換狀態 (altered states of consciousness)。

## 第二章 意識的轉換狀態

催眠術 (hypnosis) 是一種讓你轉換意識狀態，以達到某種渴望目標的過程。靜心冥想 (meditation) 是這種過程的另一個名字。禱告 (prayer) 則又是另一個名字。這項過程還有好幾個其他的名字。但不管你把它叫做什麼，如果你知道自己在做什麼並且滿懷信念的執行它，這項過程就會進行得很圓滿。

我先撇開該怎麼稱呼的問題，只談意識的轉換狀態、要如何才能達到這樣的狀態，以及如何將之運用在你的通靈工作中。意識的轉換狀態有兩種：一種有害，一種有益。

有害的轉換狀態是由酒精或藥物所引起的。即使你認為你能控制自己，在這樣的狀態之下，你其實身不由己。你在身心兩方面都面臨危險。你的健康亮起紅燈。還有更可怕的是，你也許會被其他的靈體「附身」。請不要輕易嘗試這種形態的意識轉換。你將會喪失一切，並且一無所獲。這本書並不教導或宣揚任何有害的事物。

這本書要傳授的是對你極有幫助的意識轉換狀態。造物主創造我們的時候，賦予我們運用意識轉換狀態來增進福祉的能力。我們在日常生活中常常不知不覺的經歷這些轉換狀態（稍後會更深入的探討這一點）。我們想要討論的是，該如何在我們想要的時候達到這種意識的轉換狀態，又如何利用這樣的機會召喚我們生活中想要的改變。這種有益的意識轉換狀態，無須藉助任何毒品、藥物或其他物質。只要運用與生俱來的能力就能控制你自己的心智，達到意識的轉換狀態。

這本書的目的是要讓你變得更獨立，而不是更依賴；你可以因自己所做的選擇，隨時隨地完全掌握你自己的生活。你不用再屈從於別人一時興起的念頭或欲望。你也不必放棄自己的一些特質、夢想、目標，滿足其他人對你的要求。

你有沒有想過，為什麼有些婚姻關係總是滋生許多不協調、爭執不休、不愉快和不圓滿？而有些婚姻關係卻是和諧、快樂而美滿的呢？如果懂得竅門的話，每個人都可以擁有一個圓滿的婚姻。你有權利擁有快樂、圓滿的人生。

你知道為什麼有些人永遠無法在職場上出人頭地嗎？因為他們討厭自己的工作、不知道上司對他的期待，或總是跟老闆不對盤。但有些人卻能在對的時機、用對的方法、做對的事情。他們喜歡自己的工作，明白上司對他們的期待，並且總是合乎老闆的想法。每個人都可以擁有自己喜歡的工作，並在職場上出人頭地。你有權利享受職場上的愉快和成功。

你有有沒有想過，為什麼有些人老是生病？如果有流行性疾病，他們一定會中鏢。如果發生一樁殃及很多人的車禍意外事故，他們一定是唯一的傷者或是受傷最重的那個人。但有些人很少或根本不會生病。他們總能倖免於難，或是從沒有發生過意外事故。你沒有必要生病或受傷。你有權利活得健康，並且免於病痛。你有沒有想過，為什麼有些人總是跟不上現在正在發生的事情？他們在錯的時間、來到錯的地方。當他們需要上樓的時候，卻搭到要下樓的電梯。但其他人卻總是能順勢而為，好像一生無災無難。他們在正確的時間、來到正確的地方。如果這個人不小心搭到要下樓的電梯，我打賭他會在樓下找到一張二十美元的鈔票。你可以選擇是不是在「時機」上。你可以調整自己，讓自己永遠「鴻運當頭」，你有權利碰上「時機」。

你有有沒有想過，為什麼少數幸運兒可以擁有超自然的經驗？他們可以接收到別人的心靈想法。他們可以從某些神秘的來源得到訊息。他們可以跟已經過世的人做智慧的溝通。他們可以做一些往往被認為很神奇的事情。但有些人卻連一邊走路一邊嚼口香糖都辦不到，更別提置身於超自然的經驗了。你有與生俱來的能力去經驗這些超自然經驗。你有權利去經驗通靈的世界。

你有與生俱來的能力去經驗所有這樣的事情，甚至比經驗到的更多。你也有天生的權利來享受快樂、成就、知識、圓滿等等，你並不需要事先得到別人的允許。

沒有經驗到這樣豐富生活的人，是因為他們沒有學到方法。他們不斷的逆流往上，沒有學會順流而下，沒有運用他們體內自然的能量形態。他們不知道自己有這樣的權利和能力，所以他們棄絕了這樣的權利和能力，過著悶悶不樂的生活。

要經驗圓滿的生活，還有一個重要的因素——責任。當你有了一種權利，只有在你接受這個權利的責任以後，才可以實現這個權利，並且得承擔起相關的責任。除非你挑起責任的重擔來取得權利，否則你的權利毫無意義。

這本書會指點你有哪些權利，並且告訴你該如何發展和運用你天生的能力來實現這些權利，但你也必須負起自己的責任；你要怎麼使用你學到的東西都是你的選擇。因此除了這些權利和天賦之外，我們還要面對責任和選擇，這些全都是通靈經驗的範疇。

人們通常認為催眠術是運用心靈來解決問題或達到目標的最大成就。一個老菸槍被催眠以後就不抽菸了。一個被催眠的人在手術過程中不會感覺到痛。一個「輸家」被催眠以後變成「贏家」。還有什麼東西可以比催眠事件更厲害呢？

催眠術確實是一個神奇、強大的工具。我是一名臨床催眠師，我相信透過催眠可以獲得無比的好處。不過，我認為催眠術只是一個開端，而不是最終的目標。進入通靈的領域，將提供一種讓心靈迷醉的經驗和成就。就像已故的艾爾·喬森 (Al Jolson)¹ 所說的：『更精彩的還在後面！』

### 心靈的摩天大樓

摩天大樓是用鋼筋、水泥和玻璃蓋成的高大建築。它有地下室和很多樓層，電梯會快速把你載到你想去的任何一層樓。

你的心靈就像一座摩天大樓。它有地下室和很多樓層。每層樓都是不同層次的意識、潛意識和超意識、知識和能力。你的心靈由純粹的智慧能量構成，不像摩天大樓是由鋼筋、水泥和玻璃蓋起來的。你的電梯就是能帶你前往心靈任何一層樓的已開發能力。

> ¹ 艾爾·喬森（1886—1950），是二十世紀初期在百老匯和銀幕上最有名的黑人歌星和演員之一。

## 心靈練習 1

### 到心靈摩天大樓遠足

現在花幾分鐘跟我一起做一些想像。

- 想像你站在一座高聳的摩天大樓之前，這座摩天大樓代表你的心靈。
- 往上看。你看不到這座大樓的頂端；它的樓頂消失在雲中深處。
- 你知道你的心靈就跟這座大樓一樣往上攀升。
- 現在走進地面的樓層，環顧四周。
- 你會看到許多辦公室的大門。其中一道門的門上標示著「自衛本能」，其他門則是「食物」、「庇護所」、「安全」和「生產」。當你看著所有門的時候，你發現你心靈的地面一樓所關切的是基本的生活必需品和生存。你對這一層樓（層次）非常熟悉。
- 通過大廳，你會看到並列的兩座電梯。一座標示「只能往下」，另一座則是「只能往上」。
- 走到標示「只能往下」的電梯前面，走進電梯裡。
- 讓電梯降下到地下室。
- 讓電梯門打開，但你不要離開電梯。只要從電梯門裡往外看就好了。
- 你看到地下室有許多門，門上寫著「貪心」、「暴力」、「仇恨」、「驕傲」。你可以看到更多門，上面標示著同樣令人不喜的標籤。你明白這是你較低的一面。
- 你明白自己過去曾有許多次降到這樣的層次，你對這樣的層次再熟悉不過了。你並不喜歡它們出現在這裡。
- 你可以感到負面的振動，並且發誓永遠不要回來。
- 現在把電梯門關上，鎖住通往地下室的入口。
- 把鑰匙丟入電梯和電梯升降井之間的縫隙。鑰匙立刻掉入升降井中。你沒辦法取回鑰匙。現在搭電梯回到地面一樓。
- 走出電梯。
- 轉身關上電梯門，在電梯門上安置一道打不破的強力大鎖。你再也不會用到這座「只能往下」的電梯。
- 現在進入「只能往上」的電梯，讓它到達第二樓（層次）。
- 打開這道沒有鎖上的門，沿著走廊走，觀察這層樓的門。有道門標著「夢想」，另外一道門是「預感」。你很熟悉這些標示的門，你曾經到過這裡。
- 你也看到許多沒有被標示的門；你還沒經驗到這些門後的事情。
- 回到電梯，上到第三樓。
- 這裡的門鎖上了。你看不到這層樓裡有什麼。
- 你決定找出門鎖的鑰匙，以便你有一天能把門打開。
- 現在再回到地面一樓。
- 你知道現在對自己有更深的覺察。你知道你的本性中有較低的一面，你希望自己永遠不要再見到那一面。你知道自己對較高自我 (higher self) 也有一些覺察。同時，你也知道你有數百個較高自我的層面，等待著你去開啟。
- 你發誓要找出解開這些較高層次的方式，並去體驗它。
- 走出大樓，再度凝視這座你心靈中的摩天大樓。注意它有多麼高聳。你已經在心靈中完成了一趟小遠足；你希望再獲得更多。

你會廣泛的運用心靈的練習，讓你隨心所欲的開啟和經驗你較高自我的各個層次。藉著這樣做，你會有法子在通靈的領域大展身手。

當你進入心靈的摩天大樓中，一層一層往上爬，你會經歷到越來越複雜和更奧祕的經驗。到了一定的層次，當你有了足夠有意識的經驗之後；下一個階段就是潛意識。到了覺察的較高層次，你會遇到超意識，以此類推。限制你往上升的唯一侷限，就是你為自己套上的枷鎖。如果你不願意上到十二樓以上，你就不會上去。最頂樓有全然的啟發，它會讓你如獲至寶，那裡不僅知識淵博，也會讓你有充分的領悟。

### 到達那裡

為了抵達你心靈摩天大樓的較高樓層，你必須學會放慢腦波活動的頻率，直到你能夠帶自己到想要去的樓層為止。你需要藉由簡單的放鬆練習和觀想技巧才能抵達，本書將會教你如何廣泛開發的方法。

你的腦波每天變化無數次，在必要時會不由自主的改變。最顯著的時刻，也是我們最熟悉的時刻，就是每夜要入眠的時候。你把頭擱在枕頭上，閉上眼睛，你的腦部自動會將轉速降低，低到你可以休息、做夢和恢復體力。睡眠的過程是維持心理、生理的健康和平衡的要素。

韓斯·伯格 (Hans Berger) 在一九二九年時使用一種叫做「腦波儀」(EEG) 的機器，他發現當一個人閉上眼睛的時候，腦部開始發出規律的腦波頻率是每秒八至十二次²，他把這樣的腦波定名為 α (alpha) 波。接下來，又陸續發現其他腦波頻率，命名為 θ (theta) 波、β (beta) 波和 δ (delta) 波。人們發現這些腦波和各種心理功能有關，包括通靈經驗。

² 物理學以赫茲（Hz）或周波數（cps）為腦波單位。

專家通常對這些腦波和它們的作用抱持相同看法，但對每一種腦波的確切界限卻看法分歧。有人把 α 波界定為每秒八到十二次；有人界定為每秒七到十四次，以此類推。在下面幾段，我會提出我認為有關這些腦波的共通性。有了這些資訊之後，你就更容易了解為什麼通靈能力是每個人與生俱來的權利之一。

- **β 波**：當我們清醒並且執行日常瑣事的時候，我們的腦波通常以 β 波的頻率運作，大概是每秒十二到十五次或是十五次以上，最活躍的腦波大約每秒二十到二十五次。這是我們有意識的心智。這個頻率的腦波運作，讓我們能思考、有理性，執行各式各樣我們必須做的瑣碎之事。
- **α 波**：α 波的腦部活動大約每秒六至十四次。在這樣頻率的腦波下，會產生白日夢和夜間夢。大部分的催眠都是在 α 波裡產生。某些通靈的經驗也在這樣頻率的腦波裡出現。
- **θ 波**：每秒大約四到八次是 θ 波的狀態。我們的情緒經驗似乎被記錄在這裡。這同樣也是一個可以讓你進入通靈經驗的強力頻率。
- **δ 波**：每秒低於四到五次的頻率，可以讓人進入完全無意識的 δ 波狀態。

**睡眠週期 (Sleep Cycle)**：當你進入夢鄉的時候，你的腦部迅速從 β 波中退出，進入 α 波和 θ 波，然後再進入一陣子的 δ 波。一般來說，從 β 波轉到 δ 波，也許需要花上三十分鐘，接著你會待在 δ 波裡三十到九十分鐘。之後，你的腦部會轉為 θ 波，然後再轉成 α 波，那時你會做一陣子的夢。做了一場夢之後，你的腦部會再轉回 θ 波，接著再轉成 α 波，做更多的夢。在一場八小時的睡眠之中，你也許有三十到九十分鐘是在 δ 波裡，有三十到六十分鐘是在 θ 波裡，其他的時間則是在 α 波裡。

這是一個睡眠週期的例子。睡眠週期會因人而異，即使同一個人每天晚上的睡眠週期也會變動。最值得注意的一件事情是，意識的轉換狀態是自然現象。你每天都在經歷這樣的轉換。

即使在你清醒的時刻，你的腦部也常常會降到 α 波和 θ 波一陣子。譬如，當你用榔頭釘一根釘子，砸到了手指頭的時候，你的大腦會降到 θ 波來記錄這個痛楚。或者當你在研讀或者試圖記住某件東西時，你眼神往空白處飄移，讓腦波呈現 α 波以記錄這個東西。

### 進入意識的轉換狀態 (Achieving Altered States)

很簡單，你只要學會刻意讓大腦降到 α 波和 θ 波，隨心所欲的愛待多久就待多久而且不會睡著，就可以成為一個通靈者。儘管說起來容易，但其中的技巧還是要靠努力和紀律才能達到。同樣的，成為通靈者比學到技巧還需要更多的付出。本書結束之前會把你該知道的都告訴你。此刻，要記住最重要的的一點是：韓斯·伯格發現，每當人閉上眼睛的時候，大腦就會自動產生 α 波。這就給了你一條重大線索，表示要達到心靈的通靈狀態並沒有那麼難——你只要閉上眼睛，做一些簡單的放鬆和觀想練習就夠了。

**觀想 (Visualization)**：隨心所欲到達 θ 波狀態，並運用這個狀態達到通靈經驗的關鍵就是觀想。稍早，我曾經帶你透過心靈的摩天大樓做了一趟視覺旅行。觀想則需要更專心。

**神槍手 (The Gunfighter)**：要成為一位優秀的專業通靈者，必須先成為一位心靈上的神槍手。

在美國西部開拓年代，神槍手要不斷練習，練到讓眼睛、本能、雙手和槍合為一體為止。他必須想都不想，就能以反射性動作拔槍。他是一個被調節到最佳狀態的機器，有無比的精準度，出手時完全不假思索。

你必須像神槍手運用槍那樣的運用你的心靈。你可以像神槍手拔槍一樣快的速度到達意識的轉換。你得像神槍手鎖定射擊目標一樣，準確鎖定你的心靈。當你到達得心應手的境界時，你就是大師了。不要以為讀了這本書後，你就可以成為大師；成為大師需要一輩子的追尋。

這本書會教導你成為心靈的神槍手，也就是說，告訴你如何磨練你的感官，讓覺察力更為敏銳，但要不要練習則完全取決於你。如果你希望成為一個心靈上的神槍手，你必須每天練習，練習再練習。持續觀想就是練習的最好方法。

**心靈 (The Mind)**：很多人很難理解心靈到底是什麼東西。最常見的誤解就是把心靈和大腦混為一談。其實兩者大不相同。

大腦是由肌肉、神經、化學物質、血液和細胞組成的，它在我們的頭蓋骨裡面。大腦就像是一部超級電腦。它可以記憶、推理，並且執行各式各樣的心靈魔法。當我們的「容器」（也就是我們的肉身）死亡的時候，我們的大腦也死了。

心靈則是屬於我們純粹智慧的能量。當我們寄生在肉身的容器裡，心靈會運用大腦。心靈是非物質性的；它屬於精神性的和靈性的世界，它永遠不死。心靈是我之所以成為我的樣子。

## 第三章 磨練你的前五感

我們生來就有六種感覺：視覺（眼睛）、聽覺（耳朵）、觸覺（皮膚）、嗅覺（鼻子）和味覺（舌頭和嘴唇）；以及被稱為直覺或靈通力的第六感（心靈）。第六感極為強勁有力，但我們卻很少發揮或是運用到造物主給我們的這份珍貴禮物。

事實上，除了第六感，大部分的人也沒有充分發揮其他的五感。我們現在先來加強前面的五感，因為第六感除了利用自身的心靈力量之外，還不時要運用其他五感。

以下一些建議，在於如何從現在開始，更為敏銳的接收外在和內在的刺激。我建議的這些事情只要花你幾秒鐘或幾分鐘的練習時間，每天撥點空練習，直到你對刺激能「調頻」到滿意、變成你行為中的本能為止。之後你就不需要有意識的練習，因為你已經把自己調整到時時刻刻都很敏銳了。

### 視覺

大多數的通靈者在通靈時會大量利用視覺。靈視有兩種：一種是看見心靈之內的影像、景色或其他東西。第二種是看見心靈之外的影像、景色或東西；例子之一是看見幽靈（鬼魂或某種靈體）。

我自己到目前為止還沒有看見過幽靈，但我接觸到它們很多次；我感覺到它們的存在，能與它們溝通，曾有兩次感覺到它們碰觸了我，但我卻沒有親眼見過它們。不過，我倒是常常在心靈螢幕中看到它們的樣子。以下就是絕佳的靈視案例。

#### 運用靈視力

我有兩次自發性的深入通靈經驗，是在短短的幾個星期內接連發生的，這兩次經驗改變了我的一生。第一次經驗是發生在美國解除對金價的限制（當時的金價維持在一盎司三十五美元），並且允許金價在國際市場上浮動的兩個月之前，所謂的「浮動」也就是讓金價在市場上找尋自己的價格定位，就像是股票市場的運作一樣，每天的股價都是浮動的。我記得很清楚，那是一九七〇年代初期。

當時我在一家電腦設備工程和製造的大公司擔任出版部經理，有四十七名下屬。我對通靈一點興趣也沒有。

某個星期一，我的屬下（姑且稱他為哈利）到我的辦公室來跟我談工作上的問題。我正坐在椅子上處理一些文件。當我抬頭看他的時候，瞬間遭遇一個前所未有的狀況。

就好像我的後腦勺安裝了一台電影放映機，投影在我的前額一樣。電影顯示哈利在前一天吞了大量的安眠藥企圖自殺。我看到他陷入昏迷。之後他的妻子（姑且稱她為蘿絲，她是一位有執照的護士）發現，迅速送哈利到醫院。醫院的醫護人員按壓哈利的胃部幫他催吐。蘿絲是醫院的員工，她阻止醫院走漏任何風聲。哈利第二天照常上班以免引起懷疑。幾秒鐘時間內，我就在腦中看到所有的過程。

我太震驚了，坐在那裡半天說不出話，只是眼神空洞的在想這件事情。

後來，我終於發現哈利在跟我講話，我沒聽見他講了什麼。

「很抱歉，哈利，」我囁嚅的說：「我在想別的事情，你可不可以再說一遍？」

哈利一開始說話，電影立刻又閃現在我腦海中，重播起來。我不知道發生了什麼事，但它太真實和鮮明，讓我不得不正視它。我站起來走到門邊把門關上。然後拉了張椅子坐在哈利旁邊。

「哈利，你有沒有私人的問題要跟我聊聊？」我問。

「不！不！沒有什麼問題。」他說。他突然緊張兮兮的，我一眼看出他在說謊。

接著，我腦中的電影又播放了。我決定拋開所有的顧慮，單刀直入的問哈利：

「你昨天是不是企圖自殺？」

哈利臉色發白，開始啜泣。我讓他盡量發洩。

「你怎麼會知道？」他終於擠出一句話。「蘿絲打電話給你了，是不是？」

「沒有，蘿絲沒有打電話給我。我怎麼知道的並不重要。重要的是……」我話還沒說完又被另外一部電影打斷。這部電影顯示哈利在下個星期天將會成功的用槍結束自己的生命。他的死意堅定。我把被打斷的句子繼續講完：「……你是不是下個星期天準備還要再自殺？」

「我的天！你怎麼會知道？」他又開始顫抖和哭泣。

當他恢復鎮定之後。我就像是一個管道，不由自主說了一些話。我可以感受到智慧進入我的頭頂。我開始消化這股智慧，然後說出一些話來。

「哈利，我知道你感受到極大的痛苦，你想要去死。這是你的人生，如果你想要死，你可以選擇去死。你也有這樣的權利。但你也有另一個權利，那就是活下去的權利。你從來沒有想過這樣的權利。如果你答應我一件事，我就對你許下一個承諾。請給我你兩個星期的生命，這兩個星期裡不要自殺。在這段期間，讓我幫你找到一個醫療方案。同樣的，我希望你每天下午一點到三點來我的辦公室跟我聊聊。如果你在兩個星期後還是想要自殺，請便。我答應你不會驚動其他人或是企圖阻止你。我這樣的要求並不過分。你已經帶著這樣的痛苦四十年了。你可以再多挺兩星期。」

「你不會告訴別人吧？」

「肯定不會。」

「好吧。就給你兩星期。」他說。

我立刻帶哈利去找公司的醫生，他很快的為哈利展開了一個醫療計畫。

當我回到辦公室的時候，我不知道當哈利開始每天跟我聊聊的時候，我到底要對他說什麼。我對哈利說的每一句話都是某個我不了解的智慧本源（intelligence source）告訴我之後，我依樣畫葫蘆講出來的。我一點也不具備處理這種狀況的知識跟訓練。

不過，當哈利每天都來找我的時候，我發現我真的是想太多了。一旦他關起門坐下。我看不見的那位智慧之源就會告訴我該講哪些話。我可以感覺話語進入我的頭頂。我和哈利一起學習。

兩星期之後，哈利告訴我他的決定。

「比爾，」他說：「我還沒有走出來，我還有好長的一段路要走。但我現在心裡已經沒有自殺的念頭了。我想要活下去。謝謝你幫我找到我要活下去的權利。」

後記：哈利現在還是快樂的活著。他把孩子扶養長大，並且找到生命的意義。

這全都是因為我敞開我自己，讓更高的智慧透過我通靈的管道發揮功用。

在那個時候，我當然並不知道自己在做什麼。我壓根兒不知道發生了什麼事情。我思索了一個星期之後，把這次的經驗當成純屬僥倖。我這樣想真的是太無知了。

但較高心靈跟我的緣分並沒有就此結束，我又遇到了第二個自然發生的通靈經驗。我會在本章的第三個個案中與你分享。

#### 心靈練習 2：提升視覺的敏銳度

- 晚上，不要開燈，環顧四周，研究和指出你看到的形狀。你可以躺在床上或在院子裡、或是露營時、走在附近的人行道上時，都可以這樣做。
- 一旦你指認出每種形狀，說道（不管是在心中默念或是大聲說出來都可以）：「這是（某樣東西的名字）在黑暗中看起來的樣子。我提升我視覺的敏銳度，準確的辨認在黑暗和任何照明條件下的東西。」
- 在白天，不論何時何地，花幾秒鐘觀察你周遭的東西。
- 在心中念出你看到的東西，並且說：「我在訓練我的通靈之心（psychic mind）以準確的隨時觀察我的環境。」
- 說道：「我命令我的潛意識心智在為我和保護我的前提下，總是讓我警覺到我需要看到的東西，以便充分發揮我的通靈能力。」

上面所說的都是舉例而已。你可以照著做，或是創造自己的練習，以便達到磨練通靈之心的相同目的。

你每天需要花個幾秒鐘做這樣的練習，因為它會大幅提升你對周遭環境的覺察力，並且讓你的通靈之心更為敏銳。

你會很訝異的發現，你周遭有那麼多你沒有意識到的東西。良好的覺察力是你無上的資產。

我們會在以後的章節裡做更多的觀想練習，更進一步的提升你的視野，賦予你一個腦中的通靈視野。觀想，可能是執行通靈工作中最偉大的一種能力。

### 聽力

當你在靈性上聽到某些東西，就叫做超覺聽力（clairaudience）。超覺聽力是聽到一般人聽力範圍以外的訊息的能力。

以下就是我唯一一次有超覺聽力（聽到聲音）的經驗。那是一次自發的經驗，幫了我一個大忙。

#### 通靈個案 3：運用超覺聽力

在哈利的事情結束幾週，當我一個人在辦公室裡處理滿桌的公文時，哈利早就被我拋在九霄雲外了。

有個聲音說道：「立刻賣掉你所有的公司股票。」說話的聲音很溫和，但權威十足。

我轉頭四顧，看看有誰進到我的辦公室。但沒有半個人影。我聳聳肩，回到公事上。

「立刻賣掉你所有的股票！」這次聲音更大聲、也更靠近了。

但我還是沒見到任何人影。我起身看看走道，那裡也沒有人在。

我坐下來，花了幾分鐘想了想這句話。我推論賣掉股票是很愚蠢的事情。將近十八年來，我用按月扣薪水的方式定期買進公司股票。這支股票現在每股將近有四百美元，而且是股市中最強勢和最有價值的股票。我再度回到我的公事上。

「立刻賣掉你手中所有的公司股票！」現在的聲音用了命令的語氣。

「不要！」我在心中頂撞。

「哈利的事情，我不是講對了嗎？」聲音大到如雷貫耳。

我脖子後的寒毛都豎了起來。我不假思索的拿起電話撥給我的股票經紀人朋友。

「唐，立刻幫我賣掉所有的股票。」

唐花了二十分鐘要我打消此意。因為賣股票並沒有道理，它正在不斷的飆漲。

我堅持己見，他最後終於說：「好吧，比爾，我會下單賣出。但你要告訴你妻子我是持反對的意見。我不希望她怪到我頭上。」

「那麼，」他繼續說道：「你要我怎麼處理這筆錢？」

那個聲音說道：「再買別支股票。」所以我跟唐重複了這句話：「再買別支股票。」

「買哪支股票？」唐問。

我等那個聲音再告訴我要買進什麼股，但悄然無聲。我覺得自己像個白痴一樣，我對股市一竅不通。

為了避免看起來像個傻瓜，我向唐說：「跟我說說有哪些股票可以買。」

唐開始說了一些股票，但我對它們毫無所知。之後，他不經意的提到了一支股票，也是我從未聽過的一支股票，而那個聲音說：「就買這支。」

「把所有的錢都拿來買那支股票。」我說。

「比爾，你瘋了不成。那是一支高低震盪起伏不定的高風險股票。你可能一夕之間全軍覆沒。」他又花了二十分鐘企圖說服我不要買這支股票。

最後，他又讓步了，並且下了買單。那支股票是一支投資南非金礦的股票。

後記：兩天之後，我用一股將近四百美元賣掉的那檔股票無量下跌。它在一天之中就跌到一股一百九十美元。我在高點的時候賣掉了。這檔股票花了好幾年才重新回到這個價格。

又過了幾天，美國政府解除了凍結黃金價格的禁令，金價快速攀升。我的金礦股票飆漲，接著又有股票分割，以一股換三股，並持續漲了一陣子。

大概六個月之後，我還在埋頭處理公事，那個聲音又響起：「賣掉。」我想都不想就把它賣了，因此大賺了一筆。

然後出乎意料的，由於公司一連串的重組和政策，我被迫離開我服務了十八年的這間公司。

賣股票賺來的錢，讓我在之後的四年生活無虞，我旅行、研究，成為臨床催眠師、職業占星師，磨練我的通靈能力，做通靈讀心術，並且成為一名成功的作家和演講者。我的生命因為較高心靈的指點而完全轉變方向。從那之後的每一步，都有指導靈（psychic guidance）在帶領我，我也擁有了最難以忘懷的經驗。在這本書裡，我會跟你們分享一些這樣的經驗來幫助你們學習。這本書只是我經驗裡的冰山一角。

我不知道要怎麼發展超覺聽力，即使我知道我也不會告訴你們（稍後我會解釋原因）。我相信，無論如何，真正的超覺聽力是很罕見的，而且完全是自然而然的發生。

有些精神上的錯亂會讓人聽見別人聽不到的聲音。但這並不是超覺聽力。要分出兩者的差別並不容易，這就是即使我知道如何發展超覺聽力、我也不願教人的原因。

有一個簡單的原則可以分辨幻聽和超覺聽力——如果你聽到的聲音是叫你去做毀滅性的事情，這就表示是精神錯亂而不是超覺聽力。絕不要因為聽到叫你去做的聲音，而殺害或傷害了任何人或動物。真正的超覺聽力提供的都是不會傷害任何人的珍貴訊息。

叫我賣掉股票然後投資非洲金礦的外來聲音，並不是有人在跟我講話。而是來自宇宙意識，我千真萬確的聽到這個聲音，就好像是有人站在我身旁跟我講話一樣。

聽力可以變成一個有效的通靈工具，儘管我認為它並不會常常發生。不過，你需要提升你聽覺的敏銳度，以下就是幾點建議。

#### 提升聽覺的敏銳度

- 當你晚上上床的時候，靜靜的躺一會兒。我們在床上，通常會關掉所有的聲音，除非我們不得已被迫聽到的噪音。不過在這裡，我們反而要專注的傾聽所有能聽到的聲音，然後一一指認它們是什麼。
- 仔細聽。你可能可以聽到冰箱壓縮機的聲音、或是製冰機製完冰塊又卸下的聲音。
- 也許有一輛車穿過街道；它是汽車、卡車、或是摩托車。
- 也許你可以聽到飛機飛過；它是飛機、直升機還是螺旋槳飛機？
- 也許你也會聽到從外面傳來的聲音；它們是成人的聲音還是小孩的聲音？

有了這樣的概念以後，不妨指認晚上出現的聲音，不管是你自己呼吸的聲音、心跳的聲音，或是你的伴侶（或其他人）發出的聲音。不要忽視任何聲音：訓練你的聽覺，讓它敏銳到可以捕捉所有的聲音，特別是常常隱藏在其他巨大聲響之後的輕柔聲音。當通靈之心對你說話的時候，通常聲音是很柔和的。如果你不夠敏感，無法區別各種聲音的話，可能就被掩蓋掉了。

- 在早晨，花幾分鐘用同樣的方式聆聽。提升你對早晨所有聲音的敏銳度。
- 你有沒有聽到報紙送來的聲音、車輛的嗡嗡聲、鳥叫的聲音，或是遠方汽笛的聲音？
- 在白天，聆聽你周遭的聲音：某處電視或收音機播放的聲音、電話鈴響的聲音、遠方的火車聲，或是狗的汪汪吠聲。
- 不管你在哪裡，都要覺察所有的聲音。

一旦你做幾次這樣的練習，提升了你的聽覺之後，你會發現外在的噪音不會讓你分心，除非你為了個人的目的想要覺察一些特別的噪音。

如果你一直有意識的覺察各種聲音，你可能會瘋掉。我們要把不必要的噪音關掉的能力，讓自己保持清明和專心於正在做的事情；但我們在潛意識上，需要覺察所有的聲音，因此當一個重要的聲音在我們潛意識裡響起的時候，我們會有所警覺。

在個案三裡，我形容自我正在辦公室裡處理公事的時候，潛意識心智警示我去聽到要我賣掉股票、重新投資的心靈聲音。

為了保證只在重要的時候，你才會聽到聲音，請為你潛意識心智編一個程式。以下就是舉例，能給你一些程式的概念。你可以把程式更動一下，改成適合自己的程式。

- 躺在床上，眼睛閉起來，聆聽夜晚的聲音。
- 對自己說（我通常會大聲說出來，除非需要，才會謹慎的在心裡默念）：「我現在正在聆聽夜晚的聲音。」
- 我聽到的聲音是（指出你聽到的聲音是什麼：它是一輛行經的摩托車、或是你伴侶的打呼聲等等。）」
- 「我現在正在聆聽並辨認這些聲音以提升我聽覺的敏銳度，這樣我才可能成為一個更厲害的通靈工作者。」
- 「我命令我的潛意識心智，為了我的安全或利益，以及改進我跟宇宙意識所有智慧的溝通能力，總是警示我聽到我必須聽到的聲音。」

每當你想要提升聽覺的敏銳度時，都可以運用同樣的方式。你可以不用大聲說出來。事實上，有時候需要謹慎小心在心裡默念，譬如當你搭乘公車通勤的時候。

每當有空檔的時候，都請閉上眼睛執行這個提升聽覺敏銳度的短練習，因為眼睛閉上的時候，通常會比張開眼睛來得有效。在稍後的章節裡，你可以發展自己的通靈能力為你的潛意識心智編入程式，以便讓你在睜開眼睛的狀態下也可以轉換自己的意識狀態，發揮通靈功能。現在我建議你有空的時候，就閉上眼睛做所有的練習。

這並不意味著當你張開眼睛做練習時，你編入的程式不會生效。它只是意味著張開眼睛時，你必須花更多的練習時間達到閉著眼睛時沒多久就可以做到的相同效果。不要拘泥於我給你的程式——盡可能設計自己的程式，它一定會有效的。

我給你的大多數指令，都適用於所有的其他程式。在之後的練習中，我不會再詳細重複這些指令。

你可以創造自己的程式指令，符合自身的需求。我在這本書裡給的練習，也都可以任意更動，以適合你個人的需求。當然如果你想要的話，也可以就利用我舉的例子。

你會發現到，如果想要在通靈上取得進展，就應該要靈活運用。你學得越多和經驗得越多，就越會發現：你在運用通靈時，可以改變和簡化你的操作模式。

### 嗅覺

在以下的個案研究中，我描述的通靈經驗是我的通靈之心讓我聞到一陣濃郁的玫瑰花香，引起我的注意，讓我有警覺的超自然狀態。我讀過類似的經驗，有人也曾因為一陣刺激性的味道，而開始有警覺。

#### 通靈個案 4：運用通靈的嗅覺力

一九八〇年三月，科羅拉多州度過一個風雪交集、天寒地凍的冬天，氣溫一直維持在零度以下，四處都覆上一層白雪。

我開車去上班，我那時的工作是以外包的方式替一個製造商撰寫技術文件。

當我開始從車道倒車出來的時候，車裡突然充滿了濃濃的新鮮玫瑰花香。我不可置信的停車下來，不斷深呼吸。毫無疑問的，這是好幾百朵玫瑰發出的香味。但怎麼可能呢？我的車子裡和冰冷的雪地裡都沒有玫瑰花啊。

因為我前幾年已經有過很多次通靈經驗，所以我知道有一些我不明白的事情發生了。我轉換我的意識狀態，高聲問：「這是怎麼回事呢？」

很快的，我透過覺察得到了答案。是我在兩星期之前過世的嫂嫂。她要向我道謝，因為我在她過世的前幾週，利用催眠幫她消除痛苦；她要讓我知道她現在很好。我微笑的向她說：「我愛妳。」玫瑰香味才逐漸消散。

用通靈能力跟心愛的已逝者溝通，可以收到最滿意的效果，就像我舉的這個例子一樣。

儘管香氣並不是經常發生的通靈接觸方式，但它也是一個珍貴的通靈訊息的傳送途徑。你應該花點時間提升自身的嗅覺敏銳度。

#### 提升嗅覺的敏銳度

- 花幾秒鐘放鬆下來，聞聞你四周的空氣，看你被哪些味道所圍繞。
- 你可以在餐廳或是在你的廚房裡做這個練習。打開裝了肉桂、茴香或九層塔香料的罐子，聞聞它們的味道。聞聞你冰箱裡各種食物的味道。
- 當你認出是哪種氣味之後，默默地告訴自己聞到的是什麼。並且說：「我在提升嗅覺的敏銳度，以使用在我的通靈進展上，而我現在聞到的是（指出味道的名字）。」

你可能會很訝異，你每天竟然聞到那麼多種細緻或刺激的味道。

### 觸覺

如果你碰到一個靈體，你最常用到的通靈方式就是觸感（你皮膚上的實質感覺）。如果你在施行靈性療癒，你也會有實質的觸覺。

在以下的例子中，我的雙手在施行靈性療癒時，手中產生了熱的感覺。

#### 通靈個案 5：運用通靈的接觸

在我所有的通靈經驗中，這算是我覺得最玄的一次。

當時，我的妻子在為一間食品代理商兼職的試吃活動。在那兒工作的時候，有一次她碰到了一個女人（姑且叫她南西），她的先生當天被醫生宣告只剩兩個月的生命。那位先生（姑且稱他為湯姆）的腸道感染了，導致他將因敗血症而死亡；這是治不好的疾病。腸道受感染的區域可以靠手術切除，但湯姆的身體狀況太過虛弱，醫生說他可能會死在手術檯上。救命的手術可能會害死他，但不動手術他又活不了。真是難以抉擇啊！

我妻子蒂被南西的故事感動了，那天晚上她回家的時候問我：「比爾，你為什麼不救救那個人呢？」

「我能做什麼？如果醫生都說沒希望了，我不認為我會有更好的辦法。」

「我看過你幫助別人。你有辦法跟人說話讓他覺得舒服一點。請你打電話給南西，請她和湯姆今晚過來。我有她的電話號碼。」

蒂把寫著電話號碼的紙條遞給我。「我不認識這些人，」我說：「我不知道要做些什麼。」

「打電話給他們吧。你會想到該說什麼的。」

我總是拒絕不了我妻子，所以打電話邀請南西和湯姆來我家。附帶一提的是，我後來發現妻子早就告訴南西我會打電話請他們來，所以他們在三十分鐘內就趕到我家了。

湯姆的外表看起來十分孱弱。他堂堂六尺之軀，體重卻剩不到一百磅。他身上完全沒肉了，瘦得像一副皮包骨。他的眼睛看起來空洞而死寂，他的步伐不是用走的，而是用拖行的，彷彿他瘦骨嶙峋的雙腿無法抬起他沉重的步伐一般。他的肩膀下垂，雙臂上盡是紅腫流膿的瘡斑，那是他被打了無數次針的結果。他虛弱到連皮膚上的針孔都無法自行癒合。我一眼就看出為什麼醫生會說湯姆將死在手術檯上。我突然想到我看到的屍體都比眼前這個人健康。

我們四個人坐在客廳聊天。蒂幫我們沏茶。我不知道要做什麼和說什麼。我有個隱隱約約的想法，覺得也許我可以幫他催眠，但催眠後又該如何呢？

當我開始跟湯姆說話以後，催眠的想法立刻就化成泡沫。他的雙耳只剩百分之六十五的聽力。我正面向他坐著，慢慢的大聲說話，他只能聽到每句話的三、四個字。現在該怎麼辦呢？我不知道該如何催眠一個聽不到我說話的人，而且我也知道我無法靠寫字來催眠。

所以我又用了每次我不知道該怎麼辦的那一招。我的身體往後靠、放鬆，將我的意識轉換到 θ 波。我在心中向較高心靈吐出一句話——「幫我！」

而救援就像打雷似的立刻灌入了我有意識的覺察。我收到我該怎麼做的全部意識。坦白說，傳給我的做法對我來說很荒謬，但我很久以前就學到不要質疑較高心靈對我的指令。只要照著去做就對了。

我讓湯姆去隔壁的房間，要他坐在我家的躺椅上。我在紙上寫道：「往後靠在躺椅上，並放鬆。閉上眼睛，直到我碰你的前額時，再張開眼睛。」他照做了。

然後我舉起雙手放在距離他頭的兩側大約半英寸的地方，我沒有真的碰到他。我開始慢慢的把我的手往下挪，掃描他整個身體。我的手立刻感覺發燙，就好像浸泡在熱水中一樣。我掃描得越久，我的手變得越燙；雙手變得又紅又腫。我用雙手掃描湯姆大約十分鐘之後，我的手突然冷卻，並回到正常的顏色。我知道做完了，所以我摸摸湯姆的前額告訴他可以睜開眼睛了。

他從座椅中彈起來。「我的老天，你做了什麼？我感覺自己像著火似的，但我並不覺得痛。我感覺好極了。」

他的皮膚恢復正常的粉紅色。他的眼睛閃閃發亮。當我們走回自己的妻子身邊時，他的步伐輕快。之後的夜晚，他滔滔不絕。當我們用正常的音量跟他說話時，他每個字都聽得清清楚楚。

蒂準備了小點心，湯姆吃得狼吞虎嚥。他妻子說湯姆已經很多天沒有吃固體食物了。

接下來的幾個星期，他進步更多，醫生說他現在動手術不會有危險了。手術也非常成功。

手術之後，我去醫院看湯姆。他的手臂上仍然滿是瘡斑。顯然他的療癒力量完全跑到最需要的地方去了，所以瘡斑還無法癒合。

「比爾，你可不可以幫我想點辦法？」湯姆指著瘡斑問我。

我重複前幾週對他用過的相同程序決。隔天早上湯姆打電話告訴我，那天晚上所有的結痂都剝落，他完全好了。

他比醫生預期的早了一個星期出院。

過了幾個星期，我用電話以及面對面的方式繼續幫助湯姆。他是我見過想法最負面和自我觀感最不佳的一個人。我告訴他這是他問題的根源。我教他學會自我催眠，並且訓練他在心理上對自己重建。然後我就放手讓他自己照顧自己，勸他必須對自己的人生負起責任。他不能老是靠著我幫他生活，我也不能日日夜夜都陪著他替他過活。我告訴他，如果他回到他負面的人生，他又會回到健康狀況不佳的情況。

我沒有收過湯姆一毛錢，他也沒有提過要付錢給我。我覺得——現在還是如此感覺——這對我來說是一個責任，也是一個機會，讓我可以服務和學習。湯姆沒有說過一次「謝謝」。不過他妻子倒是向我道謝過。她說就她所知，湯姆這一輩子都沒有向任何人說過「謝謝」。

後來幾年，湯姆斷斷續續的練習我教他的東西，維持得不錯，但最後他又回到他以前的負面想法模式。他放棄幫助自己。他讓自己、妻子和任何跟他接觸的人都感到痛苦。

等我發現這個情況的時候，湯姆又快要離開人世了。這次他放棄了；他顯然一心想死。大家都束手無策。他後來還是死了，但他等於多活了五年，在這五年中他有機會在精神方面學習和成長。很不幸的，他選擇不再學習或成長，然而他在來生的某時某地會再度得到機會。

我們每個人都有機會學習、成長和經歷所有為了自我實現而必須去做的事情。而且如果有必要，我們還需要一次又一次不厭其煩地去做，直到做對了為止。

如果我們第一次就能把事情做對了，那豈不是更好。讓我們現在就做了這樣的選擇，並且照著它行動，進入美好的遠景裡。

我建議你做兩種形態的練習來提升觸覺的敏銳度。

#### 提升觸覺的敏銳度 1 —— 溫度

一名通靈者往往可以藉著兩地溫度的不同，覺察一個靈體的存在。通常靠近靈體的地方，會明顯的感到變冷。

- 在一隻手上放一、兩顆冰塊。同時，在另一隻手上放一件溫暖的東西。
- 閉上眼睛，觀察兩手中感受到的不同溫度。
- 對自己說：你在提升身體認知溫度差異的敏銳度。

溫暖的東西，也許是剛烤過的吐司麵包或是在微波爐裡稍微加熱過的一小塊馬鈴薯。小心不要讓這件東西太燙，以免燙傷你的皮膚。

用你的想像力，運用其他的東西來讓你分辨冷、熱的反差。

#### 提升觸覺的敏銳度 2 —— 材質

在這個練習中，你將碰觸各式各樣的材質，並且在心中默念自己碰觸的是什麼東西。此外，你還得說：「我現在正在加強我觸覺的敏銳度，以便運用在我的通靈發展上。」

- 選擇手邊任何一樣東西，包括：冰箱裡的食物、你房子的牆板、人行道的地磚、家具、玻璃器皿等等。運用你的想像力和資源。
- 集中注意力，感覺每一樣東西的觸感（它摸起來是粗糙、平整、光滑或有顆粒等等），提醒自己，你是為了通靈的目的在提升你觸覺的敏銳度。

### 味覺

我讀過一些通靈者在執行通靈工作時，會嚐到苦味、甜味或是辣味。我自己並沒有這樣的經驗，但你可能會經驗到。

#### 提升味覺的敏銳度

- 在進食或喝東西的時候，稍微停頓一下，品嚐嘴巴裡的味道。提醒自己正在吃的東西是什麼，在心理默默說：「我現在正在品嚐（食物的名稱），並且是為了我的通靈發展而提升我味覺的敏銳度。」

## 第四章 進入通靈基準狀態

本章包含四個可以幫你進入通靈運作基準的心靈練習。當你達到這個層次以上，你可以獲致永無止境的通靈經驗。

從這點出發的所有練習，都是特別設計來讓你發揮與生俱來的通靈能力和創造能力，並且加以磨練，以便讓你在通靈的領域中大展身手。

首先，我們要觀想光譜中的七個原色：紅、橙、黃、綠、藍、靛（深藍）、紫。我運用這些顏色，是因為每一種顏色對應到你身體中的一個脈輪中心。脈輪（Chakra）是身體中有特別能力的中心點；本書不會對脈輪做深入的探討。也許你以後會知道更多有關脈輪的事情，但運用通靈時並不一定需要知道脈輪在身體上有什麼作用。只要知道，當你觀想光譜中七種原色時，自然會對身體有好處就可以了。

### 心靈練習 8：原色 1

- 靜靜坐在一個不會受到干擾的地方。如果周遭有電話，請先關機，再開始做觀想練習。這個練習只要花上幾分鐘，不過如果你想要的話也可以延長時間。
- 閉上眼睛。
- 深呼吸三次，放鬆。
- 觀想你握著七條線，每條線上都繫著一顆氣球：分別是紅色、橙色、黃色、綠色、藍色、靛色、紫色。
- 逐一將氣球放開。讓每顆氣球在你心靈的視野中上下飄動。氣球放開的先後順序可以按照你的意思，哪一顆先放、哪一顆後放都沒有關係。
- 當放開所有的氣球後，睜開眼睛。盡可能的多做這個練習。

如果你無法創造出顏色，不要氣餒。把七顆氣球分別貼上紅、橙、黃等字的標籤，並且跟自己說它們就是這些顏色即可。

如果你連觀想都做不出來，就假裝你有這些氣球。告訴你自己這些氣球的顏色，並且在放掉每一顆氣球的時候，說出它們的顏色。

以後所有的練習中，如果你沒辦法觀想，就依照上述例子中最後兩句去做——假裝一下。到了最後，你就真的會觀想了；對有些人來說，觀想是要好一陣子才學得會的事情。

下一個練習就更有挑戰性了。

### 原色 2

- 閉上眼睛。
- 讓一顆紅色的球出現在你心靈視野的右邊。接著，讓它滑到左邊，並從左邊消失不見。
- 然後以同樣的方式，讓橙色的球在右邊出現、滑到左邊、消失不見。接著是黃色的球、綠色的球、藍色的球、靛色的球，以及紫色的球。
- 接下來，再把各種不同顏色的球依序從心靈視野的左邊帶回來，滑到右邊，並從右邊消失不見。

這兩個原色的練習很重要。你可以學到：

1. 創造七種原色。
2. 創造形狀（氣球的形狀和球的形狀）。
3. 創造和控制往上和左右的移動。
4. 以快速而簡單的方式放鬆，讓你的腦部進入優良的創造觀想所必須的 α 波。

下一個練習則會教你一個簡單、但更深入的放鬆方式，讓你產生強烈的 α 波，甚至是進入 θ 波，以便進入運用通靈的絕佳狀態。

### 更深層的放鬆

- 靜靜坐在一個不會被打擾的地方。如果附近有電話，先關機。
- 閉上眼睛，觀想太陽就在你頭頂的正上方。觀想太陽的中心有一個「三」的數字。
- 讓太陽一路往下降到你的體內，你的身體也隨著太陽的移動而變得溫暖和放鬆。
- 你感受到溫暖和放鬆。
- 當太陽抵達你的腳趾時，讓太陽從你的腳趾離開。
- 接著觀想另一個太陽，它的中心有一個「二」的數字，從你的頭頂上方，往下降到你的體內，然後從腳趾離開。就像剛剛的有「三」數字的太陽一樣。
- 你感受到溫暖和放鬆。
- 接著觀想另一個太陽，它的中心有一個「一」的數字，從你的頭頂上方，往下降到你的體內，然後從腳趾離開。就像前兩個太陽一樣。
- 你現在感覺到完全放鬆。
- 對自己說：「從現在開始，我只要閉上眼睛，在心中默念三、二、一，就可以達到這種放鬆的通靈狀態。」
- 張開眼睛。

在這段練習中，你可以達成一些重要的目標：
你在心靈編入程式，只要你閉上眼睛，從三倒數到一，你就能進入滿意的通靈層次。
你同樣也會經驗到（溫暖和放鬆）感覺的觀想。
你現在已經學到在心靈編入程式的機制——觀想，再加上對你潛意識心智的指令。

接下來你要學習更深層、更有效的通靈狀態。不管是睜開眼睛還是閉上眼睛，你都會快速的（幾乎是立刻的）進入這個境界。這會讓你成為一個更厲害的通靈者。

到了這個階段，觀想會比你之前的練習要求得更複雜，但如果你想要發展通靈能力的話，你就要能處理複雜的心靈活動。在做下列這個練習之前，先把以下文字多看幾次，確定你都了解，並且已經記在腦海裡。

### 進入通靈基準狀態

- 找一個安靜的地方，放鬆下來，就像前幾個練習一樣。
- 閉上眼睛。
- 觀想一座有十個台階的螺旋狀階梯，彎彎曲曲的延展到下一樓。
- 觀想你站在這座樓梯的頂端。
- 往走下一階，到了第九階，並默念「更深的通靈水準」。
- 接著再走下一階，到了第八階，並默念「更深的通靈層次」。
- 繼續往下走，心中默念著同樣的句子。
- 當抵達最下面一階的時候，心中默念：「我現在已經擁有十足的通靈能力了，我可以用這樣的能力成功的通靈。我可以隨心所欲的進入這種層次，不管是張開眼睛或是閉上眼睛，只要我從三倒數到一，就可以到達這種狀態。」
- 張開眼睛。
- 接著，張開眼睛重複上面的練習。我建議你一星期至少要練習一次，並持續練習一個月。

你現在已經學會只要你想要做，並且從三倒數到一，就可以進入強力的通靈層次。這只要兩秒鐘。當我這樣做的時候，心裡一直會閃現樓梯的樣子來強化我的練習。當你從三倒數到一的時候，或許也會在你的心裡閃現樓梯的樣子。

在往後的練習裡，我只要一說進入通靈基準狀態，你就可以在這個練習中學到的三、二、一倒數進入狀態。我們會稱之為「通靈運作的基準狀態」(basic psychic functioning level)。稍後，你會學到更深層的通靈狀態，但要達到深層的狀態，一定也要從進入通靈基準狀態開始。

幾乎所有的通靈練習都是在通靈基準狀態下就可完成。需要更深層的通靈狀態往往是因為有更特殊的通靈作用，譬如回溯過去的生活、進入未來的推展，或是跟宇宙意識做更深入的溝通。你會在稍後的章節裡面學到這些。本書所有的個案研究，除非有特別說明，都是我在通靈基準狀態下執行的。

你每天都會碰到幾十次的機會，可以進入你的通靈基準狀態，用小小的、實際的方式來幫助自己或別人。以下就是一個例子。

### 通靈個案⑥
## 轉變生涯規劃

愛琳是我最小的女兒，她就讀高中三年級，即將升大學。她所有的高中課程選讀的都是商業類，在課外還做了一份兼職，是當秘書和簿記員的工作。幾年來，她都宣稱自己計畫要取得企管類的大學文憑。

有一天她看起來愁眉不展。我問她有什麼事，她說她不知道。

「我們一起把問題找出來。」我說。我立刻盤腿坐在地板上，進入通靈基準狀態，用通靈讀心術把她讀了一遍。我很快就得到了訊息。

「妳完全不想要從商，」我說：「妳認為那只是一份能填飽肚子的工作而已，但妳無法從中獲得成就感，也沒有挑戰性。」

「你說對了。」她回答。

「妳最大的天賦就是教導小孩的能力，尤其是對年幼的小孩，而且妳非常喜歡小孩。」

「我從來沒有想過這件事，」她說：「我對教書沒多大興趣，但我真的很喜歡跟年紀很的小小孩相處。」

「我只是把我讀到的關於妳的天賦告訴妳。妳考慮看看，但不要因為我說了這些而去做。妳花點時間想想，再做決定。」

然後我就張開眼睛，離開我的通靈基準狀態。通靈讀心術就此結束。

艾琳開始閱讀有關教學的文章，並且跟老師談論以教書為業這件事。她體內深處的熱情被點燃了，她開始興奮起來。後來，她得到了幼兒教育的大學文憑，有資格教導「小朋友」——也就是學齡前，幼稚園，以及小學一、二、三年級的小孩。她很高興自己所做的生涯規劃。

當你成為專業通靈師之後，每天都可以找到運用你能力的各種小機會。你可以為你自己、為別人和為這個世界做很多善事，並保持技巧的熟練。如果你希望成為心靈運用的行家，就必須常常使用這項技能。「熟能生巧」應該成為你的指導守則。

現在，你大概可能想問：「你是怎麼做到通靈讀心術的？」

你所要做的只是進入通靈基準狀態，然後在心裡觀想這個人。接著，我會在心裡默問一些問題，譬如：「是什麼讓你煩惱？」、「你感覺如何？」、「跟我說說你自己。」諸如此類符合當時狀況的問題。簡而言之，我會問偵探在辦案時會問的問題。我在通靈基準狀態下發問，而且直接收到來自當事者通靈之心的訊息。如此一來，我就會收到也許當事者自己並沒有意識到的訊息。別忘了所有的心智都是宇宙意識的一部分。這就是通靈讀心術的奧妙。

有時候我收到的訊息是看得見的。有時候我只是有些感覺，有時候我會收到必須要靠我翻譯或詮釋的心理圖像。通常我在詮釋印象的時候，只會問我的心靈：『這代表什麼意思？』接著，就會得到更透徹的了解。

你也一樣，最終會自行體驗到這些事情。只不過你要再多花一些時間、一點耐心，以及更多的練習。

## 第五章 通靈防護罩

我們都被宇宙法則掌握著。其中的法則之一，稱為「存在法則」(The Law of Being)。

根據存在法則，所有到你面前來的、你發生的事、以及圍繞你的人事物，都是按照你的意識而來；你意識中的事情一定會發生，即使有人企圖阻止也一樣；你意識中不存在的事情則根本不可能發生。這簡單來說就是：被編入你心靈的程式，就會創造你自己實相；如果沒被編入你心靈的程式，就不會發生。

因此，把好的、有益的目標和想法編入你心靈的程式裡，就非常有意義了。如果我們不加以阻止，我們的心靈也會被外在來源編寫程式，因此我們必須採取一些步驟，盡可能的屏障自己，以便隔絕外在來源。

有些外在來源對我們心智的編寫程式是有益的，我們並不想要抹消對我們有好處的程式。譬如，你的守護天使企圖警告你置身危險，就是一個有益的外在來源。

把上述說法牢記於心，你現在就可以設計一個「通靈防護罩」（psychic shield），排除外在來源輸入任何負面或有害的程式到你的心裡。

在非物質的世界（通靈的世界）裡，同性相吸。也就是說，正面能量吸引其他的正面能量，負面能量吸引其他的負面能量。如果你在體內創造了負面能量，那麼你也會從外在來源收到負面能量，你允許其他的負面能量吸引你。

解決的方法就是創造一個正面、明亮的強力防護罩，它只會吸引正面能量，並排除所有負面能量。我們也會在你的心裡設計一個覺察程式，好讓你一旦覺察到自己創造了負面的能量，就能迅速消除，以免它外洩到宇宙間造成傷害。靠著覺察和消除你創造的任何負面能量，它就不會產生對你不利的、需要在此生或是來世面對的負面業力。

在下一章裡，我們會更仔細的討論負面能量、惡魔，以及低等星光界層（lower astral plane）。你的通靈防護罩可以幫助你抵擋所有上述的狀況。因為通靈防護罩非常重要，儘管你現在還不知道為什麼要建立通靈防護罩，我還是希望你立刻就建立起一個你自己的通靈防護罩。現在，你已經知道怎樣進入通靈基準狀態，你就需要有保護裝備。

### 心靈練習 12
## 創造你自己的通靈防護罩

- 坐在一個安靜而舒服的地方，電話關機。
- 閉上眼睛，進入通靈基準狀態。
- 讓你的心靈覺察你的身體。
- 創造明亮、強烈、正面的光，讓光完整的包覆你的身體。
- 對自己說：「這強烈、正面的光，是我的通靈防護罩。」
- 「光會排除所有負面的能量，它們不會被編入我的心靈程式。」
- 「光只會讓正面的能量輸入我的心靈程式。」
- 「從現在起，這個通靈防護罩會時時與我同在。」
- 「從現在起，我會提升警覺注意所有我可能會有的負面想法。」
- 「我會用大聲說出來或是在心中默念『不！我不要這種想法』的方式，消除我的負面想法。負面想法的能量就會受到正面想法的能量平衡。」
- 張開眼睛。

我建議你在編入這個程式的隔天，進入通靈基準狀態，並且召喚已經有通靈防護罩的身體進入你的心靈覺察。如果你的身體帶著光罩而來，請說：「這就是我想要的。謝謝你。」接著張開眼睛。除非你習慣性的負面思考將光罩摧毀了，否則你不必重新再做一次通靈防護罩。

不過，如果你召喚你的身體進入覺察時，並沒有出現光罩，請重複做練習十二，重新創造一個光罩。一旦你的身體和光罩在你召喚它們進入你的心靈覺察時一起出現，你就不必再做一次光罩了。只有在防護罩沒隨著身體出現時，才需要再重新做一次。

建立每當你有任何一個負面想法時，就對自己說「不」的習慣，並迅速的讓自己想一些正面的想法。讓自己產生正面想法的一個好辦法，就是記住你最喜歡的正面肯定語句。選擇一個正面肯定語句，並默記在心中，以便隨時拿出來消除負面想法的模式。

「不管在哪一方面，我每天都變得越來越好。」是一個用來消除負面想法的肯定語句。我有幾個喜歡的肯定語句，我每天都會對自己一遍又一遍的複述這幾句話，讓我自己維持在良好狀態，並且也讓心靈保持正向。或許你也想這樣做做看。

下面我要說的個案，是一個幾乎快毀掉自己的年輕人，因為他不自覺的允許外在來源在他身上編入了負面程式。我可以幫助他，是因為我的通靈防護罩能保護我不會受到他全身放射出來的強大負面力量影響。

### 通靈個案 7：魔鬼的附身

有一天晚上，大約十點左右，我的電話鈴響了。電話另一端是一個快要抓狂的男人。

「你不認識我，」他說：「但我聽過你，我需要你的幫助，我快要瘋了，也許我會把自己殺了，但我並不想這樣做。」我從他的口音判斷，我認為他可能是亞洲人。他的妻子是華人，儘管她沒有娘家其他成員的口音，我還是有點聽得出來。

「你叫什麼名字？」我問。

「吉米·金。」

「你住在哪裡？」

他給我的地址是城裡最亂、最讓人不敢領教的區域。我們交談了一會兒，我確認他真的有很嚴重的問題，而我也許可以助他一臂之力。我跟他說我大概半個小時內會到。

「你瘋了！」我妻子說：「城裡那一區，即使在白天都不安全了，更別說是晚上。你可能遇上強盜或是會沒命。你又不認識那個人。你不欠他什麼。如果你被殺了，我怎麼辦？你欠我的可比你欠電話那端的那個陌生人還多啊。」

我知道她既害怕又擔心，但我明白生命的本質，也明白見義勇為。沒有見死不救這樣的事情。不管我們要或不要，我們天生就是無法袖手旁觀。許多人選擇眼睜睜的冷眼旁觀。我沒辦法這樣做。同樣的，我對所有的種族跟文化都存著高度的尊敬，他們之中很多人都很困頓，因此只要我能夠，我就願意捲起袖子助人一臂之力。但現在跟她討論這些，顯然不是時候。

我戴上槍袋，把我的史密斯威森「點三八」左輪手槍掛在上面。佩槍是為了我妻子所採取的預防措施，我要讓她放心。但我一點也沒把槍放在心上，因為我完全信任我的通靈防護罩。

「我不會有事的，親愛的。請放心，我知道自己在做什麼。」

然後我就出發赴約了。金的公寓是一座十九世紀末、二十世紀初的三層樓樓房的閣樓改建的。

他匆忙帶我到他的起居室。這個房間大概只有二十平方英尺那麼大。除了正中央的一張老搖椅之外，這個房間簡直是家徒四壁。他妻子坐在搖椅中搖著嬰兒；兩人都面黃肌瘦。一盞沒有遮罩的低瓦數燈泡從天花板上垂吊下來。當我向她打招呼的時候，她只是虛弱的點點頭。角落裡，兩張薄薄的床墊就是他們的床。幾個紙箱靠在一邊牆壁上。我想他們僅有的幾件衣服和物品，都塞在箱子裡。

一個自製的隔間在起居室裡隔出了廚房，但我還是一眼就看到了廚房裡的東西。那裡同樣有一盞沒有遮罩的低瓦數燈泡從天花板垂吊下來。他們的餐桌是一張破舊不堪的摺疊桌；旁邊是兩張直條靠背的廚房椅，看起來像是從二手貨拍賣場買來的。爐子是有兩個爐口的電爐。一個舊水槽和一個自製的廚櫃塞在角落。我沒看到冰箱。我想他們應該有一間廁所，但我看不見在哪裡。

金打開了一盞煤油燈，帶我到隔壁一個比開放式衣櫥大不了多少的空間，我們在那裡諮商。他把煤油燈放在地上。房間裡空無一物。他從廚房裡拉了兩把椅子拿進來坐。

接著，他開始說起自己奇特的遭遇。他說得很慢好讓我聽得懂，金向我傾吐他的難關。他在停車場幫人泊車。工資遠低於合法的基本工資，但他當時並不知道。他其實有領取社會福利救濟金的資格，這筆福利金會比他領的工資還多，但他的自尊心很強，只要有工作能力，他就不想去申請社會救助。由於急迫的想給他的妻兒食物和基本的生存物資，金開始從停車場的日常帳目上揩油。

他只拿絕對需要用的錢，一星期裡他也只揩油了五十美金。但他是一個有強烈道德感的人，他的良心大為不安。他覺得自己成了慣竊。他擔心會被抓到，並且會被關進牢裡。如果他被關了，妻兒該怎麼辦呢？如果他不繼續偷錢，他又怎麼能養家活口呢？

這些想法把他搞得心力交瘁，現在他快要被恐懼和沮喪給逼瘋了。他覺得自己必須要找人諮商。金並沒有宗教信仰，但他認為跟牧師談一談也許會有幫助。通常這是一個明智的選擇，他會因此得到幫助。不幸的是，金請教了一位住在他家附近的牧師，那位牧師竟然是一個嚴重失衡的人。牧師對著金叫囂和狂罵，說他有罪而且是魔鬼。那位牧師說金應該永遠下地獄，他被魔鬼附身，所以沒救了。

金失魂落魄的回家，打算自殺。他完全相信自己被魔鬼附身。但一看到所愛的妻兒，他決定到別處求救。他想起曾經向別人借來的報紙看到我的個人專欄上登了一則小廣告，他就打電話給我。

顯而易見的，我要做兩件事情：第一，解除金的恐懼；第二，幫助他獲得經濟上的援助。

我轉換我的意識狀態進入通靈基準，然後開始用通靈讀心術去讀金的內心。我立刻遭遇到一堵讓我難以穿越的強大負面力量的牆。所以我把注意力轉向那位牧師，然後告訴金我發現什麼。簡而言之，牧師是個老先生，他對自己被流放到這爛教區終老，充滿了一肚子的牢騷。他認為教會不重視他。同時，因為健康不佳和負面的態度，他的心靈也有點失衡。他是個老派的傳統人士，認為這世界不是黑就是白，在他眼裡魔鬼無所不在。同時他也有相當深的種族歧視。

我把愛、勇氣與和平送給這位牧師。然後我重新把注意力放在金的身上。當我把牧師的種種講給金聽以後，他的恐懼之牆變弱了，讓我得以在通靈基準狀態下跟他建立起確實的溝通。

我很快的就看出金是個好人，他盡心盡力的做事，但卻不知道方向。他很天真，沒受過教育，而且缺乏社交技巧。較高心靈也告訴我，金相信自己真的被魔鬼附身了。事實上，他並沒有被任何東西附身。但他真的相信自己被附身。因此較高心靈指示我要把他體內的邪靈驅出，讓他感到自己再度恢復平衡和乾淨。

我完全不會驅魔，但較高心靈指點我整個過程。我不會把我用到的驅魔過程寫在這本書裡。這種事可能會讓你惹上大麻煩；在某些狀況下這樣做是很危險的一件事。你最好永遠不需要用到它，我也不希望你去實驗它。如果你真的想要知道驅魔是怎麼一回事，我想就留待你自己去經驗，並讓你的較高心靈來指導你吧。

驅完魔之後，金感覺很好。他知道自己現在已經沒有問題了。接著，我催眠金，引導他藉著想像跟暗示來創造他良好的自我形象。

之後，他又說服他申請食物券和去找社會福利。我寫下幾個他需要聯絡的單位的名字。我也跟他說求助並不可恥：那些社福單位就是為了要救助他們而存在的。他說他隔天早晨就會去聯絡社福人員。

由於他還是因為偷錢而不安，我寫下一個教他如何還錢的計畫。他不能告訴任何人他偷了錢，因為外人無法了解他的苦衷。此外，他要從每天的工資裡拿出四塊美金放進當天的帳目裡，直到他把所有偷的錢都還回去為止。他說他會這樣做，很顯然他對自己有了自信，前途也有了光明。

然後我回家去，很滿意較高心靈透過我，豐富了另一個生命。

## 第六章 成為通靈者

你現在已經學會如何進入通靈基準狀態，從此之後，你可以經由運用通靈而擁有無數的通靈經驗。當你不斷的發展和磨練通靈的技巧時，你會發現自己已經能經驗和能做到的事情完全沒有上限。

成為一個專業通靈者是一項嚴肅的承諾。如果你進入這一行的心態，不是以正直、獻身和真誠的希望能豐富你自己和跟你互動的人，是行不通的。

這本書裡所有的練習都經過精心安排，目的在於喚醒和磨練你與生俱來的通靈能力。由於人生而有別，我並不能保證每個人從這些練習所得到的東西都一模一樣。在我們進入更多的練習之前，你還必須知道通靈世界的一些事情。

### 通靈的世界

作為一個通靈者，可能會碰到讓你驚慌失措的遭遇。一旦擁有一些經驗之後，你就能不慌不忙的處理眼前發生的事情。但在剛開始的學習階段，有些經驗還是會讓你覺得很挫折。我要提醒你這一點，因為你很可能會遇到一些不尋常的經驗；我不想讓這些經驗嚇到你，阻止你繼續追求通靈的發展。下面就是我個人的一次經驗。

#### 通靈個案 8：罹患絕症的孩子

一九七二年二月，我仍是初階的專業通靈師。有個人來找我，要我跟他八歲的姪女做心靈感應，他姪女住在美國另一州。我對將要發生的事情並沒有心理準備。

我將我的意識轉換到通靈基準狀態，召喚小女孩的影像到我心靈視野裡。她出現了，幾秒鐘之間，我就看到她枯萎和死亡。接著，我看到一副棺材，上面有個日期。日期上寫著一九七二年五月二日。我開始嚎啕大哭，不捨這個美麗的孩子就這樣死去。我哀慟不已。

（注意：我一定是在 θ 波的狀態，因為記錄情緒就是在 θ 波的範圍裡。）

我停留在 θ 波裡，檢查這個孩子的身體；我發現她得了血癌。隨後我企圖施行靈性療癒，想要幫助她。我說「企圖」，是因為我幾乎馬上就被較高心靈「不要插手這件事情」的指令阻止了。小女孩的死亡是有原因的，而且跟我無關。這使得我更加失控地啜泣了起來。我的臉被眼淚濺濕，我可以感覺到眼淚滑落在我的胸膛和大腿上。

停留在 θ 波的我，隨即一邊在心靈視野保持這個孩子的影像，一邊藉由大聲說出，將愛、勇氣及和平傳送給她。我說了像是：「我愛妳，上帝愛妳；祂透過我，將勇氣及和平送給妳。」當我感受她真的接收到愛、勇氣與和平之後，我離開了 θ 波，張開眼睛。我流淚不已。大概花了一分鐘才鎮定下來，也才能開口說話。

她叔叔的臉色灰敗。從我顯而易見的反應中，他已經知道事情不對勁。我把所有看到的事情都告訴他。他隨即告訴我他早就擔心事情不對勁，所以才會跑來找我。他上週去拜訪了他哥哥、嫂嫂和姪女一家。這孩子病得很重，但她的父母卻拒絕帶她去看醫生。他說他的哥哥和嫂嫂小氣得要命，不過他們並不是沒錢。他們不願意「花那麼多錢去看醫生，因為小孩子不過只是傷風感冒了」。

我勸他趕快帶孩子去看醫生。他說他準備第二天一早就飛回德州，親自帶孩子去看醫生，醫藥費就由他來付。

幾個星期之後，這位叔叔跟我聯絡，說他已經實現當初所做的承諾了。只要他願意付所有的醫藥費，孩子的父母就讓他帶孩子去住院。醫院的診斷非常殘酷，她已經是血癌末期。

五月，這位叔叔再度聯絡我，告訴我孩子在五月二日離開人間了。

在這個過去的個案中，有幾個必須學到的教訓：

- 1. 你非常可能會遇到令你震懾的經驗。透過經驗和充分的事前調適，你可以學會處理任何狀況。因此，不要讓這些經驗阻礙你使用通靈和追求進步。
- 2. 你不是總能用你自己想要的方式幫助他人。當我想施行靈性療癒的時候，我被更全然了解個案狀況的較高心靈阻擋了。
- 3. 你在任何時刻都可以毫不受限的送愛、勇氣與和平給任何地方的任何人，這也包括從宇宙意識中汲取大量的愛、勇氣與和平，送給自己。我衷心建議你發展出將這些能量送給別人和自己的日常習慣。
- 4. 有時候你會如實經歷發生的事情，有時候你會經歷以縮影的方式描述情況的象徵。在這個案例中，我兩種都經歷了。快速枯萎是未來幾個月會發生的事情的縮影。棺材象徵死亡，日期則反映了確切的死亡時間。

在詮釋象徵的時候務必小心。在這個案例中，我正確的詮釋了棺材是意味著肉身的死亡。幾年後，當我推算未來時，我又看到了一個人和一副棺材。我再度將之詮釋為那個人即將經歷肉身的死亡。結果是我弄錯了。他要面臨的「死亡」，確切的詮釋應該是他根深柢固的負面主義和自我毀滅的思考模式。我如果對他做更仔細、更深入完整的心靈調查，就可以發現真相。相反的，我因為之前經歷過棺材象徵肉身的死亡，就妄下結論。我學到了寶貴的一課。所幸，我並沒有告訴任何人這個「死亡」的訊息，也沒有人因此受害。

我從我的錯誤中學習——要謹慎小心，要深入完整，而且在宣告死亡的時候，一定要非常慎重。從此我訂下了一個原則：當我看到死亡時，除非我有一個具有說服力的特殊理由，否則絕口不提肉身的死亡。到目前為止，我都沒有再遇到令人信服的理由，可以鐵口直斷是肉身發生死亡。

另外一種我想要警告你會發生的意外遭遇，就是你可能會看到很可怕的景象。有時候你不小心進入了由負面能量占據的低等星光界層的通靈世界。對大多數人來說，除非自己嚇自己，否則這些遭遇並不會傷害你。對付這些遭遇有一套方法。我在這裡列出下面這個練習，因為它剛好呼應了現在的討論。我希望你永遠用不到這個練習，但為了以防萬一，你還是要閱讀。

### 甩掉魔鬼和其他不想要的能量

- 當你遇到惡魔或是其他負面的靈體時，你最好已經進入通靈基準狀態。
- 如果還沒有進入，請立刻進入你的通靈基準狀態。
- 用手指向這股威脅你的能量（你也可稱之為魔鬼），然後對著它彈一下手指。
- 每當你一邊指向魔鬼和彈手指時，一邊說著「縮小」，這股能量就會縮小一半。
- 持續快速的指向魔鬼、彈手指和說「縮小」，直到那股能量完全消失為止。

附帶一提的是，可以教小孩這個很棒的練習，幫助他們消除惡夢。孩子大多數時間都是處於通靈基準狀態，因此並不需要教他們如何進入通靈基準狀態。小孩子的腦波頻率絕大多數在 α 波的範圍；這就是為什麼孩子可以學得那麼快、那麼好。

我說「大多數」人不會被這樣的遭遇傷害。這就意味著有些人會被傷害。危險在於這些能量的一部分可能會附到你的身上。只有在四種狀態下會發生這種情形：

- 1. 你因為酒精或藥物而失控。
- 2. 你基於無知，實際的邀請這股能量進入你身上。
- 3. 你基於恐懼，在被威脅的狀況下，不得不邀請這股能量進入你身上。
- 4. 你的氣場有了缺陷，罹患嚴重的人格失調精神疾病，譬如思覺失調症。
  > 注：思覺失調症舊名「精神分裂症」，台灣已於二〇一四年更改名稱；是因大腦內分泌失調，導致患者有幻覺、幻聽、妄想等症狀。

狀態一，很容易處理。只要不濫用藥物或酗酒就可以了。如果你在酒精或是藥物的影響之下，也並不意味著你一定會被附身，而是意味著有可能發生的風險。但不值得去冒這個風險。

狀態二，可以藉由閱讀這本書得知而避免。你知道除非你實際邀請它，否則這股能量不會進入你的身體，所以不要引狼入室。就是這麼簡單。

狀態三，也可以藉著完成這本書中的練習加以解決。你在上一章所建立的通靈防護罩，可以有效的幫助你排除外在的負面能量。我們剛完成的練習十三，告訴你驅離魔鬼的一種方式。再度提醒你，千萬不要邀請不想要的能量進入你身上。你有主導權，沒有任何人事物有權利恐嚇你。如果你不是甘願受威脅，根本就沒有任何東西能威脅到你。

我沒有辦法幫助狀態四的人。這種人比其他狀態加起來都容易被附身，我不知道要如何防止他們中邪。我只能說，如果你有某些重大的人格失調精神疾病，請不要使用通靈。

我們現在繼續討論負面能量，不過這次是從不同的觀點來討論。每個人在這個世界上都是一個能量來源。這意味著有正面能量跟負面能量兩種形式。除非獲得你的允許，否則別人的負面能量傷不到你。你的通靈防護罩可以幫助你抵抗外在的傷害。

最值得在意的則是你自己產生的負面能量。如果你產生負面能量，就像雞會回到自己的巢去休息一樣，負面能量最後一定會回到你身上。你無法保護自己避開自己產生的負面能量。你創造它，你擁有它，遲早你必須想辦法對付它。不過你用不著驚慌，你所製造的負面能量並非牢不可破，我就找到了防止負面能量逆襲回來的有效方式。

簡而言之，你要用大量的正面能量壓倒負面能量。最簡單的例子：當你偏頗的說一個人壞話，導致他惹上麻煩（你創造了一個負面能量的業力）的時候，你就需要創造了一個平衡回來的正面能量（業力）。如果你不採取對策，這個負面的業報就會回到你身上——也許別人也會偏頗的說你的壞話，也許會有別的壞事發生。不論是正面的業力或是負面的業力，都適用於「十倍法則」，你都會得到十倍的善報或惡報。不過，其實也不必這麼慘。你可以靠創造出壓倒性的正面業力，來阻止負面的業力。在這個例子中，你可以採取以下的步驟：

- 1. 轉換你的意識狀態。
- 2. 原諒自己，並且請求被你錯誤對待的人原諒你。透過較高心靈，較高心靈會同時擁抱你們兩人。
- 3. 送愛、勇氣與和平，給被你錯誤對待的人。
- 4. 完全導正被你錯誤對待的人的狀況。你可以觀想他的名譽恢復，收到別人越來越多的尊敬等。
- 5. 再度編入自己的內在程式，當自己創造負面能量時，就能立刻加以覺察；如此一來，你就可以立刻經由覺察，停止製造負面能量。要求較高心靈賦予你能力，讓你更能掌握自己。

你可以視自己造成的情況嚴重性，決定要連續多少天重複執行上述步驟一、二、三。如果你犯的是小錯，一次就夠了。當然，如果有物質上需要平衡的地方，你也應該要照做。譬如，你偷了鄰居的工具箱，你要不就是歸還它，要不就是匿名寄給他等值的錢。這是除了上述靈性方面的步驟外，你額外該做的事情。

靠著運用你的正面能量，你可以減少（有時候是完全消除）因你講人壞話的負面行動造成的結果而必須經歷抵銷這股力量的過程。

警告：不要用這個平衡的管道為所欲為、逃避責任。這樣的行為會帶來可怕的後果。你的通靈能力是一個珍貴的禮物；刻意的持續誤用它，會帶來一定得經歷的業報，這是你想逃也逃不掉的。一定要以正直和責任感來使用通靈能力。如果你的初心不是這樣，你一定會經由一個很艱艱困的途徑學到你應得的教訓。不要讓這件事情發生在你身上。別忘了，你總是有所選擇。請做出明智的選擇。

### 通靈發展的概念

現在，你應該非常了解通靈的世界是什麼樣子，以及你要進入通靈的世界需要做什麼事情。以下是一些複習的重點：

- 1. 思想是一種不會被摧毀的能量，而且思想會創造所有的東西。你將學到如何利用思想去創造你想要的結果，並且跟宇宙意識溝通。
- 2. 要召喚你的通靈之心，必須先轉換你的意識狀態（也就是說，放慢你的腦波頻率）。
- 3. 漢斯·柏格發現你只要閉上眼睛就可以減緩腦波。
- 4. 更進一步的實驗顯示，透過心靈的觀想可以大幅提升通靈能力。
- 5. 通靈能力是每個人與生俱來的。
- 6. 每一件發生過或即將發生的事情，都被記錄在宇宙意識的某處。

簡而言之：如果你藉由閉上眼睛放慢腦部頻率，你就可以運用心靈和觀想的能力，施行通靈。當然，除了閉上眼睛，你還有更多事情要做。你必須將自己的意識和心靈調整到你想要的狀態。你要靠著不斷去做心靈練習，直到你的心靈了解你真的想要如何拓展和運用你所有的心靈能力；之後，你的心靈就會成就它，你就可以成為一個專業通靈者。

這種狀況，有些人會發生得快一點，有些人則會發生得慢一點。秘密在於堅定而持續不斷的做心靈練習，以調整你的心靈。你有一個內建的機制可以調整你的心靈。

你的潛意識心智有非常特殊的特質。腦部活動的 α 波，被認為是潛意識心智運作的範圍。別忘了，當你閉上眼睛的時候，你的腦部開始產生強烈的 α 波，這意味著當你閉上眼睛的時候，就擁有通往潛意識心智的絕佳途徑。

潛意識心智不會思考、不會合理化、不會分辨是非對錯。潛意識心智只會做它被告知要去做的事情。它就像是一個聽話的僕人，只會服從命令，絕不質疑。如果你常常對自己說「我是一個愚蠢、笨拙的白痴」，你的潛意識心智就會把它當成命令而去徹底執行，你的行為舉止就會開始像一個愚蠢、笨拙、白痴的人。相反的，如果你常常告訴自己，你可以變成一個很棒的通靈者，而你也想要這樣做，你的潛意識心智會把它解釋為一個命令，那麼你就可以成為一個專業通靈者。

附帶一提的是，你可以看出言語對人造成的影響。譬如，一個成天被父母罵不成材的孩子，長大之後就真的會不成材，因為孩子的潛意識不論被灌輸了什麼，孩子的心靈都會讓它成真。

簡而言之：通靈發展完全跟選擇有關。你在自己通靈之心編入了程式，讓你可以隨心所欲的使用通靈的訊息。有了通靈防護罩之後，你已經在你的潛意識心智編入程式，讓它忽視別人編寫的程式，只遵循你個人想要執行的程式。

你可以隨時隨地用幾分鐘（通常是幾秒鐘）做本書中這一系列簡單的心靈和觀想練習，會讓你達成任何你應得的目標。我說「應得」，是因為你越勤奮、越有決心和越有毅力的去執行，你的潛意識就越會幫助你。

力的練習，可以達成的目標就越多。

做書裡的任何練習時，不要給自己壓力。你可以做完所有的練習，或是選幾個練習來做。這全都看你的選擇。

這本書的目的是讓你在做完所有練習之後，就可以進入某種層次的通靈能力狀態。當你看完這本書以後，你可能會選擇你特別喜歡運用的幾個練習。也許你曾從所學之中，發展出自己的通靈練習。

據我所知，發展通靈能力並沒有所謂的最佳途徑。我在這本書中所提供的，只是有效的一條路罷了。在我自己的試驗中，我發現進入通靈領域有許多途徑；一旦你達到某種層次的通靈成果，有些途徑看起來就簡單得令人難以置信。

我有信心一旦你開始在日常生活中活用通靈能力，也會發展出屬於自己的通靈練習。

當你融會貫通之後，你就會明白成為通靈者的目的是解決問題，不管是你自己的問題，或是別人的問題。這本書中所有的案例都是在解決不同的問題。

我常常會提到在靈性上送愛、勇氣與和平，以及幫助別人。藉著進入通靈基準狀態，觀想需要做的事情，並且說出你的意圖（默念或大聲說出來都可以），就可以很輕鬆地做到這些事情。譬如，要送愛給你的母親，只要在通靈基準狀態觀想她的模樣，並且說：「我愛妳，媽媽。我要透過宇宙意識送愛給妳。」

以下的個案是幾個人合力傳送愛和幫助。這是你身為通靈者每天都能做到的一件事情的另一個例子。

## 孫子的眼部手術

這個案例要說的是，運用群體能量達到期望的結果。

一九八三年，我的孫子尚才八歲，必須要動一個眼部手術。手術後的幾天通常會有一些後遺症，包括眼睛滲血、眼睛四周浮腫、眼眶變色出現黑眼圈、很煩人的一些不適，也許還有暫時性的視力模糊。

手術的前一晚和手術當天早上，我進入通靈基準狀態，純粹的送愛、勇氣與和平給尚。我也在心中告訴他，他不會有事，很快就會完全康復。

尚開刀的前一晚住在我家，和蒂跟我在一起。我的長女珍妮，也就是尚的媽媽，也跟我們在一起，所以尚可以得到我們三人的愛和正面氛圍。珍妮和蒂都調整到正面有力的能量。之後，我和她們開始在手術前一晚，用自己的方式傳送療癒的能量、愛和勇氣給尚。

我們三人都在手術前、手術期間、手術之後，不斷傳送療癒能量給尚。當尚手術完後被推回病房的時候，我進入通靈基準狀態，施行靈性療癒，觀想他完全復原、笑著、充滿活力和快快樂樂的，以及在靈性層次上移除所有我感覺到的損傷。

效果驚人。他完全沒有出現眼部腫脹或變色的症狀。沒有流血，沒有不適，也沒有視力的問題。幾乎看不出來他剛開過刀。

他甚至沒有出現因麻醉而會有的胃部不適。麻藥在兩個小時之後完全退去。他一躍而起，說道：「我想回家。」他迅速得到出院許可，我們打道回府，尚一回家就像什麼事情都沒有發生似的玩了起來。

如果能聚集更多人一同運用通靈能量，效果就更不同凡響。聚合眾人的能量，力量似乎等比的放大了。

譬如，如果一個人代表 X 力量，兩個人合力似乎會產生 X 平方的力量；三個人合力會產生 X 四次方的力量；四個人合力會產生 X 八次方的力量，以此類推。每一個額外加入的人，似乎會讓力量擴大一倍。跟別人合力有莫大的效應。這種合力的可能性非常驚人。

如果有一個種族，大部分的族人都相信他們比別的種族低劣，他們的行為舉止保證會（集體性）顯現出這樣的狀態，不僅自認是低人一等的種族，也會被別人認為是低等的種族，並且被人瞧不起。少數不認同自己是「低等種族」的人則會鶴立雞群，變得成就卓越，並且成為領袖。如果這些少數的領袖曾經運用他們的通靈能力說服其他的族人，他們並不是低等的種族；退後一步來看，就可以看到強力的效果。因為通靈能量在這個種族之中會朝著正面的方向擴展，對這個種族和全世界都會發生排山倒海的效應。這種效應就會粉碎「低劣」的枷鎖，重建他們在社會裡正當和平等的地位。這樣說有沒有讓你想起什麼？包括現代史在內的歷史上，顯示出這種力量的例子屢見不鮮。

一個人想像自己是什麼樣的人，他就會成為那樣的人。一群人想像自己是什麼樣的一群人，就構成了世界。

你現在開始看見你該怎麼運用你的通靈能力了嗎？你看見該如何達到世界和平了嗎？你看見世界不一定要有飢餓的存在嗎？你看見通靈的力量能從治療被紙張刮出的小傷痕，一直到療癒整個世界嗎？通靈可以從達成一個快樂的婚姻，一直到一個快樂的社會！通靈可以從得到個人職場的升遷，一直到提升全人類的和諧！

在這本書的最後，你應該開始看見、**感覺和聽到**通靈力量的所有訊息。如果你看不見、感覺不了、也聽不到，我建議你再重新閱讀一遍。你在第一次讀到這本書的時候，學會如何發展和釋放你的通靈能力。不過，你在運用這種能力之前，必須先有內在的洞見。

## 第七章 觀想

這章的練習讓你有額外的機會練習運用你的通靈基準狀態，以使發展你的觀想能力。這些練習，一部分要仰賴你的記憶力，另一部分是觀想你自己。對未來更大規模的通靈工作，這些練習可以加深你的基本功。

### 黑板

- 進入你的通靈基準狀態。
- 觀想一面在學校教室裡會有的那種黑板。在粉筆槽裡有一個板擦和幾支粉筆。
- 拿起一支粉筆，在黑板上畫一個圓圈。
- 在圓圈中寫下你的姓氏。
- 現在，在不擦掉圓圈的情況下，只擦掉你的姓氏。
- 在心中默念：「我可以在任何時間觀想任何我想要的東西。」
- 現在把圓圈也擦掉，並張開眼睛。

這個練習讓你學習無中生有，在心中創造出你的改變。同樣的，它也在你的潛意識編入正面的程式，讓你隨時都能依你所願。

以下的案例，我創造了一個修復露營車的維修站，讓我的家人脫離險境。

## 通靈個案 10
### 修復露營車

我和妻子、我們最小的女兒以及她的狗，在洛磯山脈玩了一天之後，回到我們的露營車。當時已經很晚了，天色很黑。我們離下一個鎮還有二十英里路之遙。我開車爬上一個陡坡，就在這個時候，引擎熄火了。我一直無法重新發動引擎。待在原地顯然太危險了，但我也不能讓露營車在黑漆漆的夜色中滑下蜿蜒的山路；那根本與自殺無異。唯一可行的辦法就是把壞掉的部分修好，然後發動引擎離開這裡。我沒有多少時間可以做這件事。更糟糕的是，我除了開車之外，對車子一竅不通。我妻子很焦躁。狗也是。我必須採取行動。

我要求我的妻女安靜幾分鐘。我閉上眼睛，轉換意識狀態。我把露營車和一群專業技師帶進我的心靈視野中。我請技師修理引擎，好讓我們安全的抵達下一個小鎮。我給他們兩分鐘時間，我在心中觀想著這一群專業技師更換了車子的零件，並且快速的把每件東西都放進引擎箱，讓它們進入適當的操作狀況。

然後我睜開眼睛，把鑰匙插進發動裝置中。引擎立刻發動了，我駛進下一個小鎮。當我開入一家加油站的時候，引擎也剛好熄火了。

加油站才剛剛打烊。當我解釋我的問題時，技師朝我的露營車看了一眼。他沒辦法發動它。他答應讓我們在他的加油站前面過夜，直到第二天早上他可以更仔細的檢查這輛車。

第二天早上，技師找到問題了。啟動馬達完全沒功能。啟動馬達中的東西都磨成碎片。技師將啟動馬達中的金屬碎片倒出來給我看，他讓我看啟動馬達中還剩下什麼東西。「這種損壞不是短時間就會造成的，」他說：「你不可能靠這樣的啟動馬達來發動引擎。」

我告訴他我發動過這輛車，以及我前一晚是從哪裡開過來的。

「簡直不可能。」他說。

在你的生命中，有時候你必須像我一樣在漆黑夜晚的山路上，做出「不可能」的事情。運用你的通靈能力去做吧。

### 空寫

- 進入你的通靈基準狀態。
- 觀想天空中有一架飛機。
- 飛機在天空中拖曳出一道鬆軟的白色凝結尾痕跡。
- 讓飛機在天空中用凝結尾寫出你的姓氏。
- 看見你的姓氏被這些空中的鬆軟白雲排列出來。
- 現在讓風把你的姓氏吹走，把它吹進宇宙中，你是宇宙中神通廣大的通靈者。
- 在心裡默念：『我每做一次這個觀想，我的通靈能力就更進一步。』
- 張開眼睛。

在這個練習裡，你已經在潛意識中加強輸入你是個成功通靈者的意念。

### 觀想你自己的身體

- 進入你的通靈基準狀態。
- 讓你的身體出現在你的心靈視野之中。詳細審視你身體的上下、前後。
- 在心中描繪你看到的東西。譬如，想著「金色的長髮、左頰上有顆小痣、細如竹竿的雙腿」，越詳細越好。
- 研讀你的身體，直到你可以完全熟悉它的外表。
- 在心裡默念：「我可以把任何造物帶進我的心靈視野中，我只要召喚那個造物到我心中就可以了。」
- 結束之後，張開眼睛。

你未來的某些通靈工作也許會跟人有關，或是跟人相關的事情有關，所以你常常需要召喚他們進入你的心靈影像中，以便跟他們溝通。

靠著觀想自己的身體，調適你的心態，讓你不帶任何羞慚的正視自己的身體。

召喚某個人進入你的心靈視野，並沒有侵犯到他人的隱私。你只是在跟那個人建立起心靈的溝通管道。那個被你召喚進心靈視野的人（或動物、靈體），並不一定要像照片那麼精確。事實上，影像可以很模糊，或只是提出某個人、動物或靈體。你也許只會看到一個不成形的形狀。當你召喚某人或某事進入你的心靈視野時，不管你看到的是什麼樣的形象都沒關係，因為你只不過是想要建立溝通。別忘了我在前幾章說過的——只要假裝就可以了；它真的有效。

為了幫助別人，或是為了對人或動物施行靈性療癒，最有效的方式就是把那個人或是那隻動物的影像帶入心中。以下就是我對狗施行靈性療癒的案例。

## 通靈個案 11
### 塔喀拉

塔喀拉是我小女兒一隻漂亮的薩摩耶狗，牠罹患會致命的嚴重肛門感染。獸醫努力了幾個禮拜，都沒法讓塔喀拉的病情有所改善。

醫生最後說，狗兒的病況太嚴重，以至於對牠施予任何醫療都沒有用了。塔喀拉原本是一隻精力旺盛的狗兒，現在只能不舒服的、毫無生氣的躺著。牠不吃不喝。醫生說牠必須動手術，而且要立即開刀。他說這隻狗在手術後只有一半的存活機會。

我女兒大喊：「不！」她擔心狗兒會因為麻醉而死。而且她也不希望塔喀拉接受開刀。她希望有奇蹟出現。

她來找我，哭著說：「爸爸，你可不可以幫幫塔喀拉？我看過你幫助人。為什麼不幫狗試試呢？」

「我會全力以赴。」我答應她。

我盤腿坐在地板上，閉上眼睛，並且把我的意識轉換到通靈的基準狀態。我在心靈下指令讓塔喀拉的影像進入我的心中。我用智慧裡裡外外的掃描牠全身，並且對我察覺到的所有異常狀態加以導正。牠的肛門附近有一大堆的膿血、感染和紅腫。

當我在做心靈手術時，我在心裡也創造出手邊用來導正任何問題的工具。為了去除掉塔喀拉肛門附近的膿血，我創造了一支強效的吸管，就跟牙醫的工具差不多，我在心中把這根吸管插進塔喀拉的膿裡。我把所有的膿都吸掉了。我在心中用鋼絲絨把所有的感染部位都刮除，並且從我心中的醫藥箱掏出一個標註著「萬靈丹」的強效機器清理這些部位。我將塔喀拉的血液用淨化機淨化，還給牠乾淨的血液。我在傷口處灑上顏色恢復劑，以便各個部位看起來正常和健康。然後我拿出一根標著「力量和能量」的針劑注射到牠體內。我心滿意足的看到塔喀拉已經恢復健康和平衡之後，才睜開眼睛。

我的女兒立刻進入塔喀拉躺著的房間。她發現牠站起來伸個懶腰，好像剛從長長的一覺睡醒。牠撲在她身上，想要找她玩耍。她檢查塔喀拉的身上，沒有滲膿血，沒有紅腫，沒有變色。牠看起來沒事了，行動也很自如。

第二天她帶塔喀拉去看獸醫，醫生說牠的健康沒有問題。

「一定是藥效延遲作用了，」獸醫說：「我從來沒有看過這樣的狀況，但不這樣解釋又該怎麼解釋呢？」

那麼，到底該怎麼解釋呢？

我在這裡描述的事情，你也做得到。下一章，我會教你一個練習，讓你開始用心靈掃描體內。

在靈性療癒中，你可以象徵性的做任何你想做的事情，來解決問題。舉例來說，你也許觀察到腎臟有一顆腫瘤。你可以用化沙劑把腫瘤化成沙子，並且把腎臟染上色彩，恢復原本的色彩。處理血癌的時候，你可以想像上百萬條食人魚在血流中游泳，吃掉癌細胞。被堵塞的腸道可以用通樂清除。一根壞掉的神經，可以用一根高敏感度的優良電線取代。你可以在通靈基準狀態裡，發揮高度的想像力和觀想力，讓靈性力量生效。如果你觀想通樂清理了腸道的堵塞，你的心靈和接收者的心靈都會把那個影像轉換成自然的醫療行為。

## 第八章 靈性療癒

成為靈性療癒的工具，無疑是我認為通靈者所能提供最有益和最謙遜的服務。我提供的幾個案例裡，其中幾個都牽涉到靈性療癒。

學習靈性療癒的方式就是從實際操作中學習，並且相信成功的療癒會對被療癒者和你自己都有莫大的好處。你每天都能找到好幾百個施行靈性療癒的機會：當你在報上讀到有人在車禍中受傷了；當你有朋友受傷或生病了；當你的家人中有人置身痛苦或磨難之中；當你的寵物需要幫助……花點時間在心靈中探測這些狀況，並且導正它。

如果你本身就在現場，你也可以運用你的氣場和雙手（參考第三章的個案五）。盡量做到有求必應。如果那個人無法開口要求，就假設如果他們能開口的話，會如何要求，並且施以援助。

你個人擁有的唯一療癒能力是療癒自己的能力——僅此而已。你並不是其他人療癒能力的來源。所有療癒都來自於「最高本源」（Supreme Source）——也就是上帝（God），以及來自最高本源賦予每個造物的自我療癒力量。

身為一位靈性療癒者，你只是工具和催化劑而已，幫助其他人或造物啟動他們與生俱來的自我療癒力，將他們自身的能量指向他們自己。你的功能就是一個讓上帝給予的療癒能量通過的管道。

下列的類比也許可以看出靈性療癒是什麼。一盞燈有電線、有燈泡，還有一個開關。因此，檯燈被賦予了產生光亮的能力。一個數英里之外的公共發電機是這盞燈的電力來源。不過，除非打開開關，否則這盞燈不會發光。

現在，用上帝取代發電機，健康取代發光的燈泡，自我療癒的力量則取代開關。身為一位靈性療癒者，你的工作就是打開開關。你藉著一個你可能永遠不會了解的神秘過程，打開了開關。我知道我並不了解發生了什麼事。

當我施行靈性療癒的時候，就像我在這本書裡所說的，我只是獻出自己當作打開開關的「媒介」。我讓我自己被使用，其他的就交給最高本源去做。

除非是有執照的醫護人員，否則不要嘗試給予他人醫療上的建議或是做醫護人員才能施行的醫療行為。

前一陣子，我妻子曾在生死關頭徘徊一遭（醫生說，我把妻子送醫的時候，差三個小時她就要到鬼門關報到了）。她中風了，我迅速的把她帶到一位優秀的醫生那裡。我並沒有坐下來，企圖施行靈性療癒取代正規醫療。在我把她送往醫院的過程裡，我只是發送氣場來協助她。一旦她到了醫生的手上，我才開始在內心裡施行靈性療癒。之後，我也在私下「親手」做了靈性療癒。我的靈性療癒強化了醫生的醫術；靈性療癒並不能取代醫生的醫療。她挺過來了——結果皆大歡喜。

當你明白你是在一場醫治某人、了不起的醫療過程中的一部分時，你會感到自己的微小，因此就會謙遜了。你知道這股力量並不是來自你個人；更有甚者，你根本不知道你做了什麼。這是一個神祕的過程。但它確實成功了！

我跟一位通靈者（更正確的說是「前通靈者」）很熟，她的自我膨脹得十分厲害，她認為自己就是神祕力量的來源，是她個人讓事情發生的。到後來，她失去了所有的能力——完全的失去了能力。她的自我還是超級巨大，以至於她並沒有認清這十五年來，據我所知她並沒有完成任何一項通靈。相反的，她還沉醉在過去的光榮事蹟中。我替她感到悲哀。

我鼓勵你利用各個機會嘗試靈性療癒，並且帶著信心和孩童般的天真驚奇去完成它，那麼你就會成功。當你運用你的通靈能力去幫助病人或傷者，如果感覺有任何異常或傷害的時候，你還需要看進那個人的內心。

當你感覺有異常或傷害的時候，你要在靈性上去修復它。這個過程會送愛和療癒能量給別人，同樣的這個過程也會幫助啟發他人的自我療癒力。

千萬要記住——**不要扮演醫生的角色！**除非你是合格的醫生。你在靈性療癒中的角色，只不過是加強醫生所提供的醫療。**絕對不要建議別人做一些違反醫囑的事情！**

在做本章練習之前，你要先清楚一個人的身體裡有什麼：血管、肌肉、組織、各種器官（心臟、肝臟等等）、骨骼結構、肌腱、神經、腦、細胞等等。如果你對這個領域不太了解，請到圖書館找一本解剖學。研究身體構造圖，並充分閱讀，對身體運作的知識有進一步的了解。你也許會想要複習前一章的個案十一，看看我怎麼處理塔喀拉這條狗的案例。這也許可以刺激你自己的想像力，讓你可以掃描任何動物的軀體，並且修復任何你認為不對勁的地方。

我沒辦法告訴你異常狀況到底像是什麼，因為我們每個人對異樣的靈性體會方式也不一樣。舉例來說，一顆有缺陷的腎臟，某個人看到是浮腫的，另一個人看到的卻是乾癟的。它可能看起來坑坑疤疤，也許有細細的裂紋，或者顏色很不健康。這方面必須靠著你自己的直覺認知。

你要如何修復身體上的任何毛病，就又是一個個人選擇的問題了：換掉那個部位，修補那個部位，塗上萬靈丹……你需要用自己的創造性心靈來決定如何處理狀況。

### 在靈性上檢驗你自己的身體

- 進入你的通靈基準狀態。
- 召喚你自己的身體進入你的通靈之心的視野中。用通靈之心從內部檢查身體。不要錯過任何一個器官：心臟、肝臟、胃部、腸道、性器官、腎臟、膽囊、血管、神經系統、腦、骨骼結構、眼睛、肌肉。
- 慢慢來；仔細一點，不要放過任何細節。
- 如果感覺到任何異常狀態，請用你的通靈創造力加以導正。
- 當你檢驗完畢之後，請說：「我現在恢復健康了。」然後張開眼睛。

## 通靈個案 12
### 向較高心靈徵詢

有一次我用通靈能力掃描別人的身體，我在心靈視野中看到他的影像，他的右眼不斷的眨著，就像是天上的星星那樣閃爍不定。這讓我覺得很疑惑，所以我問我的較高心靈，眨眼代表什麼。我得到的答案是這個人的右眼瞎了，他裝了一隻義眼。我後來得知這是真的。

我告訴你這個故事，是要讓你知道，每當你在通靈過程時遇到任何迷惑不解的事情，都可以請較高心靈幫忙。

當你在送給別人靈性上的幫助時，你不用告訴他們你在做什麼。事實上，如果你不告訴他們，他們反而會獲得更多，因為他們在那個時候就不會有意識的抗拒你的努力。

你可以幫助陌生人。你看到報上說有人在爆炸中受到嚴重的灼傷。用通靈能力給他們健康、療癒、免除不必要的痛苦、勇氣、信心、愛和其他關心的想法。

這些只要花上你幾分鐘的時間，而它會對你正在幫助的人造成莫大的不同。與此同時，你也獲得：第一，你知道自己是一個有愛心和有責任感的宇宙公民；第二，因為你每運用一次通靈能力，你的通靈能力就會變得更強大、更有效。

立刻展開這些傳送幫助的練習，哪怕只有一、兩秒，你可以送給任何你覺察到可能有需要的人。

## 第九章 創造你的通靈目標盃

你現在有機會運用你的通靈基準狀態設定和達到目標。¹

人類基本的天性就有「被別人喜歡」等簡單的欲望。當然，也常有一些更大的欲望，譬如，在意外受傷跛腳後，希望能學習重新走路。一個人也許欲望無窮，有的欲望很小，有的欲望很大。

有些人可以達到他們大多數的欲望。有些人只達成一點點的欲望。還有些人似乎成功失敗參半。

是什麼樣的原因讓某些人比別人更容易達成欲望呢？

成功的人士將他們的欲望轉變成特定的目標，並且用指令在較高心靈上編入程式，以達成這些目標。

不成功的人則僅將他們的欲望轉為希望。如果你把希望握在一隻手上，然後往另一隻手裡塞垃圾，有垃圾的那隻手被裝滿的速度會快於握著希望的那隻手。換句話來說，只握著希望會讓你落在一堆垃圾上，而不是落在一堆能達成的目標上。

如果我們知道追求目標的方式，也就有達成目標的能力。我們要做的事情就是跟我們的較高心靈做有效的溝通，然後期待我們的心靈幫我們達到目標。

如果你認為命運天注定、你無能為力，你不妨再想一想。你透過你的通靈之心，藉著你做或沒做的事情，創造了你自己的命運。

你可以在你的較高心靈編入垃圾程式，讓自己有一個垃圾般的人生。你也可以拒絕在自己的較高心靈編入程式，讓別人有機會幫你寫程式，如此一來，你就不是在過自己的人生，而是隨著別人的曲調起舞的傀儡人生。或者你可以選擇為你自己負責，並且在你的通靈之心用建設性的方式編入程式，以達到某種程度的成功跟快樂。這是要靠你獨自完成的選擇。你的命運操之在你。

請選擇用成功和快樂來取代你的垃圾堆，我現在就為你顯示一個簡單、有效、甚至有點不按牌理出牌的方法，在你的較高心靈寫入對你有益的目標。我稱這個方法叫做「通靈目標盃」。

---
¹ 本章大部分內容，取自我為《命運雜誌》(Fate) 撰寫的一篇文章，我已獲得雜誌和出版社的授權，在此重現這一部分文字。

## 通靈個案 13

### 目標盃概念

一九七〇年代初期，我從一堆要丟棄的杯盤中挑出一個裝麥片的碗，我叫它「比爾·修伊特的通靈目標盃」。我把這個碗放在床邊櫃的最上層抽屜裡。

每當我想要達成什麼目標的時候，我會在一小張紙上面寫下我的目標和日期。在關燈入眠之前，我會坐在床邊閱讀這個目標，並且默默的在內心對自己說，我寫在這張紙條上的東西是我希望我的通靈之心引導我去做的事情。然後我會把紙條摺起來，放在碗裡，然後關上抽屜。

當我慢慢睡著的時候，我在心靈上會複習這個目標以加強印象。我放進碗中的第一個目標就是「我要發展我天生的通靈能力」。

不出幾個月，我已經在我的碗裡裝滿了一堆目標，許多目標非常微不足道。因為目標太多，我把許多目標都忘了，並且失去焦點。顯然我需要一個更好的方法；我的通靈之心開始茁壯，並且指點我要往哪一個方向走。

我追隨通靈之心告訴我的方向，將所有寫有目標的紙條都從碗裡取出來，然後只放一個目標進去。那個目標是「我希望找出一個有效的方式來設定重要目標，在我的較高心靈編入程式，讓我專注在保證會成功的事情上」。

兩天之後，當我正要入眠時，一個念頭像閃電一樣閃進我的心靈。我立刻將念頭付諸實行，並且從此就沒有再失敗過。即使它跟我寫在麥片碗中的紙條上的目標迥然不同，我仍舊稱之為我的「通靈目標盃」。下面就是我的辦法，我提供給你作參考，當作你為較高心靈所做的一種通靈目標編程的機制。

首先，我拿出一張打字紙，盡可能的畫出最大的圓。我把圓圈像切蛋糕一樣切成八等分，如圖 9-1 所示。

我在圖 9-1 中舉了八種目標當例子，一個目標佔據一塊區域；它們並不全是我的目標，只不過是我用這些例子來示範通靈目標盃的概念。稍後會告訴你如何用你自己的目標做一個目標盃，並且在你的通靈之心編入程式，以運用這個目標盃。現在，姑且讓我們用圖 9-1 當作一個機制，透過這個機制你可以更有效的跟你的較高心靈溝通。

### 圖 9-1 通靈目標盃範例

（文字標註：來自更高的本源 / 不傷害任何人 / [你的名字] 的目標盃 / [日期]）

注意這個目標盃，有幾項顯著的特性。在上方的空白處，要填入你的姓名和你創造目標盃的日期。並請你寫下的兩個聲明：「不傷害任何人」和「來自更高的本源」。這兩句話非常重要。

「不傷害任何人」這個聲明，意味著如果會對你或別人造成傷害，你就不想達成這個目標了。為了達成目標而造成傷害，將會替你招致你不想惹上的負面業力。讓我用一個故事來說明這個關鍵。

## 通靈個案 14

### 一個設定錯誤的目標

幾年前，一個年輕人跟幾個作奸犯科的罪犯賭博，欠下了一萬美元的賭債。他還不起賭債，因此幾個罪犯脅迫他在某個期限之前一定要還錢，否則就要殺了他。

絕望的他日夜祈禱。他冥想，他跟自己的較高心靈祈求。他的禱告跟祈求中包括以下的字語：「我現在就需要一萬美元，請在期限之前讓我等到這筆錢。」就這樣而已。他一次又一次在心中大聲的默念好幾百次，在他的心裡，寫下一個程式可以迅速獲得一萬美元的目標。

幾天後，他的目標達成了。他開車發生了意外，失去了一條腿和一隻胳臂。他的保險公司為他失去的一條腿和一隻胳臂分別理賠了五千美金。他拿到了一萬美金，但付出了慘痛的代價。

他並沒有將「不傷害任何人」寫進他的目標程式裡。教訓：小心你的祈求，因為它可能會應驗。要聰明點。所有的目標之前，一定要先聲明「不傷害任何人」。

「來自更高的本源」這個聲明，承認有比你個人更大的力量和智慧，當你祈求幫助以達成一項目標的時候，你是臣服在這股力量和智慧之下。

你的目標盃除了文字外，也可能包含了圖片。譬如在圖 9-1 中，你可以放進你想要的房子或是車子的圖片。目標盃可以包含所有的圖像或文字，或是手繪的圖、圖像和文字的結合。把你的目標用你認為最有效的方式，跟你的較高心靈溝通。通常，圖像結合文字會讓你更聚焦在你的目標之上。我建議你盡可能的多用圖像。

你並不一定要把目標盃像圖 9-1 一樣劃成八等分。你在這個圓裡可能只有一個目標，或是把圓分成兩半，寫下兩個目標。你也可以分成更多的區塊，寫下更多目標。你在創造目標盃時並不一定要把區塊都填滿；你可以日後再填入更多的目標。

首先，慎重的想一個（或是幾個）你真正想要達成的目標。它們可能是長程的目標或是短程的目標。最重要的是，你心中真的想要它們，並相信它們不會在傷害任何人的狀況下對你有益。在想的時候，盡量不要太瑣碎或太輕率。

## 心靈練習 18

### 創造個人的目標盃

- 一旦你決定了自己的目標，畫一個類似圖 9-1 的圖。如果你可以找到一張你目標的圖片（或用畫的也可以），不妨把它放進你的目標區塊裡，再寫幾行字，定義你要的到底是什麼。盡可能的指明各項特徵。
- 當你填滿一個目標區塊之後，再看看它。重新念一遍。牢牢記住。
- 閉上眼睛，進入通靈基準狀態，並且觀想你的目標。
- 大聲說出你的目標。譬如：「我想要成為我工作部門的經理。」或是，「我想要有一輛新的吉普車。」
- 張開眼睛，用上述同樣的方式在下一個區塊填入另一個目標。
- 繼續重複上述的步驟，直到填滿每一個目標區塊為止。
- 一旦你填滿想要的目標盃，重新大聲說出你的整個目標盃，先讀標題、日期、不傷害任何人、更高的本源，然後繼續輪流說出每個目標。在說完一個目標的時候，請停頓一下，想想這個目標，接著再繼續說出下一個目標。
- 在檢視完整個目標盃之後，閉上眼睛，進入通靈基準狀態，大聲的說：「我目標盃中的這些目標就是我想要的，我指引我的較高心靈讓這些目標成真。」
- 把目標盃放在一個安全的地方，譬如你個人的專用抽屜裡。
- 在創造你的目標盃後的三十天裡，每天至少用上述的方式檢視它一次，如果你想要的話，也可以用睜開眼睛的方式進入通靈基準狀態（參見練習十）。注意：你可以隨時檢視你的目標盃，但在創造它的三十天內，至少每天要檢視一次。
- 在三十天之後，未來的十二個月中，每個月至少要檢視一次。
- 在一年之後，每年至少檢視你的目標盃兩次。你越常檢視你的目標盃，你就越能強化你在較高心靈編入的程式。

你將會發現你的通靈之心會開始導引你到特定的方向，這個方向會提供你達成目標的機會。有時候你的通靈之心如此難以捉摸，以至於一直到你達成目標後，你才會認出它所做的一切。另外一些時候，你的通靈之心所給出的導引卻又像是一聲聲雷鳴似的明顯。先不要管你的通靈之心如何指引你，只要知道它照自己的方式運作就可以了。

當你發現達成一個目標之後，在你通靈目標盃中達成的目標區塊寫下「謝謝」以及你想說的任何評語。我建議你寫下你達到目標的日期作為未來的參考。

有些時候，你也許會想改變你目標。這不是問題。如果你想要取消一個目標，請在目標區塊裡原來的字上面寫下大大的「取消」二字，並且就跟先前所說的一樣，深深的將之牢記於心。也許你也想要將取消的日期標記下來，並且寫下你取消目標的原因。

值得注意的一點是——如果你發現自己常常取消目標，那就表示你在把這個目標寫入目標盃之前，並沒有好好想過這個目標。同樣的，如果你常常取消目標，也表示你的通靈之心並沒有正視你的目標，因為你常常改變心意。如果是這樣，你的通靈之心也許會關閉，不再回應你的任何要求。這是很嚴重的事情，所以要認真的對待你的目標。只是偶爾取消或改變目標則不會有所影響。

你也許會想修正一個目標。譬如，你也許想把「從大學畢業」改成「從大學製圖工程學系畢業」。只要寫下改變，並且如前所述，將之牢記於心。

你可以隨心所欲的增加目標。如果空間不夠，就再畫一張目標盃圖表。我一次不會寫超過八個重要目標。每當達成一個舊目標的時候，就畫一個新的圖表。但這只是我個人的選擇。你可以按照你的想法來做自己的圖表。這是你個人的通靈目標盃，所以不妨設定最適合你的規則。

## 通靈個案 15

### 我的一項目標

我在一九七〇年代初期做的目標盃中，我畫了幾本書。這些書上有我的名字，但並沒有書名。我寫著：「我希望成為一位成功的全職作家。」當時，我還沒有寫過任何一本書，也不知道要寫什麼。

在幾個月之內，出乎意料的事情發生了，這些事情完全扭轉了我的人生途徑。整樁事件延續了好多年，我因此寫了一本書，書名是《成功靠做白日夢》(Daydream Your Way To Success)，後來改名為《催眠術》(Hypnosis)。之後發生了更多事情。

目前我已經累積了六本成功的著作（包含你正在閱讀的這一本），以及坊間幾本小冊子。我所做的就是靠著這一章所描述的目標盃程序去做。

運用目標盃並不是變戲法。為了要成為作家，我得先學會如何寫作。我必須學習，並且讓自己準備好。這是我的通靈之心指示我要去追隨的方向。天底下沒有不勞而獲的事情。

如果你想要贏吃角子老虎，你需要先投資幾個角子。所以不要以為你什麼都不做，就可以讓目標盃幫你達成目標。你可以期待的是，你的目標盃（更高的、通靈之心）會指引你採取行動，導致你達成目標。不要期待免費的午餐；如果你真的期待免費的午餐，要感恩和惜福，因為很少會有免費的午餐。

## 通靈個案 16

### 湯瑪斯．愛迪生的通靈目標

湯瑪斯．愛迪生 (Thomas Edison) 有一個目標：發明電燈泡。他時時刻刻都把這個目標牢記於心。他的通靈之心指引他做了九千次實驗，才找到解決的方案：將鎢絲放進真空的、封閉的玻璃中。愛迪生點亮了世界。

你也許不必嘗試九千次才達到你的目標，但你需要將目標盃牢記於心，並且跟通靈之心指點你的方向合作。

下面我做的事情你或許也會想試試看。我花了一、兩塊錢在附近的影印店把我的目標盃印成縮小版。我把它縮小成四分之一的尺寸。它看起來還是很清楚，但小得可以輕易塞進我的皮包或錢包裡。這樣一來我就可以隨時複習它。

舉例來說，當坐在等候室（門診、牙醫或其他約會）的時候，我可以拿出縮小版的目標盃，並且加以複習，加強我通靈之心的程式。我常常旅行，因此可以在飛機上、飯店或是汽車旅館裡複習它們。如果你想要成功和達成目標，就應該不放過任何將你的目標盃上的目標編入你通靈之心的機會。

通靈目標盃的概念是有效的，它可以把你拖出垃圾堆。

---

## 第十章 靈視力

幾乎所有的通靈工作都跟靈視力有關。

**靈視力 ( Clairvoyance ) ：** 能夠在人類自然感受能力範圍之外，感知事情的能力。敏銳的直覺洞察力或是感知力。

**超感知力 ( Prophesy ) ：** 預先看見未來。預測。這是靈視力的副產品，本章把它當成靈視力的一部分一起討論。

靈視力最原始的型態，不過就是強烈的「感覺」，感覺有事情就要（或不會）發生。天生的靈視力很可能是早期人類生存和繁衍的關鍵。當人類進化到可以說話、寫字和畫圖之後，變得越來越忽視自己天生的靈視力，反而開始側重於新學到的溝通技巧。

如今，現代的通訊方式越來越複雜，而我們的社會法則和規矩也越來越定形，很少人會花心思注意我們天生的靈視力。我們認為只有極少數幸運兒才有未卜先知的特殊能力。事實上，我們都有一些靈視力，但因為我們疏於練習、害怕被人譏笑是荒謬和無知的，而被埋進深深的內在。

我們不時都曾經有預感出現，預感就是靈視力這座冰山露出的一角；預感是回到人之初的本能。但大多數的人都忽視自己的預感。每一次你忽視一個預感，就表示你告訴你的較高心靈：「我不想要有靈視力。」最後你就會把你天生俱有的靈視力逼到最深的角落，讓你很難把它取出來。

我個人認為靈視力是通靈能力中最重要的一部分，不僅如此，它也是每個人最自然的天賦。

以下就是有關靈視力和超感知能力的案例。

## 通靈個案 17

### 火車頭

並非所有的通靈經驗都是深刻的。許多經驗只不過是強烈的感覺或是對某些事情的預感。

一九六四年，妻子和我以及三個年幼的孩子，住在紐約北部的一個小鎮裡。這個小鎮的主要活動是圍繞當地的海外作戰退伍軍人協會（Veterans of Foreign Wars, VFW）這個活躍的組織。退伍軍人協會收購了一個老火車頭，重新整修以便參加遊行。他們為它裝上了一個汽油引擎，換上耐磨的卡車輪胎，並且為原來的運煤車箱裝上舒適的乘客椅。火車的公務司機尼爾遜是我們的朋友。

尼爾遜有一天把火車頭開到我家前面。火車上有他的妻子和跟我們有點頭之交的另一對夫婦。他要我們上車一起去兜風。我協助妻兒上車的時候，他們興奮得不得了，可是當我踏上運煤車廂的時候，有一股強大的憂慮襲上我的心頭。我知道會發生意外。

我立刻下車，但我的妻兒都拒絕下車。每個人都說我「掃興」。他們就此揚長而去。

當我把汽車開出車庫的時候，火車頭已經消失在山丘的另一邊。我立刻趕過去。我在他們開下山丘的第一個彎道時，趕上了他們。火車頭在閃避一根電線桿的時候，掉進了一個深溝。坐在我妻子旁邊的婦人頭部血流不止。顯然有根斷掉的電線桿打中她了。所幸，其他人都沒有受傷。

我帶那位婦人就醫，並且把所有人都載到她家，來一場即興的派對。婦人頭部的傷並不嚴重，所以她也加入了派對。總之，這件事情的事態並不怎麼嚴重。

但是，為什麼我會在通靈中得到警告？也許是在保護我。如果我也登上那輛火車頭，我可能就會坐在妻子身邊那個婦人的位置。因此，受傷的人可能就是我。

當我回顧我的人生時，我想大概有幾十次是受到通靈經驗或奇妙狀況的保護。我不會嘮嘮叨叨的把每一個狀況都告訴你們。上面這件事情剛好可以描述對人有幫助的微妙通靈經驗。較高心靈似乎把我照顧得無微不至。如果你讓祂照顧你的話，你也一樣會受到完善的保護。

書中許多例子都有靈視力的元素在內。譬如，如果你想做靈性療癒的話，有靈視力會比較有優勢。心電感應跟靈視力其實是齊頭並進的，有時候它們的界線很模糊，很難分辨。

如果你想要成為一位出色的靈視力通靈者，就必須全心全意的去做一件事情，那就是注意你的預感和感覺。每次這樣做的時候，你等於是在跟自己的心靈說：『我想要成為一位天眼通。』

發展超感知能力的一個很有趣的方式，就是學習看茶葉的葉子。這樣做的樂趣無窮。我就是這樣起步的。我的母親是一名很有天分的通靈者，在我小時候，她就是鎮上的茶葉占卜師。在我十一歲時，她教我如何用茶葉占卜。茶葉占卜可以激發你天然的靈視力，並讓它更為敏銳。¹

一旦你用本書中介紹的方式讓你的靈視力更敏銳，你會發現你只要放鬆，專注覺察你想要獲得資訊的渴望，它就會出現了。知識會不斷的湧進你的心靈。你會有一連串的預感。

---
¹ 我在《茶葉占卜》(Tea Leaf Reading) 一書中，會按部就班的教你如何去做。

不過靈視力也有壞處，我要先提醒你，好讓你有辦法可以處理。它的缺點就是你會知道一些你不想知道的事情。

我在一九七〇年代初期和中期曾碰到這樣的事。當時我已經是一名專業的通靈師，我變得非常敏感，開始知道很多別人的事情——我沒權利知道、也不想知道的事情。這對我來說是個沉重的負擔。

我找個沒人的地方坐下來，用自我催眠的技巧重新編寫我的心靈，讓我只在需要知道一些事情的時候才會發揮靈視力。因此，如果有人問我她走失的狗發生什麼事了，我就只會感知到這個問題需要的答案——而不會自動知道這位女士的性生活，或者她偷了雇主的東西等等。

也許你在得知這些個人私事後，並不會覺得負擔很重，但我會。自從我重新編寫我的心靈後，在運用靈視力的時候覺得好多了。

我隨時都能獲得對我有所幫助的自發性靈視力印象。以下就是一些最近的例子：

- 1. 一名汽車技師企圖敲我竹槓，他一直告訴我我需要一個新的交流發電機。他說我只要給他一百六十美元，就會替我更換。我的心靈卻告訴我：「不，他在騙我！」我只是回答他：「讓我想想。」然後，我跑到另外一間修車中心，那邊的另一位汽車技師說我車子的交流發電機並沒有問題，不過有人把我的電壓調節器拔掉了，這會讓人以為是交流發電機壞掉了。我聽見我心靈的聲音，因此省了一百六十美元。
- 2. 我和一家有財務往來的公司一起出差，我見到了所有員工。我在跟其中兩個人握手的時候，產生了強烈的負面印象。這兩個人一位是業務經理，另一位是高層長官。我立刻就知道他們無法勝任這份工作，並會對這家公司造成嚴重的傷害。我沒有確切的證據——只有強烈的靈視力覺察。我知道自己是對的，但我當然必須閉上嘴巴。我所能做的只是小心跟他們應對。幾個月後，這家公司開始覺察到這兩個人的問題，並且讓他們離開公司。不幸的是，在他們被發現之前，已經對公司造成了嚴重的財務損害。
- 3. 有一天，我的心靈指引我在某日要去找某位汽車仲介，用超低價購買一輛車子。我照做了，因此省了七千美元。兩週之後，這位仲介出其不意的倒閉了。

我常能在對的地方、對的時間，去做對的事情，所以我並不覺得有什麼好大驚小怪的。我的心靈告訴我一些我無法透過正常管道知道的事情，所以我聆聽。這就是超感知能力。

以下是四個磨練和測試你的靈視力和預知技巧的練習。你在做這些練習的時候，會測試你的技巧，所以每次的結果都不一樣。你每次做這個練習的時候，也會讓你的通靈能力更為敏銳。

### 字典占卜

- 找一本字典，放在你的膝上或是放在前面的桌上，隨意就好。
- 閉上眼睛，進入你的通靈基準狀態。
- 閉著眼睛，問一個問題，並大聲說出你想知道答案。
- 繼續閉著眼睛，輕輕翻閱字典的內頁，直到你感覺你已經找到答案所在的地方。你或許以前後翻動字典幾次，直到你覺得你的答案就在那一頁為止。
- 在你感覺到答案就在那裡的時候，停止翻頁，用指尖指著翻開的頁面上某一處。選擇你認為恰當的那一點。。現在手指還是指著那一點，張開眼睛，閱讀你手指所指出的那一個詞彙的定義。在定義的文字中會出現答案，或是有關答案的線索。

下面就是一個舉例。假使你問：「我當一位全職作家的前途將會如何？」

你翻動字典，並用手指指出一個詞彙。當你張開眼睛的時候，你的手指指在「少量」這個詞的定義上。

字典上對「少量」的定義是「微薄的收入或酬勞」。因此很顯然的，如果你選擇成為一名全職作家，你將不會賺到多少錢。

反覆做幾次字典占卜。這是一個很棒的通靈練習，你可以從中得到寶貴的資訊。

我建議你用一本日記簿記錄你的問題和字典的回答，當作你未來的參考。這樣做的原因在於也許你當時並不明白字典給你的答案，但當日後的事件出現在你的生命時，你會發現字典的答案是很準的。這樣的一本日誌是一個很好的通靈工具。

### 心靈補習 20：靈擺占卜

占卜前的準備：

- 做一個靈擺。找一根大概十英寸（約二十五公分）長的線或是細繩，在繩子下一端繫一個不太重的東西：可以是一顆小金屬螺帽或螺栓。你需要一個有點重量的東西讓靈擺擺動，但不必弄個需要以每小時四十英里風速的風才能吹動的沉重傢伙。
- 接下來，在紙上畫一個表格（類似圖 10-1）。
- 將這張紙放在桌上，握著線或繩子的上端，讓靈擺懸在圖中兩條線的交會點上方（不過不要讓它碰到線）。
- 在張開眼睛的情況下，進入通靈基準狀態。
- 刻意讓靈擺向「是」的方向。
- 大聲說：「當我問的問題正確答案為『是』的時候，我希望靈擺朝這個方向擺動。」
- 然後刻意讓靈擺朝「否」的方向擺動。
- 大聲說：「當我問的問題正確答案為『否』的時候，我希望靈擺朝這個方向擺動。」

### 占卜練習：

- 讓靈擺靜止（不要晃動），抓住線的上端，手部保持不動。
- 大聲問任何一個可以用「是」、「否」答覆的問題。繼續靜靜的握著線的上端。很快的，靈擺就會在你手不動的狀況下開始擺動。
- 如果靈擺朝向「是」的方向擺動，那麼「是」就是你問題的答案。如果靈擺朝向「否」的方向擺動，那麼「否」就是你問題的答案。
- 如果靈擺一直繞圈圈，那麼你的問題在此時並沒有答案，這是因為宇宙意識刻意不給你答案，或是你問的問題太過複雜，不能以簡單的「是」或「否」回答。

譬如，假使你問：「接受某某公司提供給我的工作機會，是一個好的轉職決定嗎？」你會得到一個簡單俐落的「是」或「否」的答案。

不過，假使你問：「我應不應該先接受某某公司提供的工作機會，然後騎驢找馬，當作下一個工作的跳板，或者我應該在現在的工作崗位上再撐久一點？」靈擺就會因為無法以「是」或「否」答覆這樣的問題而轉圈圈。

靈擺占卜很有趣，你會很訝異可以從中學到很多東西。你的通靈之心會跟這個占卜練習同步。

你也許可以用一本日記簿記錄下你問的問題、日期以及靈擺的答案，然後觀察生活中這些事情是如何實際發展的。

## 撲克牌的顏色占卜

### 占卜前的準備：

- 拿一副普通的撲克牌。每一副牌有二十六張紅色的牌和二十六張黑色的牌。
- 洗牌，接著把牌面朝下放在桌上。

### 撲克牌的顏色練習：

- 在眼睛張開的情況下，進入你的通靈基準狀態。
- 在一張紙上寫下你認為最上面的牌的顏色（紅或黑）。然後把牌翻開放在一旁邊，看看你猜的對不對。猜對的話就在紙上做個記號。
- 用同樣的方式，猜完整副牌。將你的分數相加，看看你猜對了幾次。

如果你猜對的次數超過二十六次，那麼你就是運用了通靈能力；分數越高，你的通靈靈敏度就越高。

我建議你每一次練習可以做四輪，好讓你認清你的通靈能力有多高。

一般來說，當我做這個練習時，第一輪我可能會猜對二十八次，第二輪猜對三十五次，第三遍猜對三十二次，第四遍只猜對十八次，因為我的心靈已經累了。

### 心靈練習 22：撲克牌的符號占卜

### 占卜前的準備：

- 用一副標準的五十二張撲克牌，現在你將開始預測牌上的符號。每一副牌都有四種符號（每種符號有十三張）：紅心、黑桃、方塊和梅花。
- 洗牌，接著把牌面朝下放在桌上。

### 撲克牌的符號練習：

- 在眼睛張開的情況下，進入你的通靈基準狀態。
- 在一張紙上寫下你認為第一張牌的符號是什麼。
- 然後把牌翻開放在旁邊，寫下你猜的是對或錯。

猜完整副牌的符號，然後記錄你預測的是對或錯。最後，加總你答對的答案。如果你答對十三個以上，你就算是有相當準確的通靈感。我建議你每一次練習可以做四輪，好讓你認清你的通靈能力有多高。

## 第十一章 心電感應

心電感應 (Telepathy)：用感官以外的方式溝通，就如神秘力量練習中示範的一樣。

讀心術 (Mind Reading)：運用神秘力量探測他人心中的想法。讀心術是心電感應的一部分，我會在討論心電感應的時候，併討論讀心術。

心電感應是在心靈上接收來自某人心中的訊息，或將自己的訊息傳送到某人心中。心電感應可以是自發的，也可以是刻意的。也許你的伴侶在家裡從樓梯上摔下來受傷，而且無法行動。他大喊著，或是在心裡高呼「救命！」。你在工作時聽到這樣的哀求；你知道有事情發生了，所以你跑回家，救了他。這就是自發性的心電感應。你們的心靈用難以理解的方式彼此連結。這樣的事情全世界天天都在發生。

刻意的心電感應，是你跟另一個人有意地相互傳送心靈訊息。藉著一副撲克牌，你可以靠著刻意跟別人練習來訓練你的心靈。

### 心靈練習 23：心電感應訓練

- 為了訓練心電感應，一個人（發送者）看著一張牌的正面，集中心力將牌面的影像傳給另一個人（接收者）。
- 接收者寫下他收到的影像。
- 在傳送完一副牌的影像之後，接收者跟發送者比對紀錄，看看雙方有沒有正確的傳收訊息。
- 接著，兩個人對換角色，這樣兩個人都有機會嘗試發送者跟接收者兩種身分。

在練習三回之後，通常心就會累了，這個時候就該休息一下。有些人當發送者比當接收者好，有些人則相反。有些人在當發送者跟接收者時都很熟練。

你可以做遠距的練習。譬如，你跟你的朋友可以相約在特定時間在自家坐著，不管你們相隔多遠都沒關係。一個人持續發送圖像五分鐘。接著另外一個人也持續發送圖像五分鐘。之後，比較兩個人的紀錄，看看你們的通靈能力有多高。如果你們住在不同的時區，在練習的時候要把兩個時區的時差列入考慮。

假使你的朋友專心發送的圖像是一匹栗色馬，而你得到的印象是一隻棕色的大動物，但看不出來是哪種動物。這就算是中了；儘管你的印象模糊，但你還是收到了一些有用的資訊。反覆勤勞的練習，你就會增強你的能力，可以感覺到更多的細節。

你可以設計發展你通靈能力的無數個心靈練習。運用你的想像力。心電感應就像是靈視力，在大多數的通靈工作中擔任了重要的角色，這本書中的許多研究都跟心電感應的元素有關。

## 第十二章 接觸感應

接觸感應（Psychometry）基本上是靠著觸覺來執行或是引發的靈視力。換句話說，它是藉著碰觸實體來感覺對方資訊的能力。

要學會這種感應，你可以選一、兩個對象。當你抱住或是碰觸一個人的時候，將你的意識轉換到你的通靈基準狀態，並且嘗試感覺對方的資訊。接觸感應是很強大的技巧，花點時間來發展這樣的技巧絕對值得。

以下就是用一副撲克牌校準接觸感應的方式。

### 心靈課程 24：接觸感應的校準

校準：

- 把一副牌放在你面前，選取最上面的一張牌。
- 在睜開眼睛的情況下，進入通靈基準狀態。
- 看著這張牌，去看見顏色。感覺這張牌。照著說出這張牌的顏色，大聲說出來，並且也在心中跟著默念。
- 閉上眼睛，觀想這張牌的顏色，並用手指摩擦出這張牌邊緣的顏色。
- 對自己說（大聲說出或是在心中默念均可）：「這張牌是某某顏色的感覺，往後我只要用摸的，就會認出某某顏色。」
- 用這個方式感覺整副牌。
- 現在你已經被校準到可以認出這副撲克牌的紅色和黑色了。
- 如果你有一副色彩繽紛、有圓點和符號的牌，你可以用同樣的校準程序。這種牌的優點在於你可以校準不止兩個顏色。
- 如果你真的想要挑戰整副撲克牌的校準，你可以對自己說：「這是黑桃皇后摸起來的感覺，日後我用手或手指觸摸它們的時候，我會認出黑色、黑桃的符號，以及皇后的影像。」繼續用這種方式觸摸完整副牌。

測試：

- 當你準備好測試你自己的時候，洗牌，把牌面朝下放在桌上。
- 在眼睛睜開的情況下，進入你的通靈基準狀態。
- 一次選一張牌。先握住它、感覺它，不要看上面的圖案。
- 寫下你的印象。
- 翻開來看你是不是猜對了。

繼續記錄你猜對的次數；你最後的得分會顯示出你有多棒。

這些校準的練習都很有用，但如果分數很差也不要沮喪。分數低並不表示你永遠對接觸感應不擅長。我在練習校準的時候表現不佳，但一旦真的辦起事來卻表現得非常不錯。我想這是因為我的心靈認為真實的個案遠比練習重要，因此當關鍵的時候，它的準確比例就會提升了。

在完成校準練習後，你應該開始練習實際的物品。你可以拿一個你知道是誰穿戴過或是用了很久的東西。譬如你媽媽曾戴過的腕錶或是你爸爸的摺疊小刀。

你會感覺到你已經知道這個物品的主人的一些事情。因為你已經知道妳媽媽是一位慈祥慈愛的烹調高手，你握著她的手錶時就會想到這些事情。你要做的事情就是提升你這靈覺知的敏銳度，藉著手指和手掌接觸到的微妙能量，聯想一些跟這只手錶的主人有關的事情。

繼續用同樣的方式練習其他的物品。持續打開你的覺知，感覺到你所不知道的資訊。漸漸的，放掉你認識的人所擁有的物品，找一些你不認識的人的物品。如果你在街上撿到一枚硬幣，試著握住它，讀出上面的訊息。看看你能從建築物的牆壁和裝飾中，讀到（感覺到）什麼訊息。

如果你有機會造訪一棟鬧鬼的房子，請你也這樣做。你靠著觸摸牆壁和其他物品所感受到的能量，將會令你驚嘆不已。成功的運用接觸感應的關鍵，在於不斷的練習。練習，再加上天賦的能力，就是致勝的關鍵。

下面的案例就是開始時是運用接觸感應，但它之後也顯示了心靈投射（mental projection）、心電感應、與靈體溝通，以及其他事情。我在這裡舉這個案例，純粹是因為它很明確的說明了接觸感應是什麼。

#### 通靈個案 18：謀殺調查

我刻意隱晦姓名、日期、性別（我只用「受害者」一詞，沒有指出男女）以及其他生理上的特徵，確保沒有人可以認出有哪些人涉入這個案子。我的用意是保護相關人士不會受到注意和困擾。我並沒有改編任何事實。這個案例顯示出你可以駕馭各式各樣的通靈能力來解決一個實際的問題。

我當時正在做一系列有關通靈的演講。有一次演講完畢之後，觀眾中有個女子靠近我。她問我是否真的可以藉著碰觸物品獲得資訊。我說我有幾次接觸感應成功的經驗，但我的相關經驗並不多。她向我道謝後，轉身走了。她第二天晚上又來聽演講。之後，她又靠近我。

「我先生是命案組的警探，目前正在調查一件殘忍的謀殺案。」她說：「警方抓到一名凶嫌，他們確信人就是他殺的。警方以擁有槍枝的罪名起訴他，但沒有讓謀殺罪名成立的具體證據，所以必須在四十八小時之內把凶嫌放了。我先生知道如果釋放他，就再也找不到這個人。如果這樣，正義就無法伸張。」

她停了一下，開始翻起皮包。她掏出了一張地圖，把它展開。

「我跟我先生說過你，」她繼續說道：「他用得上所有他能得到的幫助。」

「我能幫得上什麼忙？」

「這張地圖上，我先生在屍體被發現的地方做了記號。你可不可以用接觸感應探測到任何有關謀殺的事情？」

「我不知道，但我可以盡量試試。不過我不敢打包票。」

我站在那邊，將我的右手食指放在地圖的記號上。我閉上眼睛進入通靈基準狀態。我慢慢的移動手指。大概有一分鐘之久，沒有任何事情發生。然後一輛汽車出現在我心靈的電影銀幕上，我向她描述顏色、車型，甚至一邊的漆有被刮傷的痕跡。

「那子彈呢？」她問：「子彈穿過屍體，但不見了。那顆子彈就是我們需要的事證。它在哪兒？」

「在距離屍體北北東方一百碼左右的一堆矮樹叢裡。」我立刻回答，因為我在我的銀幕上看到了。之後，我就再也沒有接收到任何東西。她向我道謝就離開了。

第二天早上八點，她先生打電話給我。他問我可不可以跟他在命案現場碰頭，並且告訴我地址。「別忘了要穿長筒靴，」他勸告我：「那邊很泥濘。」

命案現場在郊區，我從沒去過那裡。警探手上拿著一根金屬探測器在等我。這個區域被圍了起來，寫了犯罪現場的警示牌。發現屍體、腦部和骨頭碎片的地方插著小紅旗。因為這些腦部和骨頭碎片散落的形態，讓調查者認為子彈是穿行到西北的方向。他們用金屬探測器搜索西北方，結果一無所獲。

警探很溫和而友善。他看起來比較像是大學足球隊球員，而不像是一名警探。「你對凶嫌汽車的描述百分之百正確，」他告訴我：「但你說子彈穿行到北北東方，我們實驗室的同仁不同意。而且你可以看到了，那個方向並沒有一堆矮樹叢。」

他是對的。我看著那裡一片禿禿的原野。視野所及，連一棵樹都沒有。但我明明看到了啊。現在，我站在屍體倒下的地方，我的感覺更強烈了。我實際接觸到受害者死亡的土地，讓我產生了更強烈的感覺和影像。

我開始往我認為正確的方向走去，維持我的通靈基準狀態。警探跟在我身後，踏著泥濘的土地艱辛的前進。大約走了一百碼，我們來到了一個突然下降的陡坡。在陡坡底部是一堆伐木和灌木形成的矮樹叢，大約直徑二十英尺和三英尺高。從屍體倒下的地方完全看不到這些樹。

「嗯，我……」警探囁嚅的說。他立刻帶著金屬探測器進行探測。我默默的看著。他沒有辦法穿越一大片灌木叢和伐木堆，也沒有時間或人力來幫他清出一條路。現在離嫌犯被開釋只剩下二十四小時。

警探很焦躁。「該死！我知道子彈在那裡，我卻過不去。我知道你是對的。該死！」

「你永遠找不到子彈，」我說：「它被埋在很深的泥濘裡，你探測不到。讓我試試別的辦法。」

我們回到命案現場。我還是維持著通靈基準狀態，我請受害者的亡靈進入我的心靈覺察，請他跟我溝通。受害者還搞不清楚發生了什麼事情，但經過一番簡短的互動之後，我確定被抓到的那個人就是凶手。

「我不能用這樣的說法上法庭。」

「我知道，」我說：「但至少我們現在知道你沒抓錯人。」

「那又怎麼樣，凶嫌在二十四時之後就要被釋放了。我們沒有具體的證據把凶嫌扣押得更久。」

「讓我想想。」我說。我仍舊維持在通靈基準狀態，我呼叫嫌犯進入我的心靈覺察中，開始讀他的心靈。結束之後，我退出了通靈基準狀態。

「我想你有機會讓嫌犯幫你破案，」我說：「我讀了嫌犯的心，發現幾件非常有趣的事情。」

「什麼事情？」

「第一，嫌犯的智商比一般人平均還低。第二，嫌犯現在正竊喜幹下可以完全脫罪的案子，並且很得意自己能把警察耍得團團轉。第三，嫌犯狂妄自大。嫌犯喜歡得到認可和讚美，並希望有人誇獎他聰明。」

「那又怎樣？」

「我強烈的意識到他會對一個他認為安全的人和盤托出他的罪行，那是一個會讚美他的人。」

「要怎麼做？什麼時候做？而且如果他不認罪呢？」

「如果他要認罪的話，我想會非常快。如果不認罪，即使你知道他有罪，他也會被釋放。」

第二天收音機播放的新聞補述了故事的其他部分。前一天晚上大約九點的時候，凶嫌向隔壁牢房的囚犯吹噓，說出了謀殺的全部細節。第二天早上，那名因為數件竊盜案入獄的囚犯找來獄卒，要求以替該樁謀殺案作證來換取減輕竊盜的罪刑。地方檢察官同意了，這樣就足以謀殺罪名起訴凶嫌了。結局是：嫌犯被法院定罪並判刑。

這是我唯一插手幫忙的犯罪調查，因為只有這一次有人請我幫忙。我曾經自行嘗試破案，但沒有成功。我發現凡是當有人要求我做一些事情的時候，我的通靈能力似乎會增強並且變得特別敏銳，執行任務也特別順利。當沒有人要求我的時候，我總會有所差距。這是我的情況。也許並不適用在你身上。不妨自行試試看你可以做到什麼樣的地步。

## 第十三章 靈魂出體

有些人可以離開自己的身軀，到很遠的地方去，然後帶回遠行時得到的資訊。他們可以在清醒和有意識的狀態下這樣做；他們可以隨心所欲的進行。其他人則是自然而然的發生；也就是說他們還沒有學會怎麼控制它。沒有任何事先的警告，就發生了。

大多數人都跟我一樣。我們偶爾會在睡著的時候出體，等到醒來之後才會憶起當時的經驗。我還沒有學會在清醒的時候出體，所以我現在還沒辦法教你們。我會做的就是在心靈上投射到我想要去的地方，我在這本書裡要教的就是這一套技巧。我曾經有過一次出體的經驗，我會與你們分享這次遭遇。

#### 通靈個案 19：出體的遭遇

我最早的通靈老師之中，有一位叫做瑪西亞的年輕美女。她是位天生的通靈者，可以隨意的靈魂出體很長時間。她在青少女時就知道自己與眾不同；並非所有的人都能像她這樣。瑪西亞當時正在作一系列的演講，我都參加了。她教我們如何達到 θ 波，我們全都閉上眼睛進入那個波段，而她就在演講室的前面對著我們講話。

我聽到她的聲音傳到房間的旁邊，接著又下降到我坐的地方。然後，突然之間，她的聲音進入我腦袋裡，我覺得全身都腫脹了起來。大約十五秒之後，她的聲音移回房間的前面，我就不再感覺腫脹了。她請我們張開眼睛。

「你們進入 θ 波之後，有人有任何不尋常的經驗嗎？」她問。

沒有人舉手。我想我應該舉手，但又覺得自己很蠢。「是的，有一個人有不尋常的經驗，」瑪西亞繼續說：「你可以告訴我是什麼嗎？比爾？」

「所以這並不是我的幻想。」我這樣說，並且描述我的經驗。

瑪西亞笑了。她解釋說她走出了自己的身體，走到我旁邊（不過她的身體還在房間的前面），坐進我的身體一下子。

我半信半疑的嘗試過幾本書中教導的靈魂出體技巧，結果並沒有成功。也許我在這個通靈的領域沒有天分，再加上我無法持之以恆的練習，這些都是我無法成功的原因。同樣的，我的指導靈勸告我不必再去嘗試靈魂出體，而我總是聽從指導靈的勸告。

瑪西亞從兩歲左右開始可以隨時靈魂出體。這是她的天賦。她不知道要如何教我，因為她只要有靈魂出體的欲望就可以靈魂出體。對她來說，靈魂出體一點都不費力，只要有這個念頭就可以了。如果你對清醒狀態下的靈魂出體有興趣，不妨去圖書館或書店找找有沒有教你這種技巧的書籍。

徵詢你的指導靈，看看這是不是對你有益的課程。如果你的指導靈回答「是」，要求你的指導靈引導你走向讓靈魂出體發生的途徑。遵循你的指導靈指示你的任何道路。你可能會得到立即的答覆。或者也許會指引你遇見一個可以教你的人，或是找到一本可以教你的書。請保持耐心、信心，不要放棄。

## 第十四章 時光海灘

你在進入通靈工作的時候，不會受到時間疆界的限制。儘管你的肉身住在一個特定的地點和當下的時刻，但在通靈的世界中就又是另外一回事了。

你的通靈之心可以游移到宇宙間的任何一點，穿越現在、過去和未來。為了幫助你進行通靈旅行，我將介紹給你宇宙意識大海中的時光海灘（Beach of Time）。在時光海灘上，你可以於任何一個時間或空間上行使通靈能力。時光海灘存在的層次和通靈基準狀態是不同的。

### 心靈練習 25：進入時光海灘

- 坐在一個舒適、安靜的地方。電話關機。
- 閉上眼睛，進入通靈基準狀態。
- 對自己說：「我現在從五倒數到一，就可以進入時光海灘。」在心中倒數：五、四、三、二、一。在數到一的時候，觀想一片深藍大海邊的白沙灘。大海很平靜和安寧。白色的沙灘延展到你的左右兩側。
- 你現在正站在廣大無垠的宇宙意識大海的時光海灘上。
- 花點時間享受這個溫暖，美麗的壯觀景色。感受和平的感覺。
- 轉身往右邊看。這個方向看到的是過去的時間。過去的時間在離你不遠的地方，被一片籠罩在濃霧中的堤岸封住了。
- 轉身往左邊看。這個方向看到的是未來的時間。未來的時間在離你不遠的地方，被一片籠罩在濃霧中的堤岸封住了。
- 在心中默念：「只要閉上眼睛，進入通靈基準狀態，然後從五倒數到一。我就可以從這裡隨意進出時光海灘。」
- 現在，當你從一數到五的時候，時光海灘就從你的心靈視野中消失了。
- 張開眼睛。

你現在發現你的通靈之心進入更強大而寶貴的層次，並可以隨時運用。

### 用通靈回溯過去

- 在一個舒適的地方放鬆。
- 閉上眼睛。
- 進入通靈基準狀態。
- 藉著倒數五、四、三、二、一，進入時光海灘。
- 向右轉身，走進霧茫茫的堤岸。
- 一旦進入了霧茫茫的堤岸，你可以說些句子，像是：「我想回到我三歲生日那一天。」引導你的心靈進入過去任何一個你想去的時間點。
- 當你進入過去那個時間點的時候，霧茫茫的堤岸就會消散。
- 當想要離開過去，回到時光海灘的時候，對自己說：「我想回到現在的時光海灘。」然後允許自己被大霧籠罩著。
- 從左方走出濃霧，進入海灘上的當下時刻。
- 數一、二、三、四、五，時光海灘就會消失。
- 張開眼睛。

### 心靈練習 27：用通靈進入未來

- 在一個舒適的地方放鬆。
- 閉上眼睛。
- 進入你的通靈基準狀態。
- 藉著倒數五、四、三、二、一，進入時光海灘。
- 向左轉身，走進入霧茫茫的堤岸。
- 一旦進入霧茫茫的堤岸，你可以說些句子，像是：「我想到達二〇二〇年一月一日的北極。」引導你的心靈進入未來任何一個你想去的時間點。
- 當你進入未來那個時間點的時候，霧茫茫的堤岸會消散。
- 當想要離開未來，回到時光海灘的時候，對自己說：「我想回到現在的時光海灘。」
- 然後允許自己被大霧籠罩著。
- 從右方走出濃霧，進入海灘上的當下時刻。
- 數一、二、三、四、五，時光海灘就會消失。
- 張開眼睛。

如果要在現在運用通靈，只要進入時光海灘，然後做想做的通靈工作即可。

當你進入時光海灘時，如果發生需要你立即注意的緊急事件，譬如鄰居家失火了，那麼最好的做法就是邀請你的守護天使，讓你張開眼睛立刻帶你回到現在的時刻。

你可以看得出來，這些通靈練習越來越高深、有趣，而且有點複雜。你進展得很不錯。

你在通靈基準狀態下所能做的事情，在時光海灘上也能做。時光海灘提供更強大的基礎，你在這個基礎上可以做時光旅行、禱告、靜心冥想，向宇宙意識尋求諮詢，或是做一些你在通靈基準狀態上會花更多時間的其他通靈程序。

我的通靈有九成的時間可能是在通靈基準狀態，並且將時光海灘留給我想要放鬆、靜心冥想，以及和宇宙意識有更長時間互動的時候使用。

當你進入時光海灘和在通靈基準狀態的時候，你自己可以決定什麼時候使用時光海灘比較好。

靜心冥想是跟宇宙意識溝通的強大工具，而時光海灘則是能讓人靜心冥想的地方。我大部分的靜心冥想都是在浴缸裡完成的。溫水讓我放鬆，並且加深了我進入宇宙意識大海的具體實相，我常在這裡做靜心冥想。

開始冥想的時候，我會進入時光海灘，並且踏進宇宙意識大海，一直到海水淹到我的下巴為止。我可以感覺到生命的能量和愉悅流進我的身體；浴缸的水加深肉體實際感受，讓我的靜心冥想更為有力。也許你也可以試試看。

靜心冥想的目的有兩個：
1. 它讓你打開心靈接收能量、資訊，以及宇宙意識的指引。
2. 它讓你以特定目的傳送通靈的想法。

我建議你從今天就開始，並且持之以恆、天天去做，運用時光海灘來接收和傳通靈的想法。這樣做的同時，你可以打開你通靈之心的每一扇門，並且可以豐富你和他人的生命，而你也會發揮潛能、做最好的自己。

以下就是你在時光海灘上可能想要做的幾件事情：
- 禱告。你在這裡所做的禱告會更被加強。
- 跟已故的親朋好友接觸。
- 傳送健康、療癒給別人和自己。
- 使用接觸感應，握住或感覺一件東西，讓這件東西告訴你一些資訊，譬如這東西是誰的、這東西是哪裡來的，以及這東西用了多久等等。
- 解決問題。向你的指導靈和宇宙意識請求。這是通靈能力最常用以及最實際的使用目的。
- 送愛、幫助給別人。
- 請求生活的指引。

當然，你也可以在通靈基準狀態使用上述的許多功用。但時光海灘的層次會更為強力。你的通靈基準狀態用起來比較快、比較方便，特別是如果你處在無法閉上眼睛的狀況下（譬如開車）。看看哪種通靈層次對你最有效。

### 概要

進入時光海灘的做法是：
- 閉上眼睛。
- 進入你的通靈基準狀態。
- 從五倒數到一，就可以看到海灘和大海。

從時光海灘回來的方式是：
- 從一數到五；海灘跟大海就會消失。
- 睜開眼睛。

你現在有機會在時光海灘上使用四種不同的通靈調查，並且找出四種對你有幫助的重要訊息。

你要自行做這些練習。除非自己勤練習，否則你就不會達到你該有的進步。不要把這些練習合併成一個練習；你也許會混淆了你從個別練習中收到的資訊。此外，你需要經驗很多次前往時光海灘的通靈小旅行。

### 找出你事業的道路

- 進入時光海灘。
- 走入宇宙意識的大海，直到海水淹到你的腰際為止。
- 詢問宇宙意識：「我現在該走上哪一條事業的道路最好？」
- 盡可能的詢問你想問的相關問題。
- 想待多久就待多久。
- 問完所有的問題之後，走出時光海灘，回到現實，並且張開眼睛。
- 寫下你在這個練習中收到的覺察。

### 心靈練習 29：找出通靈能力的最佳運用方式

- 進入時光海灘。
- 走入宇宙意識的大海，直到海水淹到你的腰際為止。
- 詢問宇宙意識：「我要如何才能把通靈能力運用到該用的地方？」
- 盡可能的詢問你想問的相關問題。
- 想待多久就待多久。
- 問完所有的問題之後，走出時光海灘，回到現實，並且張開眼睛。
- 寫下你在這個練習中收到的覺察。

### 心靈練習 30：向你的指導靈和守護天使尋求諮詢

- 進入時光海灘。
- 坐在靠近宇宙意識大海的沙灘邊緣。
- 請你的指導靈和守護天使跟你一起在時光海灘碰面。
- 請祂們一左一右的坐在你身旁。
- 盡情的跟你的指導靈和守護天使溝通。
- 盡量問你想要問的問題。請祂們給你忠告。
- 不要忘記問你的指導靈和守護天使，未來該如何立即聯繫祂們。
- 當你結束之後，對你的指導靈跟守護天使說「謝謝」。
- 走出時光海灘，回到現實，並且張開眼睛。
- 寫下發生的事情。

### 尋求幫助

- 找一件你想求助於你的指導靈或守護天使的事情。譬如你可以問：「請幫我開發我的通靈能力，讓我成為一個充分發揮的通靈者。」
- 用你在練習三十裡跟指導靈和守護天使碰面時，祂們給你的建議方式去聯繫你的指導靈或是守護天使。
- 提出問題。
- 謝謝你的指導靈或守護天使向你的指導靈或守護天使諮詢。
- 用你的程序離開，並且張開你的雙眼。
- 寫下發生的事情。

你未來有許多通靈功能也許會涉及跟指導靈和守護天使的互動。因此這是一個很重要的通靈練習。不要猶豫，要常常向你的指導靈或守護天使諮詢，即使只是對祂們說聲「謝謝」，謝謝祂們常伴你身側也無妨。

## 第十五章 人際溝通

人際溝通是非常珍貴的通靈能力運用。當你跟某個人溝通有障礙的時候，用通靈能力來溝通可以說是最有效的方法。運用你的通靈能力，你可以睜著眼睛進入通靈基準狀態，並且在心中跟那個人交談和發問。由於你會跟那個人在潛意識層次裡交流，你會接收到最真實的答案，並且達到最出色的成果。以下就是這種運用的三個例子。實際上，可以用到這種能力的場合可能有千百種。

#### 通靈個案 20：向業務員套實話

我跟一位汽車中介交涉，想要買一輛新車，而我很強烈地感覺到他故意抬高車價和貸款利息。但每次我追問答案，他給的回答都很模稜兩可、令人捉摸不定。我無法讓他給我一個明確的回答。

所以我眼睛張開著進入通靈基準狀態，尋求實情。我立刻得到該怎麼做的覺知。解決的方法非常簡單。我拿來一張紙，寫下我要買車的預算、利息，以及每月該攤還多少錢。我在紙張的下緣寫著：「上述聲明百分之百正確無誤，沒有任何額外的費用或款項。購買某車款的總價是多少錢。」

隨後我把紙條交給他，請他簽名和寫下日期。他拒絕了。

所以我轉身走開，他一邊尾隨我，一邊含糊其詞的用語術矇騙我。當然，我那天並沒有向他買車，並且再也沒有回去那間車行。如果運用通靈能力尋求實情，你可以避免掉許多麻煩。

#### 通靈個案 21：難以相處的人

跟一個你難以溝通的人開誠布公的談話。對象可能是你認為不講理和不公平的老闆；跟你正在吵架的配偶、朋友或情人；任何一個你認為對事情「死腦筋」的人。

通常造成難以溝通的狀況都是情緒使然。解決的方法就是進入通靈基準狀態或是進入時光海灘，並且邀請對方進入你的心靈視野。接著花一段時間，不帶情緒、開誠布公的討論一切。如果適當的話，對他們曉以大義。

這樣會很快的帶來驚人的結果。如果你運用這樣的方式，你會樂於看到別人有些改變。另外一個安撫別人怒氣的方式，則是進入通靈基準狀態（張開眼睛），並且在他們找你碴的時候，一再的在心中說「我愛你」。你會看到他們漸漸變得不安，開始結巴，冷靜下來，甚至可能跟你道歉。

#### 通靈個案 22：遇到對的人

愛，或是對愛的承諾，是讓世界運轉的動力。人生有些時候，你可能會遇到某些你想要認識的人，但就像很多人的狀況一樣，你可能沒辦法更進一步的認識他。也許你太害羞了，也許對方太忙了，或者你根本不知道要如何開口邀約。

不管有什麼樣的障礙，請運用你的通靈能力讓你去認識這位「特別的」人物。邀約的方式有很多種。你可以進入通靈基準狀態或是進入時光海灘，將對方帶進你的通靈覺知（視野）中，然後跟對方講話。告訴那個人，你想要跟他約會，要求他開始注意你等等。

同樣的，每次見到那個人，即使只是遠遠一瞥，都請進入你的通靈基準狀態（眼睛睜開），並且傳送訊息給他：「哈囉，我的名字是某某某，我真的很想認識你。我很仰慕你，我想你是個很有趣的人。」傳送任何你想要給他的訊息。

上述方式不僅可以用來邂逅潛在的戀愛對象，也可以用來認識其他人。不用多久時間，你就會有機會認識那個人。會有奇妙的事情發生，讓你們見面。

有人會說事情發生純屬「巧合」，但我告訴你，沒有什麼叫做「巧合」的事情。每件事情的發生都是因為有能量促使它發生的直接結果。在這些例子中，是你的心靈（通靈）想法的能量促成行動的每一個步驟，並且造成了「巧合」。用心靈力量帶來一個渴望的「愛情」時需要小心一點：要確定這是否真的是你想要的，因為它將會發生，而你需要承擔這個後果。

## 第十六章 跟靈體溝通

如果你對靈體（或是大部分人所稱的「鬼魂」）有特殊興趣，你會想辦法跟它們溝通。我也有這樣的特殊興趣，所以我不放過任何可以造訪鬼屋的機會。我很享受跟靈體溝通，也從中學到了很多。

一旦你認真開始接觸靈體，你會發現即使你沒有召喚它們，它們也會主動跟你接觸。此外，只要邀請它們進入你的心靈覺知，你就可以跟任何亡靈溝通，經歷智慧的接觸所碰撞出來的火花。有時候，跟靈體接觸會發生實體和精神雙雙到場的情形。這樣的情形非常刺激。許多人並不熱衷於這樣的接觸。我卻樂此不疲。如果我引起了你的興趣，不要懷疑，快去追求。

#### 通靈個案 23：碰到鬼

多年來，我確實遇過幾次鬼。我只告訴你們我覺得最有趣的一次。我把有關人物的名字都更改了，以便保護他們的隱私和感覺。實際的通靈接觸經驗跟我下面所講的一模一樣。

那段期間，我白天用承包的方式擔任全職的技術文件寫手，晚上和週末則兼差擔任職業催眠治療師，一方面磨練我的技巧，一方面建立知名度。

某個星期天很晚的時候，我接到曼斯菲醫生的電話，她是訓練我成為催眠治療師的老師，我的證書也是她頒給我的。「麗莎死了，比爾。她昨天因為船難死了，我需要有人接手她的診所，直到我們把該準備的事辦好為止。你願意接手嗎？」我說我白天專任技術文件寫手的工作。她叫我不要做了，並且說要給我一大筆費用。我辭了寫作工作，暫時接下麗莎的催眠診所，等待法律事務獲得解決。

我聽過麗莎，她很有名；不過我從來沒見過她。她的診所是這一帶最成功的催眠診所。她有一個叫做費恩的櫃檯接待員工。費恩因為太過傷心，拒絕繼續在診所工作。當船難發生的時候，費恩跟麗莎同船，他眼睜睜的看著麗莎淹死，卻救不了她。我請我妻子當我的櫃檯接待。

和麗莎分居的先生來到診所，收拾麗莎不屬於公務的私人物品。他看起來人還不錯，但他對麗莎的死沒有一點哀傷的樣子。即使他跟麗莎已經分居了好幾個月了，我還以為會看到他情緒上的一些波動。

隔週的星期一早晨，我們被嚇了一跳。檔案櫃的五個抽屜都被打開了，裡面的檔案都被翻了出來，散落一地。就我們所知，沒有任何東西失竊。由於我們手中的鑰匙是唯一的一把，也沒有被破門而入的跡象，我們感覺很納悶。第二天，書架上的書被挪動了，散落一地。隔天，我妻子蒂和我在辦公室吃午餐的時候，聽到外面的門開了又關的聲音。蒂走出去迎接，以為有客人上門，但沒有半個人影。書架上的書又被扔到一地。接下來的一天，又發生了前一天的事情。這次是我跑出去看是誰在惡作劇，結果也沒看到人。

諸如此類的事情反反覆覆出現了好幾個月。蒂說她確定有一個她看不見的人一直在看她。她感覺得出來。有一天，我注意到桌子的面板下有一個可以拉出來的寫字板。我信手將它拉了出來，結果看到讓我大吃一驚的東西。用膠帶黏在上面的是好幾張麗莎和費恩擁抱的照片，一看就知道他們是情侶。同時還有兩人互贈的肉麻情詩。這就解釋了麗莎為什麼跟先生那麼疏離，而她先生為什麼對她的死表現得那麼冷漠。我懷疑我沒看見的訪客是否在找這些東西。

從那一刻之後，我們再也沒有受到看不見的訪客的騷擾，直到曼斯菲醫生打電話給我，告訴我一位新買主的合約將從下個月起生效，她要搬進診所。這個新買主叫做瑪姬．強森。

那天稍後，我躺在躺椅上休息，我閉上眼睛一邊進入時光海灘冥想，一邊等候下一個顧客上門。蒂在前面櫃檯等著接電話。我聽到鄰座的塑膠躺椅吱了一聲，就好像有人坐下一般。我知道沒有人進入房間，所以我在心中問：「是誰？」

「麗莎。」我心中得到了一個回覆。
「為什麼？妳想要什麼？」
「我要你離開我的診所。」
「為什麼？」
「因為你是男的。」
「妳認為我工作做得不好嗎？」我問。
「不是。你工作很傑出，但就因為你是男的，我要你離開！」
「這個月底我就要永遠離開了，」我在心中回答：「這樣可以嗎？」
「很好。你走了以後誰來接替？」
「一個叫做瑪姬·強森的女人買下了經營權。」
「瑪姬·強森！我不會讓那個女人踏進我的診所一步。她不配！」
「麗莎，」我說：「妳已經死了。妳在此已經無用武之地。請離開去找尋妳的安寧吧。」
「我不要走！這是我的診所。如果被瑪姬·強森接手，我看這裡不出半年就會破產。」

麗莎走了以後，我再也沒有親身遇到她。但故事還沒有說完。我打電話給曼斯菲醫生，告訴她我遇到麗莎的鬼魂。她和一位專業的通靈者來到診所。他們都感覺有一股強烈的負面力量。他們想要把麗莎的鬼魂從診所中驅逐出去，但沒有成功。

剩下的幾天，我還是照常去診所上班，但業務突然停頓了。最後一週只有一個客人上門一小時，總收入只有三十五美元。後來，瑪姬·強森接手經營。沒有一個客人來診所；預約的電話鈴聲連一聲也沒響過。她硬撐了六個月，最後被迫宣布破產。

### 如何接觸靈體？

如果你想要接觸亡者、天使、你的指導靈或任何靈體，你可以選擇進入通靈基準狀態或是時光海灘。也可以兩者都試試看哪一種比較好用。

- 進入通靈基準狀態。
- 如果你知道靈體生前的模樣，觀想它的樣子。
- 邀請靈體進入你的心靈覺知，說一些話，像是：「我邀請我的祖母阿黛兒．瓊斯進入我的心靈覺知，並跟我溝通。」
- 放鬆，讓靈體現身。
- 如果靈體不現身，請再要求一次。
- 如果請求了六次，靈體仍不現身，請說：「我真的很希望你在我面前現身，不過我還是謝謝你。也許你會再找個時間現身。我送給你我的愛。」
- 如果靈體現身了，請說：「謝謝你出現。」
- 接下來，就像靈體還活著似的跟它對談。
- 談完時，請說：「我現在要跟你道別了。謝謝你來拜訪我。請你以後想要出現的時候一定要讓我知道。」
- 然後像往常一樣的張開眼睛。

這個前置的練習讓你有一個模式可以參考，從而創造自己跟靈體溝通的程序。你可以視情況改變你要說的話。不要害怕接觸靈體。這就跟接觸現在還活著的人或動物沒什麼兩樣。請別忘了，如果你在接觸靈體時有不愉快的經驗，你總是有通靈防護罩保護著你。

## 第十七章 與動物溝通

動物只有我們所謂的意識轉換狀態，牠們就是在那樣的狀態下行使日常功能。牠們不會有 β 波狀態的覺察。因此，要跟牠們溝通非常容易。如果你喜愛寵物，你其實時時刻刻都在跟牠們溝通，只是有時候你會意識到，有時候沒有意識到而已。經驗老到的馴獸師就是在通靈基準狀態下訓練動物。

第七章個案十一的塔喀拉，也是一個跟動物溝通的絕佳範例。如果你想要跟一隻動物溝通，下面就是一個讓你起步的練習。

### 心靈練習 33：動物溝通

- 進入你的通靈基準狀態，看情形把眼睛張開或是閉上都可以。
- 如果你目前沒辦法看到牠，請觀想這隻動物。
- 如果那隻動物有名字，請用友善輕柔的方式在心中呼喚牠的名字。
- 如果那隻動物沒有名字，請用描述的方式呼喚牠，譬如：「布朗先生家走失的那頭牛。」
- 跟牠說：「我愛你也尊敬你。我是你的朋友，我絕對不會傷害你。」
- 接著跟牠說你要做什麼。
- 讓自己的感官保持警醒，收到牠可能送出的任何訊息和印象。
- 繼續跟牠互動，你想要做多久都可以。
- 完畢之後，告訴牠：「謝謝你。我愛你，我是你的朋友。」
- 如果你是閉著眼睛，現在可以張開了。

上述練習是一個綜合性的指南。請調整它以適應你的特別狀況。

你可以運用這樣的程序跟動物建立起良好的關係。你可以用這樣的程序來訓練動物，以及用來找尋走失的寵物。

就跟往常一樣，運用你創造性的心靈來幫助你使用這項或其他通靈的程序。

## 第十八章 解決問題

我在這本書前面的章節曾經說過，整體看來，運用通靈能力是在設法解決問題。本書的許多個案研究，或多或少都是跟解決問題有關。

有很多種方法可以用通靈基準狀態或是時光海灘來解決日常生活的問題。對你來說，一些方法會比其他方法管用。所以最好反覆嘗試幾種方法，找出對你來說最管用的一種。

以下就是四種常用的方法。

### 心靈練習 34：解決問題的方法 1

- 閉上眼睛。
- 進入通靈基準狀態或是時光海灘。
- 觀想現在讓你覺得頭痛的狀況。
- 研究所有的細節，接著在心中對自己默念：「這不是我想要的！」
- 迅速、徹底的擦掉這個畫面，然後用一個你想要的畫面取代。
- 研究新畫面的所有細節，接著在心中對自己默念：「這就是我想要的！」
- 隨後放掉這件事情，一邊說：「我放掉這件事情，希望較高心靈為我找到解決的辦法。」
- 張開眼睛，繼續去做手上的事情，不要再想這件事。

以下是一個可以用這種方式解決的常見問題：當你和你的配偶吵架了，而且事態越來越嚴重。你可以觀想這場爭吵，看看你自己和配偶不開心的臉，聽見雙方互罵時刺耳的話語等等。接著，對自己說你不想這場爭執，並且將這個畫面迅速擦掉，換成你和配偶開心的微笑、擁抱、做愛、互相溫柔說話等畫面。然而將這樣的畫面傳給較高心靈，說這就是你想要的。

你將獲得令你驚喜的結果。

### 心靈練習 35：解決問題的方法 2

- 閉上眼睛。
- 進入通靈基準狀態或是時光海灘。
- 運用你創造性的心靈來解決問題。譬如，也許你身上有一道傷口，復原的狀況不是很理想。你進入意識轉換的狀態，將傷口整個移除，只看到健康的皮膚覆蓋在上面。
- 張開眼睛，繼續做手上的事情。

用你的通靈能力來修復任何事情的方法有很多種。回想第七章的個案十，我在最不利的狀況下，如何讓我在意識轉換狀態下修理了我的露營車。

### 心靈練習 36：解決問題的方法 3

- 閉上眼睛。
- 用第十四章練習三十教導的方式與你的指導靈連結。
- 跟你的指導靈解釋你的問題，並且請求指導靈協助解決這項問題。
- 你也許會得到一個立即的解決辦法，或者你會覺察到協助馬上來臨。
- 當你結束諮詢時，向你的指導靈說：「謝謝你。」
- 張開眼睛，繼續去做手上的事情，把這個問題放在一邊。

我用這種方法的次數可能比用其他方法加起來的總和還多。有時候我的指導靈會替我解決問題，有時候我的指導靈會指導我如何自己解決問題。

### 心靈練習 37：解決問題的方法 4

有時候，你可以用晚上的夢境來解決問題。

- 當你要睡覺的時候，閉上眼睛，進入通靈基準狀態。
- 在心中默念（或是大聲說出來）：「今天晚上我想做一個夢，夢境會給我資訊，幫助我解決我的問題。」
- 在心中陳述你的問題。
- 在心中再加上一句：「當我醒來時，我想要記住這個夢，並且想要了解這個夢的意義。」
- 然後沉沉睡去。

你可能會在夜間或是早晨醒來，對這個夢記憶猶新，而且也接收到這個夢所給的解決方法。不過，有時候你的夢有什麼意義，會在當天稍晚才靈光乍現。

運用夢境需要靠練習。有些人很容易做夢，有些人則很難做夢，所以剛開始幾次不理想的話，也請不要放棄。有志者事竟成。

除了我所描述的四種解決問題的方法之外，當然還有很多可行的方法，不過這四種方法在大多數狀況下都能順利的解決問題。你也可以慢慢發展自己的方法。

## 第十九章 你的警告系統

你的心靈有能力警告你遭逢了迫在眉睫的危險，即使你並沒有意識到有這樣的危險存在。

你所要做的只是進入你的通靈基準狀態，或是進入時光海灘，並且編入一個警告程式，讓你的守護天使或指導靈在你遇到危險時會發出警告的訊號。

我的一位朋友設了一個遇到危險會在心中收到閃爍的紅燈警告。另外一個人收到警告的方式則是會突然感到一陣發冷。你可以決定自己想要收到什麼樣的警告，並且利用我在本章稍後會給你的練習，編入程式。

#### 通靈個案 24：我的警告系統

我曾經在時光海灘上要求我的守護天使，請祂用祂認為在那種情況下最合適的方法來警告我。這樣的警告曾經救我一命。下面就是發生的經過。

我在一條交通繁忙的大街上，以時速四十英里開車。我的右腳突然鬼使神差的從加速板迅速移開，用力踏在煞車板上，讓我的車子以緊急煞車的狀態完全停住。

說時遲那時快，一輛汽車從我的視覺死角高速衝了過來，完全無視於停止的交通號誌。這輛車穿越我前面的時候，只差幾英寸就會撞上我的車子。如果我沒有煞車，無疑我會被它撞上，還可能會被撞死。

我好幾分鐘後才回過神，評估所有的狀況。從駕駛座上，因為被大樹的濃蔭擋住了，我完全看不到旁邊幹道上的狀況。

在那種情形下，我絕對不可能看到高速衝過來的車子，而且無庸置疑的，把車煞住的人並不是我。在電光石火的剎那，一股並不是我本身的力量控制了我的右腳。

我立刻進入我的通靈基準狀態，並且對我的守護天使說：「謝謝祢。」

### 心靈練習 38：編寫你自己的警告系統

- 閉上你自己的眼睛。
- 進入時光海灘，召喚你的守護天使前來。
- 請求你的守護天使在你面對緊急的危險時，用最恰當的方式警告你。或是要求祂給你一個特殊的警告方式，譬如心中有亮光一閃、一陣突如其來的緊張，或是任何會引起你注意力的方式。
- 對你的守護天使說：「謝謝祢。」
- 離開時光海灘，張開眼睛。

直到你的警告系統編寫到你的通靈之心之後，才可以外出。你只要做過一次上述練習，就可以終生保用。

不過，如果你是出門前總要檢查兩、三次門有沒有鎖上的人，你可以依你自己想要的頻率常常編寫警告系統到通靈之心。

## 第二十章 通靈的交通指揮

你有沒有在州際高速公路開車的時候，行駛在快車道，卻被前面一輛開得慢吞吞的車擋住，而感到心煩意亂的經驗？恩，我就有過，以下就是我對付這種狀況的方法。

#### 通靈個案 25：移開擋路的車子

幾年前，我妻子跟我每個星期都要開一趟車，車行一百多英里到另外一個城市。高速公路總是很壅塞，讓人覺得這一趟車程又冗長、又煩悶。

有一天，我對我妻子說：「親愛的，今天妳開車，我負責清道。」不用猜，就曉得她一定認為我哪兒不對勁了。「妳只要進入快車道，一直行駛在快車道上就可以了。」我向她保證：「我會幫妳把擋路的車子都清掉。」基於運動家的精神，她答應試試看。

在她駛進高速公路的快車道之後沒過多久，前面的一輛車老是擋住她的路。我將我的意識轉換到通靈基準狀態，然後跟那輛車的駕駛說：「先生，如果你行行好，切到右線，讓我們先通過，我們會很感激你，因為我們趕著去一個地方。謝謝你。」

他立刻切到右線。當我們開車經過他的時候，我在心中再次謝謝他。

那天，我將快車道上所有擋路的車都移開了。有一段路，都看不到別的車，於是我開始打盹了，我被妻子用手肘戳了肋骨而醒過來，她說：「醒醒，前面半英里的地方有一輛卡車。」我妻子開得很順，她竟然要求回程還是讓她來開車。

就這樣由我妻子開車、我負責清道，幾次之後，我決定要試試自己開車和自己清道。結果每次都成功了。

在將近九個月的時間裡，我每週都要開車長途往返一次，其中只有一輛車沒有立即回應。這個故事很值得一提，因為它凸顯了通靈工作中很重要的一部分。

當時，我正在開車，一輛十八輪的大卡車擋在我前面。我跟往常一樣，用通靈的方式跟卡車駕駛溝通，但駕駛毫無反應。我試了幾次，依然沒有動靜。

我正在納悶這是怎麼回事的時候，卡車有一個輪胎爆胎了，開始蛇行。所幸駕駛及時穩住車身，在右邊的路肩停了下來，不過在此之前，車子打滑得很厲害，在兩個車道上左衝右突。

如果他當時依我的心靈要求，轉入右車道，讓我通過，在他爆胎的時候，我的車就會剛好在他的車旁，毫無疑問的，他的卡車就會剛好撞到我妻子那一側的車身。

因為我沒有照顧自己的正確覺知，較高心靈以祂的方式照顧了我。顯然較高心靈阻擋了我的心靈傳導以便保護我。現在你就知道為什麼我在第五章的時候，要教你創造一個通靈防護罩了？

移開擋道車子的練習可以大幅提升我們心電感應的傳送能力，而更重要的是，它教會我們如何在張開眼睛的情況下進入通靈基準狀態。我們可以一邊做著其他的事情，一邊有效的發揮通靈能力。

### 心靈練習 39：實際移開擋路的車子

- 張開眼睛，進入通靈基準狀態。
- 如果你知道你前面車子駕駛的性別，用小姐或先生的尊稱開頭跟他說話。
- 如果你不知道前面車子駕駛的性別，請說「這位紅色野馬的駕駛」，或你自己想出的句子，來跟這位駕駛聯繫。
- 你的心靈可以用這類對話進行：「先生，我有急事需要超越你，你擋住我的路了。如果你安全的切到另一個車道一會兒，我會很感激。謝謝你。」
- 如果你超越了那輛車，請在心中說：「謝謝你，先生。我很感激。」如果你引起他的注意，你應該笑著對他點點頭。

全部的過程就是這麼簡單。當然，我高度建議你之前就要在心靈編寫你的通靈防護罩和警告系統，以防止意外發生。

## 第二十一章 通靈起床號

下面是一個心靈上的實際運用，對於提升你的通靈能力也很有幫助。當你要入睡的時候，指引你的通靈之心要準時的叫醒你。

### 心靈練習 40：起床號

- 當你上床睡覺的時候，閉上眼睛，進入你的通靈基準狀態。
- 觀想一個時鐘。
- 將時鐘設在你想要起床的時刻。你的選擇也許是在早上七點。
- 在心中再度確認：「這就是我想要醒來的確切時間，早上七點。」
- 然後進入熟睡。
- 到了早上你會突然醒來。快速的看一下時鐘。時鐘指的正是早上七點（或是你在心靈時鐘設定的任何時間）。
- 如果你晚個五分鐘、或早個五分鐘就醒來了，這都可以算是通靈之心的準確回應。
- 短暫的閉上眼睛，說道：「謝謝。這就是我的通靈工作想要的準確回應。」
- 隨後張開眼睛，做你當天要做的事情。
- 如果你的心靈時鐘誤差超過五分鐘以上，不要認為這是反應不良，這只不過是心靈的回應慢半拍了。你的心靈是可以更準確的，你一定要堅持下去。
- 首先，檢驗你的時鐘準不準。有一次，我比床頭時鐘的時間晚了三分鐘起床（我堅持我的通靈起床號要非常準）。我撥打了報時台的電話，發現我的床頭時鐘竟然快了三分鐘。我的心靈是正確的。當你還沒檢查時鐘準不準之前，千萬不要「埋怨」你的心靈。
- 如果你的時鐘不準，轉換你的意識狀態，然後對自己說：「我很高興自己起床了。不過這並不是我對我的通靈工作要求的準確度。從現在開始，我要求完全精準。當我設定我的通靈起床號之後，我希望就在我選定的時間醒來。我不容忍有一絲絲的耽擱。」接著張開眼睛，做自己的事情。稍後，當你上床的時候，再度設定你的通靈起床號。每晚重複這個過程，直到你對持續出現的精準結果滿意為止。

同樣的，你也可以修改上述的過程，讓你的白天的約會或行程不會遲到。你可以依照上面的程序去做，只不過是把指令從叫醒你，改成白天時在你心中閃燈、讓你適時的看看自己的手錶、耳中出現嗡嗡響，或是任何你選擇的方式。請發揮創造力。

## 第二十二章 找到一個停車位

我顯現出移車的功力之後，就決定要開始幫自己預訂停車位。我並不介意從我停車的地方走一些路到我要去的地方（我很喜歡這個練習）；我只是想知道我能不能做到這點。

#### 通靈個案 26：預留我的停車位

在離開我家之前，我會先轉換我的意識狀態進入通靈基準狀態，並且觀想最靠近我要去的那棟建築物（超市或工作場所等）大門的停車位。

我會觀想那個停車位是空的，上面掛了一個牌子寫著：「預留給比爾．修伊特。」結果你猜怎麼了？它百分之百的應驗了。

隨後我開始想想。我要預留從門口算來的第三個或第五個停車位，或我想要的任何一個停車位。而這樣做也屢試不爽。

幾個月之後，我不這麼做了，因為我對於省掉走幾步路沒那麼大的興趣，不過這樣做的確提升了我觀想跟通靈的能力。

### 心靈練習 41：預留你的停車位

- 閉上眼睛。
- 進入通靈基準狀態。
- 觀想你到達你想要去的地方時，有一個停車位等著你。
- 觀想那個停車位是空著的。
- 在心中確認那個停車位。譬如，想著沃瑪超市的胡桃街停車場第三排的第一個停車位。
- 心中想著在那個停車位上掛一個牌子寫著：「預留給某某某（你的名字）。」
- 對較高心靈說：「謝謝。」
- 張開眼睛，前往你的目的地，然後把車停在你預留的停車位上。

你也可以試著變換類似的主題。讓所有的交通號誌都一路為你亮綠燈，或是為你保留一個座位好讓你觀賞一部電影或是一場運動比賽。你懂了吧。在練習通靈能力的時候，要能舉一反三。

## 第二十三章 控制自己不打瞌睡

你有沒有在長途開車時昏昏欲睡，甚至短暫打瞌睡的經驗？你可以用通靈之心解決這個問題。

### 心靈練習 42：保持清醒

- 當你感到自己眼皮沉重或是頭昏腦脹時，請快速的開到路肩，停下來，關掉汽車的引擎。
- 打開閃黃燈的警示，以便讓別的車子看到你（尤其是天黑時）。
- 閉上眼睛，進入通靈基準狀態。
- 請求你的守護天使照看著你，讓你保持清醒一直到平安抵達目的地。你一定要明白的說出目的地。譬如，你一定要說「直到我平安回家上床」，或是「直到我進入我汽車旅館的房間」。不要說得太籠統，譬如：「直到我抵達聖路易。」我等一下會進一步解釋。
- 眼睛閉著，繼續留在通靈基準狀態一會兒；可以隨意休息五到十五分鐘。
- 之後給心靈一個暗示，譬如：「我現在已經獲得完全的休息了，好像我已經深沉、放鬆的睡了四個小時。再過一會兒，我要張開眼睛，保持清醒和警覺。我會保持清醒和警覺，直到我到達（確切的地點）。」
- 張開眼睛，繼續開車上路。

在這個練習中，不可籠統的描述你的目的地是有很重要的原因的。如果你說「直到我抵達聖路易」，你的心靈會讓你在一到達聖路易市的邊界後就馬上睡著。你的車也許正以每小時五十英里的速度前進（或者更快），當你抵達聖路易市的邊界時，你離目的地也許還有一段路，並沒有時間讓你睡覺。你一定要給你的心靈很清楚的方向指引。

每當你需要長時間保持清醒和警覺的時候就可以這樣做，譬如要去聽演講。我每次深夜趕稿時，會使用這個方法好幾次以保持清醒。

## 第二十四章 改善技巧

我們都想要讓某些技巧更為熟練，也許是打字、運動、開車、拼布、烹飪、說話、寫作，或是其他讓你感興趣的事情。你的通靈之心可以幫助你精益求精。

### 心靈練習 43：改善你的任何一種技巧

- 閉上眼睛。
- 自行選擇進入通靈基準狀態或是時光海灘。
- 觀想你自己技巧完美的執行手正在做的事情。
- 看見你自己放鬆、但保持警覺和快樂的執行這項技巧。
- 花幾分鐘將你完美執行技巧的樣子牢記於心。
- 接著在心中對自己說：「這就是我想要較高心靈幫助我達成的事情；讓我把（某某技巧）發揮到淋漓盡致。」
- 張開眼睛。

你改善的技巧就會在現實世界中成真。當然，要視各種技巧的難易度，以及還需要花點時間。

譬如，如果你不滿意自己在網球場上的表現，那麼該怎麼做呢？觀想你自己正在打一場完美的比賽。每天都這樣做，並且看看你在實際比賽中，是否真的有所改進。持續觀想，持續比賽，直到你的表現跟你想要的一致。

這並不意味著你可以觀想自己去做一件你從來沒有做過的事情，就一躍而成箇中好手。這樣的事情並不會發生。觀想，只會幫助你改進你已經擁有的技巧，或是幫助你學一個新的技巧。但觀想並不會讓你不勞而獲，你還是需要靠自己努力磨練技巧。

別忘了：為了成為實相，除了渴望之外，還要有建設性的行為。世上沒有免費的午餐。

## 第二十五章 提升閱讀和學習的能力

你的通靈能力也可以給你高超的閱讀或學習能力，並且會讓你牢牢記住並明瞭你剛剛讀到的是什麼。這個方法並不難學。

### 心靈練習 44：高超的理解力

- 閉上眼睛。
- 進入你的通靈基準狀態或是時光海灘。
- 在心中對自己說：「不久之後，我就會張開眼睛閱讀（說出你要讀的東西）。我會對我所讀的東西產生高超的理解力，而且我也會如願的記住我讀過的任何東西。」
- 接著張開眼睛，開始閱讀。
- 當你讀完之後，閉上眼睛說：「我剛剛讀了（說出你讀的東西）。我對它有高超的理解力，並且可以隨心所欲的記住它。」
- 張開眼睛，繼續做你當天該做的事情。

你已經留存了未來你需要時就可以取出來運用的資訊。你也可以用這個方法去聽演講，這樣你就會記住和了解更多你所聽到的資訊。

### 繼續學習

現在你已經擁有運用通靈能力獲得深入理解的法寶，看完這本書之後，你也許會想要追求更高深的通靈或超自然研究。如果想淋漓盡致的過這一生，一個人應該不斷的去尋找知識。因此，每個人勢必得繼續學習，不過要有一個但書：明智而審慎的學習。

明智而審慎的學習，是什麼意思呢？

在這本書的前言中，我說過很多人只知道東西的價錢，但不知道東西的價值。這些人就像是我們聽過的那些待在象牙塔裡的教授，他們可以從盤古開天闢地起，引經據典的說出歷史上發生的事件、日期和人名，卻沒辦法做很簡單的小事，像是火車訂位或是買車票，以便去拜訪他們知之甚多的地方。

如果你沒有設定目標，繼續學習可能就沒有意義了。我知道有人不斷學習各式各樣與通靈現象、催眠、靈魂出體、夢境、心電感應等相關課程，只要知道有這類的課要開了，就一定會去報名上課。他們迫不及待的希望正在上的一門課或正在閱讀的一本書趕快結束，以便開始另一門課或一本書。他們閱讀所有通靈領域裡「當紅」的書。他們讀羅爾夫按摩（Rolfing）[^1]、重生療法（Rebirthing）、靈魂出體，以及艾德格·凱西（Edgar Cayce）[^2]所有的著作等等。這些人在派對中最能製造話題。但除了這些「知識」之外，他們無法做最簡單的通靈，也無法隨心所欲的轉換意識狀態，達成任何通靈目標。

最諷刺的是，這些課程和書籍都很棒。那麼為什麼這些人學不會呢？因為學習並不是...

[^1]: 一種深層組織按摩與筋膜放鬆的手法。
[^2]: 艾德格·凱西（1877—1945），美國最著名的特異功能人士，也是二十世紀公認最傑出的預言家。

一種追求，而是深入自己的過程。

我會在過程的脈絡裡，討論你要做的更深入學習。

這本書已經帶你進入了通靈的領域。但是，此刻的你還不知道或不了解你已經可以掌握的技巧和知識。你一定要開始每天使用你新學到的通靈能力，才能明白其中的道理。因此，你下一步合理的學習經驗應該是從做中學。

現在，我建議你將額外的正式通靈研究和課程都放在一邊。市面上各種宗教、教派和組織都有自己的通靈發展和運用，並且提供一些很不錯的學習課程。不過，就當下而言，在你進入更進一步的學習之前，我希望你給自己一個恰當的機會來發展和運用你從這本書學到的東西。

我估計你大約要等一年以後，才可以去上更多的正式通靈課程。

通往通靈發展和運用的道路有很多條。如果你不斷的改變途徑，等於花了很多時間在繞路，結果卻沒有抵達目的地。或者至少，你要花更多的時間才能抵達目的地。

此時此刻，你倒是可以去讀一些輕鬆的著作來擴大你每日的通靈練習。這樣的觀念是允許你用最適合你的速率去經歷和學習。如果你太強迫自己，給自己太多的壓力，最後可能會不進反退。

如果我要給你們建議的話，我會給你們一個可以依循的特定計畫，也許是這樣：

- 1. 從今天開始，天天都運用你的通靈能力。運用你從這本書上學到的所有知識，在你的能力漸漸發展出來的時候，給你一個機會用自己的方式創造其他的通靈練習。
- 2. 經過大概兩個月上述的純粹練習，選一本書輕鬆的閱讀。當然，每天還是要繼續做練習。由於你是獨一無二的，所以你選擇最適合你的那一本書也是獨一無二的。一般來說，以下兩本書可能適合當你的入門書：《催眠術》(Hypnosis，威廉·修伊特著·Llewellyn Publications出版)、《我的人生思考——意念的力量》(As a Man Thinketh，詹姆士·艾倫〔James Allen〕著·DeVorss & Co.出版)。
- 3. 在讀完第一本書之後，至少等上一個月再輕鬆的閱讀第二本書。當然，還是要繼續每天的通靈練習。我在這段期間讀的書有：《心理神經機械學》(Psycho-Cybernetics，麥斯威爾·莫爾茨〔Maxwell Maltz〕著·Wilshire Book Co. 出版)、《神秘大師的智慧》(Wisdom of the Mystic Masters，約瑟夫·威德〔Joseph Weed〕著·Parker Publishing Co.出版)。也許你也會找到了一些你喜歡的最新作品。
- 4. 繼續選擇你有興趣的書，讀完一本書之後，至少等一個月後再開始讀另外一本書。
- 5. 在一年之後，或自我發展通靈能力一段時間之後，你可以決定是否要進一步做正式的訓練。到了這個時候，你可能已經覺察你要為未來課程所採取的行動。如果沒有的話，問你的指導靈或是守護天使，請祂們給你忠告。

（我猜想）也許你們之中有九成的人並不想進一步上去正式的通靈課程，因為你們已經發現如何藉由自己日益發展的感官去學習和成長。

幾年前，我的指導靈告訴我不要再去上正式的課程，只要利用我已經擁有的技巧和知識就夠了。這是一個很棒的忠告，我也接受了。我知道藉由自己的通靈能力，再加上偶爾的輕鬆閱讀，就可以繼續學習了。我的通靈能力甚至在我需要的時候，可以引導我讀到我需要閱讀的東西。

藉由遵循以上的五個步驟，你可以讓通靈練習變成你生活中日常生活每個面向的一部分。這就是你該做的事情。

然後，你就會開始懂得每件事情的價值，而不是它的價格。

## 第二十六章　摘要和前瞻

運用通靈能力是生活的一種方式。你再也不必拘泥於你以前所過的傳統生活了。現在你就有能力用最充實、也最刺激的方式來過你的人生。你將可以從容不迫的面對所有狀況，你可以完美的處理每一件事情。它對你的人生有數不清的好處！

提升感官的敏銳度，時常保持警覺，尋找你可以運用所學會的每一招通靈功夫的機會。你不一定非得要找一些特別巨大的計畫來投注你的能量，不過如果你想這樣做，當然也可以。

或許你從收音機裡聽到有名持槍的嫌犯躲藏在你居住的城市裡，並且挾持人質。這時你可以運用你的通靈力量投向那名持槍嫌犯；在通靈基準狀態下跟他講理，請他不要傷害任何人。向人質發送勇氣跟保護。

如果你不確定要怎麼執行一樁你上司交代下來的吃力差事呢？也請運用通靈能力找出如何執行的方法。先在心中觀想你解決了這項問題，接著讓心引導你去做這項工作。問題就會迎刃而解了！

你也許會看到小孩在街上大哭。如果你沒辦法讓他停止哭泣，或是給他實際的幫助，那麼就在通靈的層次上傳送幫助跟安慰給他。

我並不是主張只運用通靈層次的幫助，作為逃避給予實際援助的藉口。絕對不要這樣想。你應該盡可能的提供實際的幫助。不過，的確會有很多時候，你愛莫能助。在這樣的案例中，不妨就運用你的通靈能力吧。

現在，你已經讓你自己進入一種新的生活方式，我還要鄭重勸告你最後一點——保持低調。不要到處大聲嚷嚷：「我會通靈。讓我插手你的事吧。」

我會給你這樣的忠告，是因為我知道有些通靈者變得狂妄自大。我見過一些通靈者喪失了通靈能力，就是因為他們開始以為自己是力量的來源。

唯一的力量來源是創造一切的至高本源。你有幸成為傳遞和表達這股力量的管道。

至於高調的說：「我是通靈者！」——那又怎樣呢？又不是只有你一個人可以通靈，每一個人都可以成為通靈者。通靈並不值得大驚小怪。你只不過是學會運用造物者賜給你的某些天賦能力罷了。你不必因此而患了大頭症。

你可以平靜、喜悅的過生活，運用你的通靈能力來為自己創造更好的世界。

你的生命在某些方面已經往好的方向轉變了。

如果你繼續每天練習通靈能力，即使每天只練習一會兒，改變還是會持續發生，而且將會越來越深刻。你就是這整齣戲，你是編劇、演員、舞台經理和導演。是你讓你想發生的事情發生。你的成功率，是與你對經驗和學習的努力、持續、堅持、相信、期待、強烈和開放的程度成正比。

當你與較高心靈越來越能合一的時候，你會注意到一些事情發生了。你會經驗到不需多餘言語解釋的頓悟。這是因為我們的言語是設計在我們暫時寄居的實體世界使用的，而這些經驗則不是實體的。因此，我們在實體世界的言語，充其量也只能形容部分的非實體世界。

如果你曾聽過通靈領域中的音樂，它是那麼的深入和美妙，你幾乎找不到可以表達這些境界的詞彙。你會用心中的影像看見事情。你會聽見非語言的聲音。你會在瞬間完全理解一件事情；用言語也許需要好幾個小時才能清楚的解釋你瞬間就理解的那件事情，甚至你還會發現你的解釋並無法完全描述你心裡明白的事情。

幾年前，當我在靜心冥想的時候，我頓悟了轉世的意義。當時，我還沒讀過任何一本有關轉世的書籍。我甚至想都沒有想過這個課題。我對轉世一點興趣都沒有。

在那個特別的冥想時刻，我並沒有想要尋找轉世的資訊，但我在瞬間得到了這些資訊。我無法用話語充分的解釋我對這個課題的內在理解和知識。我是在頓悟的狀況下得到這些資訊的；這就是我能用言語做的最佳描述。當你有這樣的經驗之後，你就會了解我在說什麼。

另外一件你會注意到的事情就是，你會被引去認識另外一幫朋友和建立新的親密關係。你會吸引到你能幫助的人，或是他們會吸引你過去；你會吸引到可以幫助你的人，或是他們會吸引你過去。你會漸漸脫離對你有潛在傷害的人們和親密關係。過了一陣子之後，你回顧從前，會發現一度是你生命重心的人已經不再重要了。你的生命會進入你想像不到的境界。

你整個的價值觀都會改變。許多過去讓你生氣的事情，你現在覺得根本不值一哂了。

如果你以前嗜酒如命，現在酒精對你也不再那麼重要了。你或許偶爾會小酌一下，但如果沒酒可喝，你也不會在意。

你很可能很快的會對人抽菸和吞雲吐霧起反感。會產生這樣的狀況，至少有一部分原因是你越來越多的時間是在意識轉換的狀態下，不管是刻意的或自發的。在意識轉換的狀態下，你會變得非常敏感。因此煙霧和香菸會是一個很大的干擾因素，而且也會讓你身體不舒服。當我在意識的轉換狀態下（我大多數時間都處於這樣的狀態裡），如果附近有人抽菸或吞雲吐霧，我會覺得喉嚨緊緊的、鼻塞導致呼吸不順暢，以及嚴重的咳嗽。

正因為如此，你會變成一個獨行俠；從另一方面來說，你也就獨立和自由了。你不會覺得要歸屬於任何團體或是遵守教條。沒有人可以替你做決定。然而，你同時也會感覺到自己與任何人事物的靈性連結。你會清楚的看見自己和別人的責任。

這就像是你看到的每一個人都是一個獨一無二的宇宙。每一個人都是在自己的力量和導引之下，在太空中飄浮的小泡沫。這些泡沫經常兩兩相碰在一起，就像真正的泡沫一樣，它們會結合、會重疊。

它們結合的時間有的短，有的長。在結合的時候，這些泡沫會互相分享若干自身的部分，但它們還是保有自己的本體和自主權。在某些時候，這些泡沫會分開了，然後飄到別的地方去體驗不同的泡沫。同樣的泡沫可能相聚一下，接著飄走一陣子，之後再重逢等等。

你以及你和別人的互動也是這個樣子。別人從你身上學到經驗，你也從別人身上學到經驗。但你和他們仍舊是你們自己宇宙裡的主人，你們為自己設定了學習和靈性成長的課程。施與受是一體的兩面，在施予的同時，你一定也在接受。

下面我個人的例子也許可以讓你們有所啟發。

## 通靈個案 27
### 因果循環

幾年前，我（透過催眠術）幫助一位婦人戒掉菸癮。她沒有多少錢，所以我只收了我例行收費的百分之十五。之後，我就再也沒見過她了。

過了大約五年之後，我接到那個婦人打來的電話。她罹患重病，已經不久於人世了。她依然一貧如洗，而她需要幫忙。

在她最後的那幾個月中，我花了很多時間在她身上，但完全沒有收取任何費用，我竭盡所能的減輕她的痛苦，幫助她了解死亡的本質，克服她對死亡的恐懼。

她後來還是死了。我覺得我做得不夠多，但我也不知道我還能多做些什麼。然而，在幫助她的過程中，我對理解和知識獲得了深刻的啟示，不過精采的還在後面。

儘管我認為我對她幫助得不夠多，但她一定跟我的感覺剛好相反。

她死後的幾個月，我接到了一位當地有線電視節目製作人的電話，他是那位死去婦人的好友。她在病榻上跟這位製作人好友傾吐心聲；她的談話內容幾乎都是與我有關，以及我對她有多大的幫助。這位電視製作人很感動，因此主動跟我聯繫。

結果是：我得到了一個有酬勞的演講邀約。這個意外的結局剛好是我第一本書即將上市的時候，讓我有打書的機會。

我可以再多講一些這類個人經驗，但這樣做對你並沒有意義，我要說的就是：**你做了什麼，你所做的東西就會回到你身上。**你創造了正面能量，正面能量就會在某個時間、以某種方式回到你身上。

相反的，如果你製造了負面力量，也會有負面力量回到你身上——因果報應，循環不爽！世界上沒有所謂的「巧合」。巧合並不存在。巧合，只是實體世界用來描述非實體世界的經驗；它是不得不用的一個不充分和不恰當的字。人們用「巧合」這個字來形容一件他們所不了解的事情。身為一位通靈者，你會了解這是怎麼回事。

現在，請清楚的了解一件事：不要抱著想要獲得酬勞的心態去用你的通靈能力幫助他人。這種意圖不是提供幫助的真義，而且這樣做會製造負面的力量，讓你無法達成期望的結果。

你運用你的通靈能力幫助別人，只是因為你做得到，而且需要這麼做。只要知道自己盡了全力去做該做的事情，這就夠了。就這樣而已。然後忘掉這件事，繼續做其他的事情。當你越來越融入非物質世界之後，這就會變成一個自動的反應。

你不會總能覺察到導致下一個經驗的連鎖反應。不要太過擔心。如果你需要知道，你就會知道。上述我幫助的婦人的案例中，連鎖反應是非常明顯的。大部分的經驗則不會在你的意識覺察有那麼明顯的輪廓。這也就是為什麼在你的心靈編入程式，確定最終結果的目標是非常重要的，而達到目標的步驟則沒有那麼重要。

幾年前，我在心中編入程式：我要自己成為一位成功的作家。我每天強化我的目標。我做到了，但其間我走過的蜿蜒、曲折、無法預料的道路，則不足為外人道。在其中一段期間，我看似不是走在正確的道路上。之後突然間滿天的烏雲散去，每件事情都變得有意義了。

我遵循不太有希望的途徑，正是對的途徑，它所帶來的報酬和經驗都遠超過我原本夢想的。如果我企圖編入的程式是我要走精確無誤的道路，我就不會有這樣的洞見去選擇我曾走過的那些曲折道路，而我的目標最後也不會實現，更不會在路途中遇見所有豐富我人生經驗的事件。所幸，我只有在心中編入目標的程式，因此獲得即使有人拿一大筆錢財跟我交換、我也不會願意交換的人生經驗。

我們每個人都是一片如汪洋大海般的巨大能量中的巨大能量來源。這些能量都是智慧的能量。我們的覺知包含了其中的許多層面。所有的知識、智慧和能量都可以為我們所用。能量本身並沒有好壞；它僅僅是一種存在。我們可以在好的地方或在不好的地方使用它——這全然是我們的選擇。

一旦我們做了選擇，就無法挽回，我們遲早要面對後果，不管是在今生還是來世。這就是法則。

請別忘了，我們在前面討論過的存在法則：「所有到你面前來的、你發生的事、以及圍繞你的人事物，都是按照你的意識而來；你意識中的事情一定會發生，即使有人企圖阻止也一樣；你意識中不存在的事情則根本不可能發生。」

正因為如此，我們需要做正面、有益和建設性的選擇。運用你的通靈能力進入內心深處，向較高心靈請益，以便做出最佳的決定。你會得到所需要的指引。確保自己會傾聽和遵循那個內在小小的、寂靜的聲音，而不是將另一個行動過程加以合理化。

當你越來越跟你各個層面的自我和諧相處——也就是合一（oneness）的時候，這些事情將透過你內在的覺察而變得無比清晰。

啊哈！合一！我們在講的原來就是合一嗎？其實不然。這只是了解合一的開端而已。其他的就要靠你們以自己的方式、自己的步調和自己的時間去尋找和經驗了。最重要的事情就是你的旅程已經開始了，這將會是一趟刺激的旅程。

請你把這些事情當作你旅程中的路標，如此一來，你才能有更充分的裝備來做出最好的決定。有時候你會覺得自己沒有進步，或者反而退步了，這只是暫時的，而且是必要的進展，儘管你當時並不知道是什麼原因。只要堅守你的信念和目標。太陽總會升起，而且太陽一直戰勝烏雲，烏雲只是暫時的。

我們來到地球上是為了汲取靈魂成長的經驗，是為了學習、貢獻、喜悅、達成。可以這麼說：我們都在學習。所以到你的課堂專心上課、回家作功課，並且期待會不斷的升級，直到從這所生命學校畢業了。

我察覺到意識有所成長。你們的眼睛裡有靈光，你們生出了理解力。雖然你們的理解力還在初生嬰兒的階段，但你們已經具有了，而且會不斷成長。你開始對你到底是誰有所洞見。我們這些人是誰、生命的意義何在、你的這個肉身存在要去哪裡、你最終要去哪裡。

我不會再跟你多說我的個人經驗。這樣做會剝奪你去經驗自己的，而我並不想那麼做。

實在找不出什麼可行的藉口讓你不去運用你天生的通靈能力，你被創造出來的時候就已經擁有了最完善的覺知。你現在已經知道你有這樣的能力了。你也知道要怎麼發展和運用它。剩下的就是實際去行動了。

這本書中所舉出的簡短個案，顯示了適當運用通靈能力可以做一些事情。當你踏入美妙的通靈世界之後，你就可以將自己的遭遇分門別類。

我還想要讓你對一種你曾遇到的經驗，事先做好心理準備——那就是失敗的經驗。你不會每次都成功的達成你想做的事情，你往往搞不清楚為什麼會失敗。

## 通靈個案 28
### 兩次失敗

- **失敗個案 #1**
有一天晚上，一名年輕的女子打電話給我，向我求助。幾年前，我為她和她的幾個朋友做了通靈讀心術，結果非常成功。現在她面臨了嚴重的問題。她兩歲大的女兒被綁架了。她和前夫正在打監護權官司，過程十分艱辛，她懷疑孩子是被前夫帶走。她想知道孩子現在在哪裡，她是不是安全等等。我每天都對此進行通靈，試了兩個禮拜，腦中都是一片空白。我無法幫上一絲一毫的忙，我感到自己很差勁。

- **失敗個案 #2**
有幾個人雖然經過我的幫忙，但還是死了。這些人在我涉入之前，都已經被醫生宣告不久於人世。我並沒有讓他們的健康惡化或者扮演醫生的角色。我只是盡力想做醫生說他們做不到的事情。在這些案例中，醫生們最終還是對的。

當你習慣了跟通靈領域打交道的時候，你會開始認為你總有辦法以自己選擇的方式擺平所有的事情。結果並非如此。還有比我們更有智慧的較高心靈，我們必須順從。我們活在世界上的這一世，並不能隨心所欲的全知、全能，這不是我們的角色該做的事情。我們的角色是盡其所能、無愧於良心的提供我們的服務，並且盡全力的豐富生活和這個世界。在這個由較高心靈設計的架構中，我們會得到成功。較高心靈對你的期待不會超過你的能力，所以你對你自己的期待也不會超過你的能力。

當你在較高心靈設計的架構中，努力並不如你所預期的成功時，請不要氣餒。較高心靈知道得比你更清楚；你正在較高心靈的架構中工作，而不是在你認知的架構中工作。

然後忘掉失敗這件事，每當你有機會的時候，繼續全力以赴。

我們生來就具備了靠著學習、練習和勤勉，就可以發展出熟練的技巧。我們對某些事情天生就有掌握的能力，對有些事情卻只有一點點或有限的能力。如果我們專心發展和運用我們天生的能力，我們也可以在這些領域中獲得重大成就。如果我們專心在我們只有一點點或有限天賦的事情上面，我們也許可以看到一點點的進步，但很有可能無法獲得重大的成就。

譬如，我幾乎沒有任何當木匠的天分。你可以送我到學校去學一年的木工，我大概也只會學到把木頭鋸得好一點，或是不常被榔頭敲到我的拇指，但我還是無法做一個像樣的木櫃。不過，我卻有寫作的天分，我很快就學會寫出受歡迎的書、文章和故事。

同樣的道理，也適用於以特殊的方式發展和運用你的心靈。你會發現你有某些天賦的通靈能力，而在另外一些通靈能力上卻沒什麼天分。這本書中的練習、個案研究和教導的資訊，會讓你在釋放天生的通靈能力上踏出重要的第一步。

注意那些對你來說最容易取得、感覺也最自然的東西。當然你也可以注意那些得來不易、不那麼自然而然的東西，但你應該認清它們可能會讓你失望。讓你失望並不代表失敗。沒有人可以每次都獲得大幅的成功；如果我們每次都能成功，那我們就不叫人類了。

實現失敗最成功的方法，就是不再去嘗試了。

所以我鼓勵你盡量嘗試這本書裡的每件事情，以及創造你自己的程序，並且再試一次。持續不斷的探索和拓展你的通靈之心。

成功時，感到滿足和快樂，也別忘了要謝謝較高心靈。

如果沒有成功，也不要氣餒；它們也是你學習過程的一部分。

## 第二十六章 摘要和前瞻

向你所有的經驗道謝，不管是偉大的成功或者是悲慘的不成功，並以開放、創造性的心靈，運用你與生俱有的通靈能力，繼續深入你接下來的生活，替你自己和與你有互動關係的人們，創造出圓滿的生活。

我的祝福與你同在。

---

## 出版資訊

### 麻瓜不挫敗，通靈一學就上手
#### Psychic Development For Beginners: An Easy Guide to Developing and Releasing Your Psychic Abilities

- **作者：** 威廉·修伊特（William W. Hewitt）
- **譯者：** 李芸玫
- **封面設計：** 黃聖文
- **內頁排版：** 李秀菊
- **特約編輯：** 簡淑媛
- **校對：** 簡淑媛、黃妣俐

**Copyright Info:**
- Translated from: PSYCHIC DEVELOPMENT FOR BEGINNERS
- Copyright © 1996 William W. Hewitt
- Published by Llewellyn Publications, Woodbury, MN 55125 USA
- www.llewellyn.com

**國家圖書館出版品預行編目 (CIP) 資料:**
- 麻瓜不挫敗，通靈一學就上手／威廉·修伊特 (William W. Hewitt) 著 ; 李芸玫譯.-- 初版.-- 臺北市：新星球出版：大雁文化發行, 2015.07
- (The Other ; 5)
- ISBN 978-986-90681-9-2 (平裝)
- 1. 心靈學 2. 通靈術 175.9

**新星球出版 New Planet Books:**
- **行銷企畫：** 郭其彬、夏瑩芳、王綬晨、邱紹溢、張瓊瑜、陳詩婷、李明瑾
- **總編輯：** 黃妣俐
- **發行人：** 蘇拾平
- **出版：** 新星球出版（105 台北市松山區復興北路333號11樓之4）
- **電話：** (02) 27182001 / **傳真：** (02) 27181258
- **發行：** 大雁文化事業股份有限公司
- **讀者服務信箱：** andbooks@andbooks.com.tw
- **劃撥帳號：** 19983379 / **戶名：** 大雁文化事業股份有限公司
- **香港發行：** 大雁（香港）出版基地·里人文化（香港荃灣橫龍街78號正好工業大廈22樓A室）

**初版一刷：** 2015年7月
**定價：** 新台幣280元
**ISBN：** 978-986-90681-9-2

版權所有‧翻印必究 (Print in Taiwan)