前言

在好莱坞，你不需要走得太远就能遇到开着 Uber 车或者为 TaskRabbit 做杂活的人，他们在等待那个能够将他们推向明星之路的幸运机会。许多人在大学时主修戏剧或曾在家乡的 *《租赁人生》*话剧中出演——现在，他们也需要有人注意到他们的才华。

“你必须给自己一个机会去遇到好运，”凯西说。我是在一个温暖的傍晚，在日落大道上的一家咖啡馆遇到她的。她当时在吧台后面，正在制作她的招牌莫斯科骡子——伏特加、酸橙和姜啤酒。（我点了一杯健怡可乐。）不过，调制完美的饮品并不是让凯西坚持下去的原因。我们聊天时，她告诉我她刚从大学毕业，开着她那辆破旧的起亚车，驱车两千英里来到好莱坞。现在，她在等待那个能够让她成为明星的幸运邂逅。

“我就一直对自己说，*哈里森·福特*，”凯西说。

啊，是的，幸运的哈里森。他的早期经历在所有有演艺梦想的人中，和印第安纳·琼斯的传奇经历一样出名。当他在 1960 年代第一次来到洛杉矶时，由于他演技平平，几乎没有得到任何关注，甚至开始做木匠工作。一位刚入行的年轻导演聘请他为自己家的橱柜做木工，他们相互了解并且喜欢上了对方，之后导演给了哈里森一个小角色，在他拍摄的一部预算极其紧张的小电影里。尽管这部电影被六家电影公司拒绝，但最终却成为了意外的超级热门。

这部电影就是 *《美国往事》*。导演是乔治·卢卡斯。也许你听说过他？几年后，卢卡斯得到了制作另一部电影的机会，虽然电影公司并不看好——那就是 *《星球大战》*——他把自己新结识的朋友哈里森·福特选入了演员阵容。

“你觉得你会在酒吧里遇到你自己的乔治·卢卡斯吗？”我问凯西，她过来给我续了杯饮料。

“当然，”她笑着说。

那为什么不呢？她已经把自己置身于一个能够遇到好运的地方，就在好莱坞山的边缘，那里住着许多制片人和导演。也许下一个她为之服务的客人就是派拉蒙的高管（或至少是迪士尼频道的某个高层），他会发现她的潜力。

对于哈里森·福特来说，与卢卡斯的偶遇引发了一系列事件，最终让他成为了他那个时代最大的一颗明星。如果没有那些橱柜，他或许永远也不会在 *《星球大战》* 中成为国际巨星。换一个演员，可能就不会在冰冻的碳化物大块中扮演那位酷劲十足的汉·索罗。

偶然事件在职业生涯中能发挥如此巨大的作用，既令人鼓舞（“这也可能发生在我身上！”），又令人沮丧（“可是如果没有呢？”）。好莱坞以及其他地方的许多人相信，运气是自己创造的，这也能解释为什么那些有志成为编剧的人总是随身携带自己的剧本，准备随时展示给任何看起来和蔼可亲的人。

看着凯西在咖啡馆里四处奔波，脸上带着灿烂的笑容，语气活泼，我意识到有一天我可能会在大银幕上看到她。但不止一次偶然的邂逅会发挥作用。通过搬到好莱坞，在酒吧工作，与人交流（比如我），她在创造自己的机会。她已经将所有的元素都放在了正确的位置，为自己创造了运气。

我们聊了会儿，直到我的一个朋友到达，凯西才发现我曾是一名电视制片人，拥有一个有趣而充实的职业。晚上结束时，当凯西把账单送到我们桌上时，她问：“有什么建议能让我成为幸运儿吗？”

“你会的，”我鼓励地说。

我留下了一笔丰厚的小费，走出去时，脑海中旋转着一个更大的问题。

我们每个人，包括凯西，能做些什么才能成为幸运儿呢？当然，随机机会在生活中扮演着角色，但我们不能仅仅耸耸肩就算了。我们必须采取正确的步骤，控制自己能控制的部分。

我想起了艾米莉·狄金森的一首诗，诗中写道运气不是偶然，而是辛勤工作，“命运昂贵的微笑 / 是赢得的——”我一直喜欢这句话，而现在，当我走到洛杉矶温暖的夜晚，走向我的车时，我在想，要赢得命运昂贵的微笑需要什么。我们该如何创造属于自己的运气？

* * *

—

当我回到纽约并和我的朋友巴纳比·马什一起喝下午茶时，我还在思考那个问题。巴纳比作为一名罗德奖学金得主曾就读于牛津，他仍然喜欢浓茶和司康饼，我总是乐意和他一起分享。巴纳比四十出头，思维古怪且独特，他同时在普林斯顿高级研究院和哈佛大学进化动力学项目担任职务。换句话说，他是那种在你试图解决问题时，你会求助的人。

所以我告诉了他关于凯西的事，并且提出了哈里森·福特的难题：如果这位现在很有名的演员没有遇到乔治·卢卡斯，他还会靠锤子和钉子谋生吗？

巴纳比静静坐了一会儿，目光远远地望着，思考着这个问题。

“这很复杂，”他终于说道。“一些不可预见的事件——像和卢卡斯的那次见面——可能会起到作用。但如果你把足够多的正确元素放到位，你可以减少它完全是偶然的成分。”

好吧，那听起来很有希望。我开始思考创造运气的那些正确元素可能是什么。才能肯定是其中之一，努力工作也是。

“你会给凯西什么建议？”我问他。

他撕下一块司康饼，若有所思地咀嚼着。“我觉得运气无处不在，等待着被发现。但大多数人都从它旁边走过，没意识到它在那里，随时可以得到。只要你知道在哪里找，世界上有足够的运气分给每一个人。”

那么，为什么我们常常错过它呢？Barnaby 简短地变得科学了一下，指出生物学上，人类的注意力范围是设定来筛选掉那些对生存无关紧要的事物的。现在，我们需要颠倒这一本能，学会筛选进那些重要的事物，*而不是排除它们。*

“机会就在你周围，你只需要学会去发现它们，”他继续说道，“每个人都有方法让自己变得更幸运。”

Barnaby 坚信，无论你是想成为演员的哈里森·福特，还是想找到真爱的千禧一代，或者是图谋成为 CEO 的企业高管，你对自己生活中的事件有比你想象的更多的控制力。我们常常没有意识到，很多事情是我们通过自己的行动推动的。有时我们播下的机会种子，直到几周、几个月甚至几年后才会开花结果。当它出现时，看起来像是偶然的机会——但其实是我们让它发生的。可以称之为“计划中的偶然”。

Barnaby 告诉我，他在牛津的研究是关于冒险精神的，他在高等研究院致力于研究运气的理论概念。通过他的学术工作，他正在开发一种新的运气科学。

“你可以说我有一个运气实验室，”他说，脸上带着微笑。

只需要再吃几个松饼，我就意识到，我们可以成为一个伟大的团队，把他的理论研究作为我更实际方法的基础。接下来的一年，我们将一起探索运气的各个方面——包括爱情、工作、家庭和财务。Barnaby 将成为我的引导者，我们会每周见面，尝试回答 Cassie 关于如何成为幸运儿的问题。

我们最终发现的结果让我们俩都感到惊讶。我们发现，这并不是魔法、偶然或是摩擦马蹄铁能让 Cassie 变得幸运——而是知道该采取正确的步骤。所以，快来加入我们，踏上这段令人兴奋的发现之旅吧。我们揭示的方法几乎可以确保给 Cassie、Barnaby、我……以及你，带来好运。
