## 第十三章

## 坏运气：为什么你最糟糕的时刻也可能是你最幸运的时刻

*从更广的角度看待问题……想象积极的结果……把坏运气看作是好事发生的机会……笑一笑。*

在与巴纳比讨论了那么多创造好运的激动人心的路径后，我开始感到有一个问题在困扰着我。人们会遇到随机的坏事。你可以识别可能性并抓住机会，你可以努力工作，充满激情和乐观地前进，你可以展现出非凡的才能，甚至在人们都走直路时你也能走岔路。但当疾病降临、发生悲剧性事故，或者（在美国太常见的）突如其来的大规模枪击事件发生时，你可能会被那些你无法控制的力量冲击。

巴纳比同意了，但像往常一样，他有着稍微不同的看法。“有时候你需要更广的视角才能判断什么是好运，什么是坏运，”他说。就在那一周，在幸运实验室，他与著名天体物理学家皮特·赫特（Piet Hut）交谈时，赫特建议他，遇到坏时刻时，通过尽量跳出自我，从更广阔的角度看待问题，你可以从坏运气中创造出好运气。巴纳比把这比作独自在森林中走路。四周的森林茂密，你看不到任何东西，可能会觉得害怕。“但是，如果你能后退一步，从高处俯瞰，你会有不同的感受。你会看到你走过的路，以及你可以走的多个方向。你不会觉得自己被困住，或者被遗弃在一个地方。看得更远，会让你有更强的掌控感。”

你无法在现实生活中走出自己的身体，但你可以尝试想象那些可能还未发生的积极结果。或者至少意识到它们可能存在，即使你*无法*想象它们。今天看似糟糕的运气，明天可能会变成极好的运气。

这让我想起了1998年电影《穿越时空的少女》(*Sliding Doors*)，在这部电影中，格温妮丝·帕特洛（Gwyneth Paltrow）饰演一位名叫海伦的英国女性，她在某个早晨被公关公司解雇，急匆匆赶回家。她赶到地铁时，正好赶上列车关门。下一班车延误了（更倒霉），于是她离开车站打出租车，在站外她被抢劫了（更倒霉）。头部被划伤，她匆忙赶往医院。

这不是个幸运的日子，对吧？你可能会说一切都出了问题。但接下来，电影倒带，展示了这一天的另一种可能性。这次，当海伦到达时，车门依然敞开，她顺利地上了车。运气好多了！可是，当她到达公寓时，发现同居的男朋友正和另一个女人躺在床上。

在电影的其余部分，这两种情境继续展开。在浪漫的剧情下，隐藏着一个更深的主题，那就是我们永远无法完全知道生活会如何发展。好运可以转变为坏运——反之亦然。发现男朋友不忠可能是坏运气——但如果它为你提供了遇到一个更好、更善良、更不变心的人，呢？或者让你迎来一个悲惨且意外的结局？

我们不能总是预测事件如何展开，如果平行宇宙真的存在，我们现在还无法接触它们。所以你能做的，就是接受眼前已经到来的事件，尽量把它转化为好运，而不是坏运。

在我经营一本大杂志的时候，有一天早晨我给作家李·查尔德打电话，问他是否愿意为我写一篇封面故事。我非常欣赏李充满活力的写作风格以及他那部深受欢迎的小说系列，主角是硬汉英雄杰克·里奇。 我觉得他可能是采访（当时）著名固执演员罗伯特·德尼罗的合适人选。李答应了，几天后，我收到了他的报道。

“我刚完成采访，和鲍勃度过了一段愉快的时光。”他用他那地道的英式腔调说。“这是一次很棒的采访，故事会很精彩。”

我笑了。记者和德尼罗很少能有愉快的时光——更别提能叫他“鲍勃”了。

“你太棒了！”我说。

“当你派杰克·里奇去完成一项任务时，他一定会完成的。”李回答道。

我笑了，当我们再次交谈时，我发现李确实像他所创作的那个著名角色一样坚定。李是在被解雇之前才成为作家的，他在英国做电视工作已经有十三年了。他本以为自己会在那里呆一辈子，但新的管理层接手了——他简直不敢相信自己的坏运气。他有房贷、车贷、一个女儿，银行里也只有几个月的储蓄。他愤怒、沮丧，感到完全被背叛，但他把这些情绪转化为寻找下一个机会的动力。

“我是一个天生好斗的人。给我一个挑战，我要么战胜它，要么死在尝试的路上。”他说。

所以他创造了杰克·里奇，这个角色在从海军陆战队退役后获得了坚定的决心。李和杰克一样，拥有将坏运气转化为好运的决心。李后来为我写了一篇关于如何在失业后继续前行的文章，他的建议令人印象深刻。

“试试这个。做任何事。坐下来，深呼吸，相信自己，明确你的梦想，并全力以赴。相信我，你的动力永远不会像现在这么强烈。而这个机会可能再也不会出现在你面前了。”他写道。

我喜欢他那种看法：坏运气其实是一个机会——而且这个机会可能再也不会出现在你面前。当你正处于困境中时，你可能不会立即把坏运气看作是一个好机会。即使你像李·查尔德那样才华横溢，你也无法预见到自己会成为国际著名作家，最终让汤姆·克鲁斯出演你书中的电影改编作品。[*](65_Footnote.xhtml#footnote_1) 当然，并不是每个人都能如此顺利，有时候失业可能是一个灾难，令人很难从中恢复过来。但如果你有一些经济保障，像失业这样的一次困境，可能为你提供了重新评估真正想要的东西的机会。它可能会把你从自满中摇醒，激励你去冒险，去抓住那些能够带来意外好运的机会。

* * *

—

当我告诉巴纳比我的关于坏运气转变为机会的理论时，他立刻同意并建议我们联系格林菲尔德女爵士。

“一个女爵士怎么可能有坏运气？”我问。

“她会告诉你，”他说。

我很快发现，来自牛津郡奥特穆尔的格林菲尔德女爵士（真是，英式名称是不是让人喜欢？）之所以获得这个头衔，是因为她作为一名科学家在研究大脑生理学方面的贡献。她是英式贵族中所谓的“终身贵族”，这意味着你不是出生在上议院，而是做出了某些重要的事情才得以进入。忘掉那些大庄园和与女王会面的浪漫情景吧——这位女爵士在阿尔茨海默病的研究上做出了令人印象深刻的贡献，并且花了很多时间在试管旁边徘徊。

格林菲尔德（我们在交流时很快放下了这个头衔）是第一位在英国皇家学会举办重要系列讲座——圣诞讲座的女性。这个学会成立于1799年，是一个科学研究和教育的中心。她在盛大的庆祝活动中被任命为第一位女性主任，时间是1998年。十二年后，在更加盛大的庆祝活动中，她被迫离职。

“媒体写了很多废话，我感觉就像是玛格丽特·撒切尔政府末期的撒切尔夫人一样。这是一次非常不愉快的经历，”她告诉我们。

有些人认为格林菲尔德是老派性别歧视的受害者——俱乐部里的男士们不喜欢她来打破现状。巴纳比记得曾经拜访她时描述道：“那是一个很古板的地方，墙上挂满了许多穿深色西装的已故白人的画像，而格林菲尔德穿着一件短红裙，脚踏亮皮高跟靴子。她非常独立、果断，充满活力，而且方式很温和。”

但也许她对于保守派男孩来说，过于活跃了。皇家学会声称，格林菲尔德所领导的一个发展项目——得到了董事会的全力支持——导致了巨大的债务，并将亏损归咎于她。格林菲尔德记得接到最后一个电话时，她的职位被宣布裁员。这是一个委婉的说法，意思是他们要把她赶走了。

“我挂了电话，心想，‘现在怎么办？’那是我最糟糕的时刻，凝视着深渊，”她说。“但那是12月24日，我父母来了，我必须表现得很*圣诞快乐！*我们去看《奇蒂·奇蒂·邦邦》的音乐剧，我不想毁了它。我在努力时可以非常顽固。”

英国人喜欢炒作丑闻，在“裁员”事件曝光后，格林菲尔德知道自己正陷入其中。但她让自己挺直腰杆，保持幽默感。

“当我年轻，第一次和男孩们一起参加聚会时，我曾担心，‘他们会怎么看我？’我妈妈说，‘担心你自己怎么看他们吧。’她是一个舞者，是个破除偶像的人，给了我韧性和视角，让我看到了生活有多么荒谬。”

和大多数失业的人一样，格林菲尔德感到有些迷茫。但她决定认为“运气源于有一些你关心的事情。”她不喜欢她所称的“空洞的社交”，因此她将优先事项集中在工作上，并继续发展那些她充满激情的、常常引起争议的想法。

“我认为我的阿尔茨海默症理论是对的，其他人的都是错的！”她兴奋地说道。“你需要有那么强烈的信念，才能去敲门。”[*](66_Footnote.xhtml#footnote_2)

她保持着高涨的精力（“人们从中汲取能量并且喜欢这样”），几年内，她成功创办了一家令她无比兴奋的生物科技公司。她离开皇家学会并面对人生的深渊的那个圣诞节，现在回想起来有了完全不同的意义。

“我当时并不知道，但那次非常不愉快的经历，结果变成了非常好的运气。如果它没有发生，我现在可能还会困在伦敦主持晚宴。而是我创办了我的生物科技公司，每天醒来都激动不已，准备投入工作。我把它看作是‘宇宙阿戈斯’。”

我犹豫了一下，但还是不得不问。“什么是‘宇宙阿戈斯’？”

“阿戈斯。你知道阿戈斯商店吗？”

我不得不承认我不知道。她解释说，这些是英国非常受欢迎的目录式商店，你填写你想要的商品订单，然后交给店员。你等几分钟——然后你请求的商品就会送到你手中。

“所以我和朋友们开玩笑说‘宇宙阿戈斯’，”她笑着说道。“你把你的想法投出去，然后正确的结果就会呈现出来。我曾经以为自己遇到了最糟糕的挫折，但结果却变得非常好。如果你做对了，宇宙阿戈斯会为你规划好一切。”

我们挂掉电话后，我觉得格林菲尔德女爵士是我最近交谈过的最令人愉快的人之一。但她的“宇宙阿戈斯”并不是一些神奇的东西。她通过自己的决心、乐观和热情，扭转了最糟糕的时刻。你可能会把任何坏运气丢到她面前，她都会把它转化为好运。

* * *

—

当我在全国各地巡回演讲，讲述我的感恩书时，我被许多人联系，讲述他们遭遇的坏运气——疾病、悲剧、家中有亲人去世。一次次地，我听到他们说困境让他们停下来，变得更加感恩，开始珍惜每天发生的好事情。

一位年轻的女士在我演讲前走到我面前，面带温暖的微笑，神情开朗——她告诉我，她一年前被诊断出患有卵巢癌。

“真的很抱歉，”我说，一边同情地握住她的手。

“谢谢。这本该是我人生中最糟糕的一年，但有很多时刻我觉得自己非常幸运。”

她的眼睛闪闪发光，握着我的手不放。她说治疗过程非常痛苦，但现在她已经进入了缓解期。她每两周就去做一次扫描，妹妹总是陪着她一起去，然后她们会一起出去吃午餐，每次有好消息都会庆祝一下。她还有一个很棒的丈夫，总是陪在她身边。

她说：“我的孩子们才四岁和七岁，我希望能陪伴他们。但现在我爱他们，每天都很开心——每一个和他们在一起的时刻，我都觉得自己很幸运。”

哇，我感到眼眶湿润。被诊断为卵巢癌无疑是一个年轻妈妈最不幸的遭遇之一。但她却觉得自己很幸运，因为这段经历带来了与妹妹的美好时光、更深的与丈夫的连接，以及与孩子们共同度过的珍贵时刻。

我告诉她，我非常欣赏她能够在一个非常悲伤的故事中找到积极的一面。

她说：“这是唯一的办法。”

幸运，就像感恩一样，并不依赖于事件本身。重要的是你如何应对这些事件，以及你从中得到的视角。

* * *

—

几天后，我在洛杉矶，开着租来的车来到了位于圣塔莫尼卡的Shutters酒店。这一直是我最喜欢的地方之一——它坐落在一片巨大的沙滩边缘，装饰得如此完美，看起来更像是洛杉矶电影拍摄现场的酒店，而不是真正的酒店。我的朋友莫妮卡·霍洛威在大堂等我，她坐在靠近熊熊火炉的深座沙发上。外面气温是65度，这在圣塔莫尼卡就是适合生火的天气。

“你看起来太棒了！”她站起来时，我说，随后她给了我一个拥抱。

她说：“我穿得太正式了，去午餐不合适。”她戏剧性地拉了拉她那条宽松的阔腿裤，裤子和她一样大胆、富有创意。“不过，我得从这里直接去参加艾美奖的派对。”

几年前第一次见到莫妮卡时，我对她感到有些敬畏。她金发、风趣，并且拥有混合了同样多温暖的机智。而且，我还发现她嫁给了迈克尔·普赖斯——《辛普森一家》的顶级制作人之一。我脑海中浮现的是她和丈夫的家庭生活，仿佛是一出情景喜剧。两个幽默且才华横溢的人住在洛杉矶……镜头，开始！

但当我们在美丽的海滨餐厅——Shutters酒店——吃了几个小时的午餐后，我发现莫妮卡的生活远不像我想象的那么简单。她和迈克尔曾经在一段时间内分居过，那时两个幽默的人之间完美的婚姻感觉并不那么完美。是的，现在她看起来确实异常幸运——但那是她付出了巨大的努力，把不幸转变为好运的结果。

莫妮卡在俄亥俄州的一个小镇度过了她的童年，父亲暴力且虐待她。她的第一份工作是开灵车去机场接遗体运送到殡仪馆。她从未感到安全，直到她离开家并结了婚。当她有了孩子，她决心给他提供一个她从未拥有过的充满乐趣和安全感的环境。但后来，她亲爱的威尔斯被诊断为自闭症。她记得曾去看一位神经心理学家，这位医生告诉她，威尔斯永远无法阅读、开车或独立生活。

“那是最糟糕的时刻，”她一边喝着冰茶，一边跟我分享着面包篮里的故事。

但正是从那最糟糕的时刻中，莫妮卡找到了生活可能变得更好的一点线索。她说，在那次预约后，她感到很难过也很害怕，当时她正坐在车里驶离停车场，突然有个女人差点撞上了他们。“我开始对她尖叫，发泄出我所有的愤怒。有一刻我喊道，‘你怎么能吓到我的宝贝’——然后在后座，我听到威尔斯在笑，咯咯笑着。*他在笑*。”他居然觉得她的爆发很有趣！

莫妮卡从小就生活在恐惧中，因此她希望自己的家充满欢笑和开放。起初，拥有一个对一切都感到害怕的自闭症孩子让她觉得像是遭受了一记重击。“但因为他害怕，我反而变得勇敢了！”莫妮卡高兴地说道，她从窗边望向海滩。“我必须安慰威尔斯，让他相信这个世界是安全的，所以我也必须让自己相信这一点。”

那天在车里的笑声让她意识到，无论他们从何种劣势起步，她仍然有可能创造幸运。

“我们*真的*很有趣，”莫妮卡告诉我。

威尔斯现在已经上大学，他能读书、开车，独立生活。我并不认为这是一个关于治愈自闭症的奇迹故事，自闭症是一种复杂的疾病，有许多不同的程度。其他像莫妮卡和迈克尔一样坚定、充满爱心并且有技巧的家庭，可能并没有得到如此幸运的结果。

但对我来说，最大的难题是莫妮卡的态度——她总能在任何困境中找到幸运的出口。我们谈到这一点时，她热切地点了点头。她告诉我，她曾经会列出自己生活中的坏事——一个虐待她的父亲，一个自闭症的儿子——并为自己所遭遇的残酷命运感到疑惑。但后来，她决定改变这一切。

“我现在能笑着看待事情了。看似可怕的事情，最终可以变得有趣，甚至有幸运的一面。就像那个淋浴间里的裸男。”

“那个裸男...？”

“我没告诉过你这个吗？”莫妮卡带着笑容问道。

她列出的坏事还包括几次皮肤癌的发作，需要手术治疗。但以莫妮卡典型的方式，她也能从中找到幸运的一面。（“我得到了新的鼻子和下巴！”她描述了随后的整形手术。）

“其中一次手术发生在她和丈夫分居的那个艰难时期。所以手术后，她没有回家，而是去了一个专门提供这种术后护理的豪华酒店。”

“大约凌晨三点半，我听到浴室里传来水流声。我当时有些迷糊，几乎看不清东西，但我想，‘这不对’，”她说。“于是我起来踉跄地走动，看到地板上有一堆男人的衣服，好像有人在那里脱了衣服。这一切都不合逻辑。然后我走进浴室，看到一个裸男站在淋浴里。”

“莫妮卡尖叫着跑出房间去求救。但在半夜里宣布浴室里有一个裸男，往往不会得到预期的回应。前台的人平静地解释说不可能发生这种事——她一定是因为止痛药而产生了幻觉。”

“她没有产生幻觉。最后，那名神秘闯过所有安保的陌生男子被带走了。但莫妮卡再也不想在酒店待一分钟了。尽管他们已经分开，她还是打电话给了她的丈夫迈克尔。”

“他就像骑兵一样冲过来陪着我，”她说。“我穿着带波点的丝绸睡衣，眼睛和脸肿得完全看不清，我们笑得好开心。我告诉他我已经十九年没见过另一个裸男了，现在有机会了，可是我的眼睛肿得什么都看不见。我们俩笑得不行，然后他把我送回家。我们又重新建立了联系。”

我突然想到，莫妮卡愿意对生活中的荒诞事物大笑，这也带来了运气。大多数人会把手术、肿胀的脸和酒店房间里闯入的裸男看作是一系列不幸的事件。但如果你能加入一剂笑声，并用它们来为婚姻充电，那么也许你就不是一个无可奈何的受害者了。你可以在荒诞的事件中找到一些控制感，而这些事件似乎从天而降。你可以把坏的情况反转，利用它们从最不可能的来源和最糟糕的时刻中创造好运。

* * *

—

“当我回到纽约时，我告诉巴纳比，我认为运气并不一定是直线发展的。正如莫妮卡和苏珊·格林菲尔德向我展示的，有时候坏事会引导到好事。”

“巴纳比拿起一张纸，画了四五个不同大小的倒‘V’形，做成了一座迷你山脉。他说：‘我最近在运气实验室看到过类似的东西。我们一直在分析公司如何最大化他们的策略以获得最佳收益。我们称之为“局部爬山策略”。’”

这听起来远没有一个赤裸的男人站在淋浴间有趣，但我点点头，准备听更多的内容。理论是，一家公司（或个人）希望到达可能的最高峰，并在那里停留尽可能长的时间。如果你已经爬上了某座中型山丘并到达山顶，你就必须决定是想继续待在原地，还是尝试攀登更高的山丘。

巴纳比指着他纸上的倒V形图，手指停在其中一座中型山丘的顶端。“如果你想从这里到这里”——他将手指移到一座更高的山丘上——“那么你必须先下山。没有从山顶到山顶的直达路径。所以，为了优化你的运气，你可能得穿越一个山谷。”

转型从来都不容易。如果你想要比现在更多的东西，通常需要冒险改变现状。是停留在那座中型的山丘上，还是通过攀登更高的山峰来试试运气？这些问题也会出现在我们个人的生活中。

我想起了我的大学朋友莉娅，她已婚多年，并且有两个可爱的成年孩子。从外人看来，她过得相当不错，可以说她正坐在一座中型山丘的顶端。但她并不完全幸福，觉得自己的生活缺少她依然渴望的浪漫、激情和冒险。要得到这些，她需要搬到另一座山丘，重新开始攀登。

她就是这么做的。在她人生中最糟糕的一年，莉娅与丈夫分开，之后成功地办理了友好的离婚。她最终住进了一间小公寓，里面只有几件家具，满是未知的未来。但她愿意冒险去追求自己想要的目标。现在几年过去了，她和一位新爱人过得非常幸福，并且一起规划未来——那是她曾经想象过的未来。她的孩子们理解她，前夫依然是她的朋友。她正朝着她所渴望的更高山丘的顶峰前进——真正的幸福。

很多人认为莉娅离开之前的那座山丘（也就是她的长期婚姻）有些疯狂。谁知道结局会怎样呢？眼前的未来看起来并不乐观。但有时候，创造好运气需要勇于下山并进入山谷。你承受人生中最糟糕的时刻（或一年），就是为了争取更幸运的时刻。

“你得知道自己追求的是什么，以及愿意为此冒什么样的风险，”巴纳比说。“当你追求那个最高的峰顶时，你要冒很多险。”

公司通常处于类似的境地。要改变并达到更高的顶峰，他们必须经历那道山谷——在企业术语中，这可能意味着股价下跌或利润减少。我跟巴纳比提到，我前一晚在Netflix上看了一部电影，我们讨论了这家公司是如何经历巨大变化的。

“事情在变得更好之前变得更糟，”Barnaby 说。

Netflix 最初是通过邮寄 DVD 的方式开展业务（还记得那些日子吗？），并成功让 Blockbuster 破产。它毫无疑问站在了中型企业的顶峰。但首席执行官 Reed Hastings 环顾四周，意识到他可以在更大的流媒体视频市场上取得更大的成功。这个想法很棒——除非他一旦从单一邮寄模式转向并开始试验一些有争议的定价策略，公司就遭遇了广泛的攻击。2011 年的某个时刻，Netflix 的股价暴跌了 80%。

Hastings 将那个最糟糕的时刻转变成了幸运的未来。如果你曾经狂看过像 *纸牌屋* 这样的节目，你就知道公司想出了一个全新的方法。他们开始制作自己的优秀节目——这也带来了巨大的好运。他们走出了低谷，登上了新的高峰。自从最糟糕的时刻以来，股价已经上涨了几百个百分点。

当公司处于最糟糕的时刻时，Reed Hastings 可能经历了好几个不眠之夜。许多企业家和 CEO 都曾在这种不确定的过渡期中挣扎。但我也想到，在寻求更好机会时，Hastings 和我的朋友 Lia 选择从高处爬下去，和像 Monica 以及 Susan Greenfield 那样被推下去，这之间存在着巨大的情感差异。在前一种情况中，你是带着控制感和对风险的意识开始的。但当最糟糕的时刻突然到来时，你的挣扎就更大了。突然间你身处低谷，而你从未计划过要在那里。你能做的就是意识到你所在的位置，并决定你想从哪座山丘开始爬。

Barnaby 告诉我，在他的 Luck Lab 中，他曾与天体物理学家 Piet Hut 讨论过爬山战略，他就是那个曾经描述过从更广泛角度看待问题的重要性的人。Hut 说，如果你退后一步，从远处看自己，你就能看到周围的所有山丘。

Hut 应该知道如何从远处看待事物——他有一颗以他名字命名的小行星。[*](67_Footnote.xhtml#footnote_3) 他也知道如何将最糟糕的时刻转变为幸运，因为他自己也经历过这两者的交替。32 岁时，他成为了高等研究院最年轻的正教授，并被视为超级明星。他提出了一个突破性的公式，用来测量恒星的运动，并开发了世界上（当时）最快的超级计算机，模拟银河系的行为。但在授予他终身职位的十五年后，IAS 宣称 Hut 这个超级明星更像是一颗超新星——那种最终会熄灭的星体。他们向法院提起诉讼，迫使他辞职。对他的投诉中提到，其中之一是他“未能发展成一位杰出的天体物理学家，更谈不上成为该领域的领军人物。”哎呀，说到最糟糕的时刻。

但公平地说，这对赫特来说并非完全是出乎意料的。他开始对东方哲学产生兴趣，而不是一心投入于纯粹的天体物理学。正如巴纳比所解释的那样，他“在研究东方冥想传统如何影响西方科学”。你可以说，赫特试图站在一座山的顶端，同时又向另一座山望去，心生向往。

最终，这个案件在法庭外解决了，赫特同意搬出天体物理学系。他的工作不属于该研究所的任何四个部门，因此他们为他创建了一个新的跨学科部门，基本上就是为他一个人设立的。也正是在那时，最糟糕的时刻开始转变为一个幸运的时机。

“结果比他想象的还要幸运，”巴纳比说道，“他掌管自己的研究领域，可以随意聘请任何人，不需要经过繁琐的审核流程，自己做决定，开展自己的活动。如果他想在草坪上举办瑜伽营，也可以。他拥有最彻底的学术自由。”

赫特没有举办瑜伽营，而是利用这份非凡的自由，去关注生命起源和秩序等重大问题。他帮助在日本组建了一个价值上亿美元的联盟，研究这些问题，并在纽约市成立了一个名为YHouse的新组织，明确的使命是理解意识的本质，以及科学与技术、公共讨论之间的界面。如果这听起来有些复杂，巴纳比解释说，这涉及到一些复杂的概念，因为随着机器人在我们生活中扮演越来越重要的角色，有很多问题需要考虑——比如机器人是否能拥有情感，以及当机器人犯错时，应该由谁负责。

“这些是全球最大科技公司现在正在思考的话题，而皮特已经成为这种科学领域的国际领袖，完全处于一个独立的类别。”巴纳比说道，“如果他还在之前的位置，根本无法做成这些事情。”

皮特·赫特的最糟糕时刻，最终为他提供了一个追求真正热情的幸运机会。他对生命和意义的最基本问题的探索，或许也能让我们每个人变得更幸运。

无论你是在追求机器人、浪漫还是一份新工作，坏运气并不总是看起来那么糟糕。有时候，它只是你需要的动力，促使好运的到来。
