## 第十一章

## 爱情中的幸运

*不要指望超级模特让你幸运……投资于这段关系……在新地方寻找爱情……选择正确的放牧地。*

我的丈夫和我最近庆祝了一个重要的周年纪念，我们去南非度过了一次梦幻般的旅行。我们在一个叫 Le Quartier Français 的豪华酒店住了一晚，并在一个著名的餐厅 Tasting Room 享受了一顿九道菜的晚餐（没错，*九*道菜）。在美味的食物中，我们牵着手，深情地互相凝视，谈论着我们的好运。我们依然能让对方笑出声，分享着相同的冒险精神（那些在非洲的狮子和犀牛！），而且在抚养我们两个出色的儿子方面一直是绝佳的伙伴。

这大概足以让任何听到我们的人想要呕吐。

但是直到很久以后，我才开始思考*我们*到底是怎么那么幸运的。难道是因为我在多年前偶然遇到了完美的男人？在全世界七十亿人中，我是否在二十四岁时就找到了那个注定成为我灵魂伴侣的人？

我希望我也能像那样浪漫。确实，罗恩英俊、身材健美，作为一名医生，他有着温柔、体贴的风格，我非常欣赏。但是，正如我在做了所有的研究之后所怀疑的那样，我们的爱情运气与遇到对的人并没有那么大关系，而是与我们事后付出的努力更多。尼古拉斯·斯帕克斯如果写一本关于成就美满婚姻的书——例如在一方发火时选择宽容、另一方打鼾时转向床的另一边——肯定卖不出。最终，这些才是那些让别人觉得一切都是好运的转折点。

我们大多数人对爱情中的幸运有现实的看法。在我和巴纳比进行的全国性调查中，只有 7%的人认为你需要找到完美的人。最多的人——足足 80%——认为，爱情中的幸运秘诀是关注对方的需求，就像关注自己的需求一样。

回到家，吃了一顿更普通的一道菜晚餐（烤鸡肉和蔬菜），我问罗恩他认为是什么让我们在爱情中如此幸运。

“大概是 Netflix，”他说。

“Netflix？”我困惑地问。

“对的。我们总是找不到要看的东西，因为你在挑选我会喜欢的，我则想挑选你会喜欢的。这就减少了我们看的电影数量。但这也正是我们彼此觉得非常幸运的原因。”

我喜欢这个解释。当你把对方的愿望看得和自己的一样重要（而且你的伴侣也这么做），你们都感觉被爱、幸运、且得到支持。罗恩对爱情幸运的定义与我们的调查结果相符。但也有一些名人会提供不同的观点。

1985 年，米克·贾格发布了他的首张个人专辑，其中有一首歌叫做《Lucky in Love》。对于这位摇滚明星，凭借其充满诱惑的动作，这首歌显然是在炫耀他在性方面的征服。他或许在赌博中不幸——扑克、赛马、轮盘和掷骰子都不太顺，但他可以骄傲地说，在女人面前，他很容易得手。“是的，我有胜利的魔力，”他大声唱道。

贾格是那种（用青少年的说法）经常运气好的人。模特杰瑞·霍尔就曾为他留下来，并与他育有四个孩子，尽管她从一开始就知道他不忠。他和六个不同的母亲生了好几个孩子，并且一直保持着性别符号的地位直到七十多岁。他显然在性爱方面运气很好。如果他说自己在爱情上很幸运，我们也相信他。

但贾格对“幸运”的定义并不是每个人都认同的。我们南非之行不久后，我在爱荷华州进行一次图书巡回活动时，遇到了一位名叫菲比的女士，她告诉我她和她的高中时恋人阿尔已经结婚超过四十年了。两人之间从未与其他人有过任何关系。（或者她是这么说的，我也没有再追问。）

“没有人比我更幸运了，”菲比说着，伸手去握住他的手。

她心爱的丈夫有些秃顶，肚子微微凸起，裤子上的卡其色短裤快被撑破了。他们没有孩子，但有一只几乎失明的（但非常受宠）德国牧羊犬，还有一个位于湖边的、两小时车程的小木屋，他们常常在温暖的周末去那里度假。

“爱情巢？”我调侃地问道。

“不，只是一个快要塌掉的小木屋，”她带着微笑说道。

会计师阿尔几年前失去了工作，之后他在家做咨询工作。

“他没什么工作，但我还是有护士的工作，我们生活得很不错，”她说。

归纳所有因素——失业、邋遢的外表，以及快要倒塌的小木屋——我意识到，至少表面上，有些人可能会认为菲比在爱情上并不幸运。然而，菲比对阿尔充满了 dedication，总是能从他身上看到优点。专注于积极面，给予大量的爱与支持，让他们俩都觉得自己非常幸运。

* * *

—  

菲比显然找到了一个心理学家巴里·施瓦茨会立刻理解的公式。

“幸运的关系是创造出来的，而不是发现的，”施瓦茨博士在有一天早晨巴纳比和我打电话给他时说道。

施瓦茨博士是斯沃斯莫尔大学的长期教授，因为他对选择悖论的惊人研究而在全国范围内闻名。（他通过一本同名书籍和许多 TED 演讲使这一话题广为人知。）他展示了一个事实：虽然我们认为拥有更多选择会让我们更快乐，但实际上它让我们感到更不满意。当你面临太多选择时，总是会想起那些你错过的其他选项。

施瓦茨博士开玩笑说，他以前有多么开心，当时他当地的商店只提供一种款式的牛仔裤。然后，选择开始增多，比如紧身款、宽松款、休闲款、纽扣拉链、石洗、酸洗……等等。现在当他离开商店时，牛仔裤穿得更合身了，但他感觉却更糟。增加选择意味着提高期望，他说，“即使结果很好，也会带来更少的满足感。”

对于牛仔裤而言，配偶也是一样的道理。“如果你总是想着找到最好的，你就永远不会花时间和精力去把你*拥有的*变得更好，”他告诉我们。“这就是 Tinder 效应。为什么要投资时间和承诺去让一段关系成长，而另一个选择只需轻轻一划？”

施瓦茨博士和妻子结婚已超过五十年，他一直在投资自己的婚姻。“我们认识的时间比那还长——她是我八年级时最好的朋友。所以当我谈到找到一个‘足够好’的配偶时，她并不喜欢，”他说着笑了。“但实际上，这才是你真正想要的。”

菲比可能也会反对她丈夫是“足够好”这一观点。但很明显，无论他的性格如何，她通过投入努力和采取积极行动，包括牵手、分享微笑和去那个小屋，她在爱情中确实是幸运的。就像施瓦茨博士和他的妻子一样，菲比和阿尔是在年轻时相遇的（在他们的案例中是在高中），而且他们一直住在家乡附近。

“住在小镇上，你的选择更少，因此你更可能持有‘找到一个人，看看能做什么’的心态，”施瓦茨博士说。“你没有那么多干扰因素。”

没有人喜欢“将就”选择配偶的想法，但施瓦茨博士指出，我们通常不擅长评估潜在伴侣。毕竟，经过这么多年的相处，他知道他的妻子很善良、富有同情心、聪明，并且有强烈的道德底线——而且她还是他写的每一篇文章的首位读者。但他们相遇时，他并没有关注这些。 “我被她吸引是因为她是我遇到的第一个喜欢棒球的女孩——更具体地说，是喜欢纽约扬基队的女孩。喜欢该死的扬基队——这算什么关系基础？”

显然，这是一个美满的婚姻。或者，至少是“足够好”的婚姻。如果你从好莱坞浪漫喜剧中获得关于幸运爱情的想法，你可能会把剧本集中在故事的开头：巴里和米尔纳小时候相遇并成为最好的朋友，他努力让她成为女朋友，最后他们结婚。音乐响起，画面渐变为黑色，故事结束。

但他们婚姻的幸运并不是在他们相遇的那一天或婚礼的那一天造就的。那其实是故事的开始，而不是结束。真正的关系是在接下来的几年中建立的，他们互相信任，依靠彼此提供支持和爱。

“你总是听到人们说，‘哦，他们真幸运找到了彼此。’但是不，实际上，他们是找到彼此，并把它变成了别人也想要的东西。这种幸运比命运降临的几率要大得多，”施瓦茨博士说。

幻想版的故事可能导致最不幸的关系——因为当你只专注于婚礼前的日子时，你会忘记思考婚礼之后会发生什么。而恰恰是婚后的那段时光，婚姻以及爱情的真正幸运才会显现出来。

一位成功的金融家，我称他为特洛伊，在开始和一位维多利亚的秘密模特约会时，他认为自己是世界上最幸运的男人。他的朋友们也恰如其分地睁大了眼睛，充满了嫉妒。和一位以穿内衣出镜的美丽女性约会，可以提供像米克·贾格尔一样的机会来炫耀自己。“*我太幸运了，我太幸运了……*”

幸运似乎还在继续，最终达到了一个在社交媒体上广泛分享的美好婚礼。但接着，现实生活开始显现出来。可以合理猜测，那些和漂亮模特约会的男生（我们称她为海伦）通常都是典型的 A 型人格，雄性激素水平高，喜欢成为焦点。特洛伊在卧室里尽情展现自己，但当他们走到公共场合时，他突然发现自己经常被推到背景中。摄影师想拍海伦在红地毯上的照片——能否请他让一让？每当他们走进时尚餐厅时，总是会引起一阵骚动——但再次是所有目光都集中在她身上，而不是他。特洛伊感到愤怒，因为她出门准备的时间太长，花在衣服上的钱也太多，而且她似乎比爱他更爱自己。

幸运以一场极为昂贵的离婚画上了句号。

当你思考爱情中的幸运时，需要有比单纯的步入婚礼殿堂的激动更长远的视角。那个约会起来很有趣的人，可能不是那个在你经历人生的起伏时，会让你感到被爱（以及幸运）的人。婚礼产业可能是对爱情造成的最不幸的事情。昂贵的戒指和花卉对幸福婚姻毫无作用。

* * *

— 

再一次，天赋（在这个案例中，是能够善良和宽容的能力）和努力工作共同作用于制造幸运。但那么，遇到未来伴侣的随机机会又如何呢？如果你单身，找到合适的结婚对象可能就像穿越一个无尽的雷区。海伦·费舍尔，这位生物人类学家，已经成为世界上关于爱情的专家之一，有一天早上，她和巴纳比以及我一起吃早餐，谈论约会和爱情中的幸运。金发瘦身的费舍尔已经在爱情研究领域待了很长时间，但她依旧拥有半岁数人一般的巨大精力和光泽肌肤。她依然对爱情充满激情。

“你正在尝试赢得人生最大的奖品——那就是伴侣，以及将你的 DNA 传递给未来的机会，”她一边吃着一碗新鲜水果，一边说道。“但是约会可能会让人觉得像是在工作，这需要努力。你得打扮自己，保持魅力，头发得干净。”

费舍尔是金赛研究所的研究员，并在罗格斯大学有学术职务——但她现在因担任 Match.com 网站的首席科学顾问而备受关注。与她交谈的每个人都想知道技术如何改变了爱情。尽管她说 40%的单身人士曾与网上认识的人约会过，但她坚信技术根本无法改变爱情。

“大脑天生擅长寻找爱情，且人类学研究告诉我们，任何互动中有 90%是非言语交流。当你与某人在一起时，古老的人类大脑会启动，并告诉你这是否正确，”她说。

所以，尽管她从在线约会网站获得丰厚报酬，但她表示，自己获得好运的第一条规则就是出去与人面对面交流。“我不在乎你是第一次在教堂、星巴克还是网上见面——唯一真正的算法是你自己的大脑。”

她认同巴里·施瓦茨（Barry Schwartz）的观点，即过多的选择会削弱爱情。在线时间过长，你会感到不知所措。（总会有其他人离你仅几次点击的距离！）她建议你在 Match.com 或任何其他相亲网站上浏览五到九个人，然后停下来，去了解其中的*一个*。 “走出去，保持热情和兴趣。你越了解某人，就会越喜欢他们，”她说。

如果你想获得幸运，可能需要扩大你对自己想要的东西的视野。例如，费舍尔发现，约会网站上的人们常常列出他们在伴侣身上需要的非常具体的特征——然后却与拥有完全不同特质的人建立联系。这有点像宣称你想看 BBC 纪录片，却又在观看十集老版的*朋友*。你确定你知道什么能让你开心吗？一些约会应用程序的算法现在不仅考虑你说了什么，还考虑你做了什么。

当被问到那些抱怨很难遇到特别的人的时候，费舍尔博士只是叹了口气。“我们通过去那些幸运可能发生的地方来创造自己的运气。如果你喜欢歌剧，就去歌剧活动。如果你喜欢艺术，就去博物馆的活动。如果你关心钱，就去富人聚集的地方。87%的美国人最终会结婚，但你不会通过待在家里看*西部世界*来做到这一点。”

那么，遇见伴侣的最佳场所是什么？稍后我们讨论时，Barnaby 指出，幸运更多来自于联系的强度，而非人数的多寡。你更有可能在朋友婚礼上的 125 人中找到爱情，而不是在 20,000 名球迷的足球比赛中。（如果你想和潜在伴侣建立联系，不如在甜点自助餐旁开场，而不是在体育场的热狗摊前。）自信、积极的心态和对可能性的开放有助于让你在爱情中获得幸运。

通过跨多个领域的研究，Barnaby 发现，当你注意到自己能找到最佳机会的地方时，你最有可能获得好运。这意味着最好的机会是为*你*量身定制的。记得 Barnaby 之前提到的理想自由分布的概念吗？动物有一种自然倾向，会聚集在某些区域，这些地方它们最有可能找到食物和伴侣。从人类的角度看，这就叫做酒吧的欢乐时光。它们似乎非常自然地知道根据可用资源选择聚集的地方。如果有一片适合放牧的茂密草地，你会发现那里有很多（比如）鹿，而在对面的稀疏区域鹿的数量则较少。这样每个地方都有足够的资源。当天来的鹿太多时，一些鹿会（合理地）移动到其他地方。再次强调，大家都有足够的资源。

记住，在约会的世界里，每个人也都有足够的机会。这意味着你需要考虑自己有哪些优势，以及你的同龄人都在做什么——然后你就能合理地找到创造自己好运的方法。你可以去那个所有最酷、最有钱、最性感的人聚集的酒吧，因为在那里你最有机会遇到一位酷、富、有魅力的理想伴侣。但如果其他人也都在那里聚集，那大家就都在竞争相同的——嗯——资源。机会越多，竞争者的密度也越大。如果你是那种能够在这种环境中竞争的人，那就大胆点，点一杯马提尼吧。但如果你在喧嚣中难以脱颖而出，或许你在街角那家安静的咖啡店里更有可能遇到合适的人（就是说，遇到某人）。

要在爱情中幸运，你需要明确自己追求的目标——而这个目标因人而异。如果你想要某种非常具体类型的伴侣，供需可能并不匹配。（抱歉，世上没有完美的事情。）回到 Barnaby 的动物比喻，有些动物通过吃草运气好，而另一些则是通过吃树叶幸运——设定一个正确的目标能为你带来后续的好运。如果你没有设定正确的目标，那你就错过了好运。

费舍尔博士自己年轻时结过一次婚，但很快就结束了这段关系，之后再也没有结过婚。她和一个比她年长许多的男人维持了三十年的亲密、充满爱的关系，而在他去世后，她有过几段其他的感情。现在，她依附于一位新男士，并正在琢磨是否是完美的匹配。在一个小插曲中，她悄悄说，她非常喜欢他，但他们并不共享所有的兴趣爱好。这个问题是能否解决的难题，还是只是那种你需要在幸福的关系中管理的小问题呢？

和其他人一样，费舍尔博士也在努力搞清楚什么能让她在爱情中感到幸运。她认为，我们在进化过程中形成了三种类型的爱情：性驱动、浪漫爱情和对伴侣的依附。三者都有生物学基础。性驱动的进化原因显而易见，因为没有它，进化就无法发生。费舍尔博士表示，依附也是一种天生的驱动力，“它在进化过程中形成，是为了让你能忍受彼此足够长的时间，以便养育孩子。”

啊，但浪漫爱情呢，那种充满神话传说和莎士比亚最经典戏剧的东西？费舍尔博士表示，这也是一种基本驱动力。她和两位同事曾经做过一个实验，把那些深深陷入爱情中的人放进 fMRI 扫描仪，以研究他们的大脑功能。他们得出结论，神经化学物质多巴胺与浪漫爱情密切相关。

“大脑底部有一个小工厂，会制造多巴胺，它紧挨着调节口渴和饥饿的区域。这些都是非常基本的驱动因素——你无法摆脱它们，”费舍尔博士告诉我们。

浪漫爱情（所有的多巴胺！）可能比性或依附更强烈。费舍尔博士指出，你不会因为某人不愿和你发生性关系而去自杀——但一段伟大的浪漫关系的结束却可能引发愤怒、怒火，甚至自杀。可以称之为罗密欧与朱丽叶综合症——“如此，我因一个吻而死。”

在浪漫爱情的热潮中，你很容易忽视伴侣的缺点，因为大脑会制造出一种愉快的积极幻觉。当浪漫感情逐渐消退时，你开始注意到更多的缺点，有时这也是你不再感到幸运的时刻。（你好，特洛伊和他的超级模特海伦。）费舍尔博士认为，保持一些积极的幻觉——或者至少关注你喜欢的部分而非不喜欢的部分——是让你在依附阶段依然感到幸运的一部分。就问问来自爱荷华州的菲比吧。

幸运之爱的一个小难题是，这三种系统——浪漫、性和依附——并不总是朝着同一个方向发展。你可以依附于某人，和对方依偎在床上，但依然对别人感到强烈的性欲。“你脑海里总是在开会，”费舍尔博士说。

在全球范围内，跨越所有文化，七年之痒实际上更像是四年之痒。生物学似乎已经让夫妻保持在一起，足够长的时间来把孩子抚养成成人。然后，进化倾向于让我们寻找新的伴侣，以增加基因多样性。是的，我们可以抗拒，但正如诗人拜伦勋爵在他的史诗《唐璜》中所愤怒地吟诵：“新面容究竟为何对我们可怜的人类如此有魅力？”

我认识的一个男人，从他还是一个风流的单身汉时起，现在已是一个幸福的已婚男士，拥有两个成年子女、位于圣塔莫尼卡的一座宽敞房子，以及位于科罗拉多的一个牧场。我要说他是幸福的已婚吗？当他的妻子怀上他们的第一个孩子时，他有了第一次外遇，从那时起，每隔几年他都会有一段新的恋情。（最近我没怎么跟进。）

多年来，他一直维持着忠诚的伪装，声称自己从不想伤害妻子。但其他人都知道他在做什么，而由于他的妻子似乎相当敏锐，最有可能的猜测是，她喜欢她的房子、孩子和舒适的生活，按照富人妻子的传统，她很高兴选择视而不见。她拥有丈夫爱情中的依附部分，并且不会担心性欲的流向。

她在爱情方面幸运吗？我可不愿和她换位置。虽然她确实拥有一些精美的珠宝。

* * *

—

想到米克·贾格尔、菲比和我的花心朋友，我不禁想知道是什么评分让我如此确信我和罗恩在爱情中幸运。根据费舍尔博士的标准，我目前可以勾选浪漫、性*和*依附——所以三项全中看起来就是最幸运的了。但也要看时间框架。你能一直幸运吗？多年来，我们有过小争执，也有过大冲突，有时浪费了周末时间生气，而不是充满爱意。我们的婚姻并不总是完美的。在婚礼上，我有时觉得我能给新郎新娘的最好礼物就是一张纸条，上面写着：“你们会有一些糟糕的日子！”但没人愿意听这个。也许我可以悄悄地把一条信息塞进料理机的盒子里，说婚姻中真正的幸运秘诀就是决定无论如何都要在一起。

巴纳比和我已经安排好与杜克大学的心理学家和行为经济学家丹·阿里耶利谈话，他因研究人类非理性行为而闻名。如果你曾经花二十分钟在网上寻找最便宜的米奇脆米，然后去吃一顿丰盛的晚餐，你就知道他所说的非理性是什么意思。在阿里耶利博士的所有研究中，我不禁想知道他是否提出了关于如何理性地获得爱情幸运的一些见解。

你敢打赌他有过。

“我们必须摆脱那种认为你在寻找世界上最优秀的人——因为世界上并没有最优秀的人，寻找也是徒劳的心态，”他直言不讳地说。“到了某个时刻，你会说，‘这个人很棒。’也许外面有更棒的人，但我不想再继续寻找了。”

哦哦。阿里耶利博士是备受推崇的教授，但这听起来有点像……将就。不过，阿里耶利博士当然是从非常理性的角度来看待这个问题。他和巴纳比开始讨论经济学家常用的一个经典例子，被称为“秘书问题”，它只是观察何时停止搜索的一种方式。公式是，某位高管需要聘用一名助理，因此他开始面试并寻找合适的人选*。他希望能找到一个很棒的人——但每一天没有助理都是一个问题，且会产生自己的成本——没有人接电话！问题是，他应该在什么时候停止搜索并雇佣某人，即使这个人并不完美？

“最优解是了解人才池中的人群分布，一旦你意识到这一点，就可以挑选第一个超过这个标准的人，”他告诉我们。“找对结婚对象也是一样的。”

如果你相信真爱，你可能不想与“王子（或公主）OK”签约，因为完美的王子可能就在拐角处。但阿里耶利博士认为，拥有一个计划是获得爱情好运的最佳方式。即使在最感性的领域，你也不能仅仅依赖你的情感。在爱情（或者工作、财务、购买米饼）中跟随本能并不总能带来最佳的理性选择。如果你是单身并且想在爱情中幸运，你不能仅仅希望爱情降临——你需要一个策略。而希望并不是策略，正如我认识的一位高管常说的那样。

在交谈中，阿里耶利博士将约会比作投资股市。你认为自己有一个理性的方式，但随后发生了变化（道琼斯指数下跌了 200 点！），你慌乱了，情绪瞬间改变了你的计划。“想在爱情或股市中好运，你不想让本性主导一切，”他说。

但他随后停下来指出股票和人之间的一个大区别。当你选择股票时，股票不会改变。但一旦你选择了某个人，关系就会发生变化。“当你决定长时间待在一起时，你就创造了好运，所以我们一起探索并找出什么有效，”阿里耶利博士说。“关系会在你投入其中时变得更好。承诺创造了新的机会。”

要在爱情中幸运，你需要用令人兴奋的“投资”理念来替代令人不安的“安定恐惧”。把时间、精力、信任和爱投入到一个人身上，你会得到巨大的回报。我突然意识到，Ron 和我走的就是这条路——我们彼此承诺，并信任对方无论如何都会留下。所以我们可以去探索和尝试，剔除那些不起作用的，继续做那些有效的。“如果我们要待在这里很长时间，那我想要的东西也是我希望你想要的，”Ariely 博士说，“这就是幸运的秘诀。我们可以一起尝试新事物，而不必担心某些东西不会奏效。”

留下并不总是正确的选择。有许多情感虐待、暴力、酗酒或其他有害行为的情况，其中唯一能获得幸运的办法就是离开。但在更多温和的情况下，Ariely 博士指出，重要的不是选择，而是做出选择后我们会做什么。

许多行为心理学家已经证明，一旦我们做出决定，大脑就会开始运作，证明我们做出了最佳选择。在一些流行的实验中，研究人员给志愿者们提供了一些小物品，比如杯子或钢笔，一旦这些物品成为他们的，他们就可以交换它。但很少有人这样做。只是拥有它，就让他们更加喜欢它。同样的情况也适用于伴侣。在 Helen Fisher 主导的一项对 1,100 人的调查中，86%的受访者表示他们会再次选择同一个人结婚。

Ariely 举了一个例子，说如果你住在一套短期租赁的公寓里，无论是你还是房东都需要不断同意续租。“如果你每天都在决定是否续租，你就不会去粉刷墙壁或者买花。你总是会考虑其他的选择，”他说。

这是一个在许多方面都很有道理的观点。当 Ron 和我在决定是否离开我们的郊区家搬到曼哈顿时，我建议我们租一个小公寓试试看。如果我们喜欢城市生活，我们就可以再做进一步的决定。Ron 不喜欢这个主意。他认为，如果我们买了房子，并把它变成我们的家，感到有了归属感，那将是完全不同的体验。

所以我们就是这么做的。我们买了一套状况很差的小公寓，然后用心装修。我选择了油漆的颜色、浴室的设施和新的厨房橱柜，而 Ron 则确保电线符合他的要求，插座放在正确的位置，还有……关于同轴电缆的事。我不需要理解所有的事情。但重点是，在我们投入了时间和精力之后，我们爱上了那套小公寓，爱得甚至超过理性。

我相信有些人能够租个短期的房子，然后决定粉刷墙壁、买些新鲜的花朵、重新填补浴缸的密封剂。但不知怎么的，当你知道自己会一直呆在那里时，这一切就显得容易多了。

* * *

—

Barnaby 建议我们与一位名叫 Paul Zak 的教授见面，他在克莱蒙特研究生大学任教，并创立了该校的神经经济学研究中心。他还经常出现在各种电视节目中，通常被称为“爱情博士”。

我怎么能拒绝爱情博士呢？

当我们在康奈尔俱乐部的大堂等候时，Barnaby 告诉我，Zak 博士的研究主要集中在神经化学物质催产素与信任、爱和道德之间的联系。这对一个小分子来说，似乎承担了一个重要角色。

然后 Barnaby 凑过来低声告诉我，他应该提醒我，Zak 博士喜欢…

他还没来得及说完，爱情博士自己走了进来，Barnaby 介绍了我们。

“你好，我喜欢拥抱，”Zak 博士几乎接过了 Barnaby 的话。

由于他高大英俊，长得像典型的肥皂剧明星，拥抱似乎是一个完全合适的问候方式。但我们坐下来后，我问他这到底是怎么回事。

“拥抱会释放催产素，这有助于人们敞开心扉，”他说。“第一次在会议上尝试拥抱每个人时，我发现人们笑了，并且和我分享了更多。”

我指出，那个快速的拥抱并没有带来什么生命改变的感觉。

Zak 博士微笑着说：“催产素在一秒钟内就会产生，并且在大脑中持续大约二十分钟。”

Zak 博士的使命是证明，即使我们有时意识不到，我们的身体也能知道自己在爱情中是否幸运。为了 ABC 电视节目*The Bachelor*，他为 2016 年赛季设置了实验，检查了单身男士 Ben 和他遇到的六位女性的脑部活动。测试观察了他们对彼此气味的反应、催产素的释放水平以及生理同步性——通过心率变异性和他们的节奏匹配程度来衡量。

实验是在一个干净整洁的白色房间里进行的，房间里摆满了看起来很复杂的机器、试管和装满彩色液体的烧杯——这简直像是布景设计师眼中的研究实验室。有人质疑这些实验是否和那些彩色烧杯一样虚假。一位名叫 Olivia 的单身女性在三项测试中脱颖而出，但最终 Ben 向一位名叫 Lauren B.的女性求婚。尽管如此，Zak 博士相信这项研究是有效的，尽管*The Bachelor*节目可能不是展示它的最佳场合。

扎克博士感兴趣的生理反应，确实在让我们在爱情中变得幸运上扮演了重要角色。那些认为心脏是爱之源的古代诗人并不完全错——我们的身体会向我们发送爱情信号。心理学家说，如果你想让某人对你产生兴趣，在第一次约会时做一些刺激的事情——去攀岩、午夜滑雪，或者坐过山车。这个现象的专业术语是“激动的误归因”，意思是你的大脑会混淆什么事情让你感到兴奋。如果你正在坐过山车，并且因为兴奋而尖叫，你的大脑可能会把一部分兴奋归因于坐在你旁边的那个人。冒险能让你兴奋，并且让你感到与对方更有联系。

我以前每次和罗恩的关系出现问题时，就会打电话给我一个非常亲密的朋友，她会反复倾听并给我建议。但后来她开始注意到一个模式。有一次当我感到担忧，想要倾诉时，她拒绝了关心。

“你们两个只需要做爱、去远足，或者去博物馆，一切都会好起来的，”她说。

这让我笑了，所以我把这话告诉了罗恩，必须承认，从那时起它就成了我们的座右铭。对于我们来说，做爱、远足或去博物馆没有什么问题能不能够通过这些方式变得更好。那些恰好是罗恩和我喜欢的活动，任何一对情侣都能找到自己的幸运活动。当你做一些新鲜事（比如去博物馆）或具有挑战性的事情（比如远足）时，身体会释放出神经化学物质，帮助你们建立联系。而做爱不仅能做到这些，还能做到更多。

扎克博士是在飞机上认识他的妻子的，当时他坐在她后面，注意到他们两个都被安排了素食餐。他向前 lean 去跟她搭话，最终移到了她旁边的空座位。当时正在攻读经济学博士学位的他，带着一堆论文，以防万一谈话冷场。

“她对我那些复杂的方程式印象深刻，”他开玩笑说。

他们现在已经结婚几十年，并且有两个青春期的女儿，扎克博士总结婚姻时指出，“你们有时候真的想互相谋杀。”他经常出差，承认自己有很多机会去出轨，但他都没有把握，因为他并不相信，像米克·贾格尔那样的爱情运气总是好事。

“如果我让四个女人怀孕，从进化的角度来看，我就更成功了，但如果我老婆发现了，她会把我赶出去，”他说。从神经学的角度来看，大脑是一个精妙的成本效益计算器，他已经决定，留下来的好处更大。他可以将所有注意力集中在一个人身上，建立信任，并为孩子们提供一个稳定的基础，以及自己全力以赴的努力。

“如果我减少对我现有孩子的照顾，我可以趁机追求一些看起来非常棒的女性，”他说。“但是我认为通过抑制大脑干的冲动，而依赖前额叶皮层来深思熟虑，我反而能让自己更幸运。”

因此，爱情中幸运的第一步可能是理解所有选择都是权衡利弊。也许现在已经七十多岁的米奇·贾格尔并不介意减少一点性爱，而多一些依附感。幸福的附属者菲比可能通过大量阅读浪漫小说来填补那个缺失的空白。你不可能拥有一切。但知道你不需要无休止地寻找爱情中的幸运，反而有助于你。你只需要创造出你想要的幸运情境——或许还可以去坐一趟过山车。
