## 第十四章

## 后院的救护车

*担心正确的事情……停止寻找麻烦……了解你能控制的事……听从你的医生，而不是邻居……愿意什么都不做。*

巴纳比在一个雨天赶到我们周三的会议时，心里一直在担心保持健康。由于他有两个小女儿，细菌成为了其中的一部分游戏规则。家里一个人感冒了，把病毒传给了下一个人，再传给下一个人——这是许多学龄前孩子家长都深有体会的无尽循环。

“我没有时间生病！”他说道，回响着所有忙碌人士的担忧。

疾病（无论大小）似乎是我们无法控制的终极坏运气。我告诉巴纳比我遇到过一位身材瘦削的45岁女性，她参加马拉松比赛，从不吸烟，却被诊断出晚期肺癌。这看起来既令人震惊又无厘头。你怎么能解释这种情况呢？

最终，或许*确实*有办法解释这一切——研究人员不断深入探索与疾病相关的基因和生物学基础。但在科学对此有更牢固的掌握之前，我们大多数人都会对疾病的随机性感到恐惧。一个健康的非吸烟者得肺癌？你怎么能控制这种似乎无法控制的坏运气呢？当我们寻找未知的原因时，我们距离古罗马诗人卢克莱修并不遥远，他认为人类生病是因为空气中有“种子”；也和古希腊的希波克拉底相似，他将疾病归咎于四体液的不平衡。一些早期的中国医生认为疾病来自被激怒的鬼神，甚至现在，许多宗教依然相信神圣的原因和治愈方法。

与其专注于你不知道的和无法控制的事情，不如集中精力在你*能*影响的健康问题上，从而创造好运。一项由哈佛公共卫生学院的研究人员领导的研究发现，每年美国超过一百万人因超重、吸烟或高血压而过早死亡。所有这些过早的死亡都是可以预防的。仅吸烟一项就占了惊人的五分之一的死亡人数。减肥或戒烟并不容易——但如果你想增加拥有健康长寿生活的好运，这无疑是最好的方法之一。

“人们把健康当作另一种彩票，”巴纳比说。“但他们更常把自己置于自我毁灭的道路上，然后把责任归咎于坏运气。好运的关键是让自己走上正确的道路，然后担心正确的事情。”

我们花费大量时间担心错误的事情——而且我们在这方面得到不少帮助。鲨鱼袭击让你担心吗？当然会了。斯蒂文·斯皮尔伯格1975年的电影*《大白鲨》*仅在美国就赚了约2.6亿美元，而发现频道在1988年推出了每年一度的鲨鱼周节目。现在，它已经成为有史以来播放时间最长的有线电视活动。发现频道甚至有一年还播出了一个“伪纪录片”，暗示一种叫做巨齿鲨的史前鲨鱼幸存下来，吞噬了一艘游艇和它的船员。该频道还有一个在线功能，列出了避免鲨鱼攻击的二十种方法。所以，如果你想在水中幸运地生还，就不要在身上有流血的伤口，不要佩戴闪亮的珠宝或穿鲜艳的泳衣，而且如果你有不均匀的晒伤色差，要远离水域，因为这可能会让你看起来像鱼的色彩变异。

听清楚了吗？哦，另外，不要在冲浪板上穿潜水服，因为它可能让你看起来像一只美味的海豹。

所有这一切的讽刺在于，根据疾病控制和预防中心的数据，美国每年因鲨鱼袭击死亡的人仅约一个。但每天约有十人因意外溺水死亡。因为担心鲨鱼而脱下潜水服，你可能会增加溺水的风险。（潜水服能增加浮力。）如果你真的想在生活中走运，你可以开心地在海滩上嬉戏，不用担心鲨鱼或溺水——只要你记得回家开车时保持车速限制。几乎每天有近百名美国人在交通事故中丧生。那是*一百*人。每天。想走运？系上安全带。

当你关注真实的事实，而不是被激起的恐惧时，你的运气会增加。我认识的一位医生告诉我，2014年11月有一位病人来到他的诊所，询问如何避免感染埃博拉病毒。西非的疫情非常真实，但她并没有去过西非，也没有认识去过西非的人。美国唯一感染埃博拉病毒的人是两名曾为从其他国家治疗埃博拉患者的护士。

“有一小部分人在非洲感染了这个病毒，后来他们在美国的医院接受治疗，而且这些新闻铺天盖地，”他说，“所以我告诉她关掉电视，去打一针流感疫苗。”他的建议显然是增加她未来几个月健康运气的最佳方法，因为每年有成千上万的人死于流感。但她拒绝了流感疫苗。“她说那针让她的朋友梅布尔生病了，”医生一边摇头一边说。

心理学家谈论启发式方法，意思是我们用来做决策的心理捷径。查看统计数据、事实和最优答案通常非常复杂，所以我们依赖更简单的方法。朋友的评论、新闻中的故事或一种模糊的直觉足以影响我们的思维。问题是，我们可能会用一种情况中有效的启发式方法来解决另一种情况，有时这会导致错误的结论。

讨论鲨鱼总比讨论安全带更刺激，担心埃博拉比担心流感更具戏剧性，但在健康问题上，深入思考（并进行认真的推理）是个好主意。医生的建议会让你比梅贝尔更幸运。他在接种流感疫苗前后见过数百个病人，拥有真实的依据来给出建议。但梅贝尔的轶事打动了你的情感按钮，成了你记得的那个故事。然而，在这种情况下，遵循熟悉和舒适的启发式方法未必是最好的选择。

* * *

—

我的丈夫是一位非常忙碌的医生，声誉卓著，并且对病人极度投入。当我的儿子们还小的时候，他们已经习惯了他总是很晚才从医院回家。穿着毛茸茸睡衣跑去迎接他，男孩们会扑到他身上，问：“今天你救了多少命，爸爸？”

罗恩是内科医生，所以他平常的工作日并不是《实习医生格蕾》中的一集。他的诊所里是一些普通人，而不是需要紧急心脏移植的流血病人（这些医生平时在药品储藏室里有性爱戏份）。但最近，这些普通人中的一个，我叫她露西，因剧烈头痛来看病。她工作压力大，任何一位内科医生，尤其是像罗恩这么忙的医生，都有可能匆忙开一张偏头痛药方，或者建议她通过瑜伽放松减压。但她清晰地描述了自己的症状，一些经验和直觉告诉他，问题可能更大。他让她去做了MRI扫描。一个小时后，他看过扫描结果，发现了一个即将破裂的脑动脉瘤，随即将她送入了医院。再过一个小时，脑出血（称为蛛网膜下腔出血）就可能会致命。

“所以你救了她一命，”我微笑着说，当罗恩那天晚上讲述这个故事时。“我们应该告诉男孩们，他们会为此感到骄傲。”

罗恩是一个异常出色的诊断医生，我不敢想象如果露西去看了别的内科医生会发生什么。每年大约有30,000人因为脑动脉瘤破裂而遭受痛苦，其中约40%的人会死亡。幸存者中，超过三分之二的人会有永久性残疾。如果结果不同，露西的朋友们可能会把这件事当作一种悲剧性事件来谈论——那是无法预防的事情。她只是不幸到极点。

但她现在完全没事。

那么在这种情况下，如何让自己成为幸运的人呢？你想知道发生了什么，但要求更多的检查不一定是解决方案。根据脑动脉瘤基金会的数据，只有大约 1% 的急诊室病人因严重头痛而出现蛛网膜下腔出血。而在医生的诊所中，这个比例可能更低。超过 99% 的情况下，医生提到冥想而非做 MRI 是正确的选择。他可能会给你 Excedrin（镇痛药）并说，如果头痛加剧，再打电话。

对于 Lucy 来说，当然，这样做就太晚了。病人与医生之间彼此足够了解，可以通过沟通来共同确认问题，看似不太正常。两者的沟通和参与起到了决定性作用。

在另一个时候，Ron 识别出了一个罕见的心脏病症，并通过诊断即将发生的中风救了第三个病人。所以从我的角度来看，保持健康的最佳方式就是确保 Ron 是你的医生。但这可能并不实际。（抱歉，他现在不再接收新病人了。）

找到合适的医生可以提高你的运气，但盐湖城 Huntsman 癌症研究所的著名研究员 Dr. Kevin Jones 说，你也必须在自己运气的创造中扮演角色。当我某天早晨打电话给他，讨论医生如何做决策时，他告诉我，医疗选择并不总是非常明确，所以鼓励医生和病人之间进行正确的对话非常重要，就像 Lucy 和医生之间发生的那样。

“医学的重大挑战之一是让病人看到不确定性有多大，”他说。“这可能会让人感到非常不安，一些病人喜欢那种充满信心并宣称完全知道问题所在的医生。但医生的思维方式和他们与病人沟通的方式是不同的。”

他指出，医生本质上是以清单的方式思考问题的。如果像 Lucy 一样，你去看医生因为严重的头痛，他会在心里列出可能的各种情况。他可能会倾向于认为最有可能的是偏头痛。但如果你告诉他这是你一生中最痛的头痛，他可能会重新考虑。这时，你在自己健康管理中的角色就显得尤为重要。你必须成为自己健康管理的伙伴。

“这就是我们所说的‘鉴别诊断’，”Dr. Jones 解释道。“我们会尝试针对清单上排名第一的情况进行治疗，但如果它没有效果，或者有理由进一步检查，也许我们就得转向第二种可能。” Dr. Jones 说，要提高运气，可以问医生：“你考虑过其他哪些可能性？这真的是一个非常简单明了的诊断，还是你考虑过其他治疗方案？”

这种开放的态度对双方来说都可能具有挑战性，但乔恩斯博士认为，这会带来更幸运的结果。他说，一些医生喜欢表现得很自信，“自信的气场很好，前提是它有效，但如果不起作用，患者就会开始想：我做错了什么？我的医生是不是个傻瓜？而实际上，最可能的情况是，这只是清单上的下一个项目。”

作为一名专门治疗儿童和成人罕见癌症——肉瘤的骨癌外科医生，乔恩斯博士知道，患者来找他时，往往已经看过许多其他医生，感觉有些不知所措。患者常常去找很多医生求得第二、第三甚至第四意见，希望提高获得幸运结果的机会。但乔恩斯博士认为，你只需要问任何医生“他们在这个领域的意见立场如何，是保守的还是积极的。面对癌症时，我会进行大范围的切除并保留大范围的边缘。而在我所在的肉瘤外科领域，还有一些人尽量在肿瘤周围切得尽可能近。你不必得到三个不同的意见——你可以问医生他的治疗哲学是什么，以及它与其他医生的看法如何对比。”[*](68_Footnote.xhtml#footnote_1)

几天后，我恰好和一个朋友在曼哈顿上西区的一位医生办公室里。那是一家与纽约长老会医院相关的私人诊所，当我们等待医生进到检查室时，我们注意到墙上挂着一张海报，列出了患者应询问的五个问题。基本问题是：

+   我真的需要做这个检查或程序吗？

+   风险是什么？

+   有没有更简单、更安全的选择？

+   如果我什么都不做，会发生什么？

+   这要花多少钱？

这些问题简单明了，我意识到，通过开启乔恩斯博士建议的那种患者-医生对话，它们可以帮助产生更幸运的结果。我惊讶地发现，海报强调的是*挑战性的*程序，而不是要求更多的检查。全国最好的医院之一在提醒我们，健康方面，更多的干预不一定会增加你的寿命或运气。在医学界，这目前是一个巨大的变化和新的方向。

* * *

—

后来我做了一些调查，发现海报比我想象的更为重要——因为过度检查往往会导致非常不幸的结果。研究人员为我们提供了新技术和一系列字母汤般的方式来观察人体——X射线、超声波、CT、PET、MRI、NMR、MR光谱……这份清单还在继续。大多数人认为他们做得越多，越多的检查和检测会带来好运，但事实上，可能恰恰相反。

这归结于母亲们几代人都在告诉孩子们的格言——如果你去找麻烦，你很可能会找到它。在医学上，这意味着即使医生在没有任何症状的情况下去寻找问题，他也很有可能会发现一些可疑的征兆。不确定性可能导致再次检查，接着又是一次检查，甚至为了确保安全而进行侵入性手术——结果，哎呀，出现了并发症。现在你真的是生病了，因为继发感染、误诊和不良反应可能致命。我看到几篇来自多个知名医学期刊的文章，指出一些最常见的检查——比如常规的心脏病和前列腺癌筛查——往往弊大于利。正如《JAMA内科医学》杂志中的一篇文章指出：“没有任何检查（即使是非侵入性的）是无害的，通常‘少即是多’。”

过度的检查和手术每年浪费约2000亿美元的费用。暂且不谈钱，因为过分关注费用会让太多人认为，只要能负担得起，就可以去做这些检查。但实际上，他们可能只是在为自己购买更多的不幸机会。

几年前，一位著名的运动医学医生詹姆斯·安德鲁斯曾想知道，MRI扫描是否被过度使用且容易误解。安德鲁斯博士在治疗运动员方面经验丰富——早在1985年，他为棒球投手罗杰·克莱门斯进行了关节镜手术，而克莱门斯后来赢得了七次赛扬奖。（克莱门斯也曾公开感谢安德鲁斯博士拯救了他的职业生涯。）其他运动明星，包括迈克尔·乔丹、汤姆·布雷迪、佩顿·曼宁和德鲁·布里斯也曾是他的病人。

作为一个实验，安德鲁斯博士在2011年为31名职业棒球投手进行了MRI扫描。投手的运气取决于他手臂的功能——安德鲁斯博士发现，27名投手的肩袖受损，28名投手的肩部软骨异常。但这就是关键所在。每一位运动员都完全健康，投球状态也很好。进行手术将是他们能做的最不幸的事情。

“如果你想为投手的投球肩膀找个开刀的理由，就做个MRI吧，”他说。

其他医生指出，扫描几乎总是会发现一些异常。“MRI结果显示‘正常’的情况非常罕见。我无法告诉你上一次见到这种结果是什么时候，”马萨诸塞州总医院的骨科医生克里斯托弗·迪乔凡尼说道。

不仅仅是高度敏感的MRI会导致不幸的干预。其他研究表明，即使一个正常的跑步者膝盖没有任何疼痛，扫描也经常会显示出撕裂的软骨和断裂的韧带。如果给某人戴上心脏监测器足够长的时间（许多心脏病专家现在这样做），偶尔会出现心跳加速的情况。但如果没有症状，是否应该治疗这些被认为的问题呢？

一旦你开始接受并处理治疗，就很难说“不”。最近的一项研究发现，在一年内，25%到42%的医疗保险患者接受了不必要的治疗。这一切并非仅仅理论上的问题，因为你或你认识的人很可能经历过这种情况。我自己就遇到过两次。第一次是一位医生说服我做乳腺X光检查，尽管我还不到四十岁。“为什么要等？”他问。（我后来发现，等待其实会更幸运。）检查发现了一个微小的东西，医生确信它是良性的——“但我们还是做个活检吧。”于是我在一个清晨去了医院，穿上了蓝色的手术衣和纸拖鞋，坐在候诊室里冻了一个小时，而我的丈夫则用手臂紧紧搂着我。然后我被带到手术室，接受了手术刀的“攻击”。当然，结果是没事的。考虑到我那么年轻，那次乳腺X光检查出现假阳性的几率远远超过了真正发现问题的可能性。所以，根本没问题——唯一的问题是外科医生为活检切除的部位有点多，我的身体花了几个月才恢复正常。

然后几年前，另一位医生推荐做一次扫描，“只是做个双重三重检查”，因为我感觉自己有的症状完全正常。再次，我同意了，因为怎么能拒绝呢？扫描结果正常——但发现了一个偶然的小问题。如果有了小问题，医生就想要继续跟进。于是进行了更多的检查，几个月的随访。我最终问放射科医生，她是否曾见过这种小问题变得更危险，她说：“我个人没有见过，但这并不意味着不可能。”她的经验已经超过三十年，于是我决定够了。但我的医生（令人震惊地）建议做手术。“看起来没问题，但我可以在早晨做完手术，这样你就能确定它消失了。”他说。这次我还是说了“不”——尽可能大声地说。我换了医生，没有再做任何扫描。我现在一切都好，身体健康。

恰好我是你见过的最不焦虑的人之一，因此我顺利度过了这两次事件，没有遇到太多麻烦。但这让我意识到，干预会引发更多干预——而追求健康有时会带来不幸。据估计，每年有超过20万人死于医院的失误。所以，如果你想保持好运，就不要做不必要的手术。除非真的需要，否则远离医院，如果必须住院，也不要在医院待得比绝对必要的时间更长。

* * *

— 我们大多数人并不擅长评估风险，统计数据更可能吓到我们，而不是指引我们走向好运。但在我花了一个早晨阅读贝叶斯定理后，我终于明白了为什么测试有时带来的问题比解决的还要多。托马斯·贝叶斯牧师在 18 世纪提出了这个复杂的数学公式，但撇开数学不谈，它本质上是说，随着你获得更具体的信息，事件的概率会发生变化。

假设有一种致命的疾病，在你所在的人群中每千人中就有 1 人得病。检测是否患病的测试准确率为 90%（意味着只有 10% 的假阳性），如果你真的得了病，测试可以 100% 准确地检测出来。由于这种测试便宜又简单，而你又很焦虑，于是你决定进行测试。几天后，医生打电话告诉你坏消息。你的检测结果是阳性。你挂掉电话，心情沉重。考虑到几率，你认为自己有 90% 的机会会面临一个迅速且可怕的死亡。

但别急着预定那最后一次环球之旅，因为事实上，几率是站在你这一边的。你比自己想象的更幸运。[*](69_Footnote.xhtml#footnote_2)

这就是贝叶斯定理的用武之地。我们给 1,000 个人做测试，把所有检测结果阳性的人送上那艘游船。由于这种疾病每千人中有 1 人得病，且如果你得了病，测试能 100% 准确地检测出来，因此那 1 个真正生病的人会有阳性结果。把她送上船。但请记住，整体测试准确率是 90%，所以它也会产生 10% 的假阳性。1,000 人中的 10% 是 100——这意味着这些人也会得到阳性结果。我们现在又有了 100 个人可以上船。

你的测试结果是阳性，所以你是船上的人之一。现在环顾四周。这里有 101 个人——而*只有 1 个*人实际上生病了。感觉更有信心了吗？你本来有 90% 的几率得这种可怕的病，但现在你只有*不到 1%*的机会。

挺酷，是吧？

关键变量是开始时有多少人已经得病。如果这种疾病很常见，那么船上会有更多的真正生病的人，结果你的几率就不那么理想了。通过年龄、地点或性别来看，概率可能会发生变化——这也解释了为什么 40 岁以下女性的乳腺X光检查比发现癌症的真实机会更容易出现假阳性。因为这个年龄段患病的女性本来就不多，所以这艘船上充满了假阳性，只有极少数人是真正的病例。

每当医学委员会建议不要做某些检查——比如对某个年龄以下的女性不做乳腺X光检查——是因为委员会认为，假阳性带来的危害远大于它所带来的好处。但不可避免地，那次航程上确实有人得了这种病，结果她宣布自己的生命得救了，那么我们为什么要改变政策呢？双方都可以提出合理的论点。活动家会声称，政府只是在以牺牲健康为代价削减成本。但也许情况正好相反。也许我们在削减成本并停止寻找那些并不一定存在的健康问题时，实际上在提升我们的健康和运气。有时候做得太多，反而会让我们的好运离去。

* * *

—

无论你多么小心，世界上依然充满了病毒、病菌和可能绊倒你的树根，而且其中有很大可能会有一样东西让你中招。当这种情况发生时，了解你能预见的事情以及如何准备自己，会让你变得更幸运。

巴纳比告诉我，几年前，他的母亲病重，需要立即就医。当时他们在费城，离宾夕法尼亚大学医院很近——于是他把母亲抱进车里，送到了急诊室。他知道那是一个优秀的教学医院，能够处理复杂的情况，但他没准备好面对他所遇到的场景。

“急诊室的候诊室挤满了人，有些人因剧痛尖叫，还有几个人躺在油毯地板上。一个女人哭着说她的胸口很痛，害怕自己会死。”巴纳比说，摇了摇头回忆起那个情景。“我们登记时，接待的人说他们尽量尽快处理病人——而目前的等待时间是四个小时。”

巴纳比给一位曾在医院担任麻醉师的朋友打了电话，看看她是否能帮忙。“她只是叹了口气，说，‘这是美国很多急诊室的情况，巴纳比。很抱歉。’”但巴纳比从不气馁。他打电话给自己的医生，描述了情况，医生意识到情况紧急，决定介入。他们被移到了队列的前面。

急诊室的等待时间在全国各地有所不同，最糟糕的情况往往是当你有受伤或骨折的时候。你疼痛难忍，想要立刻得到治疗——但在分诊时，你的优先级很低。你不会因扭伤的脚踝而死。根据ProPublica网站的数据，在全国大多数地区，如果你因为骨折去急诊室，通常要等大约一个小时才能收到止痛药。[*](70_Footnote.xhtml#footnote_3)

与家庭医生建立关系可以在受伤后或决定是否需要急诊时增加你的幸运。在过去的几年里，我曾无数次听到丈夫深夜接听患者的电话，冷静地评估情况，并给那位惊慌失措的人建议下一步该怎么做。如果你现在还没有家庭医生，找一个是增加幸运的简单方法。当然，大多数医生看很多病人，一些研究质疑每年一次的体检是否真的能改善健康。但定期的就诊确实让你与医生建立了联系，医生可以协调你的护理，如果需要的话，还能打电话给急诊室帮你住院。在健康领域的幸运抽奖中，这非常重要。

我和巴纳比打电话给内哈·瓦皮瓦拉博士，她是佩雷尔曼医学院的顾问院长以及住院医生培训项目的负责人，我们讨论了如何在医院内制造幸运。现在美国大多数更好的医院都在实施安全措施——并努力改变这样一个令人沮丧的事实：医疗错误已经成为美国第三大死亡原因。这个事实令人震惊。只有癌症和心脏病比医疗错误造成的死亡更多。瓦皮瓦拉博士建议，如果你能有一个人陪伴你待在医院，充当你的倡导者并关注情况，就能增加幸运结果的可能性。

“不要认为其他人都知道发生了什么，所以你不应该问问题，”她说。“很多错误是可以避免的，所以你要相信但也要核实。”

我想到了一个年轻医生布列特妮告诉我的故事。她的一个朋友因为怀孕的早期并发症住院了。一天晚上，一个护士在午夜叫醒她，说该服药了。“我朋友说，‘你确定吗？我已经住院一周了，半夜从来没有拿到药。’护士坚持，但我朋友还是没有服药。”布列特妮摇了摇头。“是午夜，她被吵醒又昏昏欲睡，但她还是设法质疑了这一点！有多少人能做到这一点？”幸好她做了——因为护士确实把药送错了病人。

“她当时试图挽救自己的妊娠，想象一下如果她服用了根本不属于她的药物会有什么后果，”布列特妮说。

当她讲这个故事时，布列特妮自己也怀孕了——而知道太多关于医院的事情让她对自己的分娩感到有些慌张。她决定请一位产妇陪伴员，这样就多了一个人可以提出问题，确保不会犯错。

我把这个故事提给了Vapiwala医生，她很快就同意了，认为通过参与自己的护理可以创造好运。“你应该对与你治疗的医生和护士保持足够的舒适感，敢于与他们交流，”她说，“有些人害怕与治疗团队发生冲突——就像他们不想让端菜的服务员不高兴一样。”但这里的结果远比一个做得过火的汉堡或者一份湿漉漉的沙拉更为重要。Vapiwala医生建议，你需要能够以不带负面情绪的方式提出问题，而你接受治疗的团队也需要能够听到这种语气。

在我们挂掉电话后，我遇到了一项来自以色列的新研究，研究了医生和护士如何应对重症监护病房中脆弱、易受伤害的婴儿。通过模拟场景，研究人员发现，当家长说出粗鲁的话时，医生和护士犯错的次数增多，他们的技能也下降了。他们并非故意报复——他们知道自己正在被评估——但他们的表现依然下滑。研究的作者得出结论，粗鲁的言辞分散了医生和护士的注意力，消耗了他们本应投入到工作的认知资源。

“我们都是人类，我们会受到粗鲁行为的影响，”研究的作者之一说道。

所以，从这些内容中得出的结论是，如果你想在住院期间运气好，你需要掌控自己的护理，确保有人为你辩护，提出问题，但不要以负面方式提问，避免粗鲁的行为，因为它可能带来不利后果。

太复杂了吗？没人说过运气容易得到。

* * *

—  

如果金钱不是问题，那么在健康方面创造好运就容易得多。在阅读相关资料时，我发现几项研究表明，美国最富有的1%人群比最贫困的1%人群多活十五年。这是一个相当惊人的差距。这个模式并不新鲜——有钱至少在过去几个世纪里一直带来了更长的寿命。

标准的解释是，如果你有钱，你可以得到最好的医生和最好的治疗。或者更重要的是，你至少能看得了医生。一系列报告发现，低收入的美国人因为负担不起医生费用而不去看病——这导致了更糟的结果。[*](71_Footnote.xhtml#footnote_4)但事情比这更复杂。一项发表在*JAMA*上的研究发现，贫困的美国人根据居住地的不同，寿命差异巨大。看起来似乎医疗干预确实能带来差异，但对长寿更为重要的是个人行为。吸毒和酗酒的人寿命更短；而运动、不会吸烟并维持正常体重范围的人活得更久。

当然，你可以把健康问题归咎于基因不好，但现在大多数研究估计，只有大约 25% 的寿命差异是由基因因素造成的。无论你的收入水平和家庭背景如何，你都可以通过自己的选择在健康上创造幸运。而这些选择必须是理性的——而不是基于最新的潮流或伪科学。我认识的一位男士严格遵守无麸质和无肉的饮食（他并没有真正的麸质过敏——他只是觉得这样更好），但他每天晚上喝大约五杯酒。我曾试图告诉他，有实际证据表明过量饮酒可能会造成伤害，而几乎没有证据表明肉类和麸质会对你造成危害。他认为自己在让自己更幸运——但我不太确定。

想要在健康问题上让自己更幸运可以有很多方式。Barnaby 有一个非常富有的朋友，他住在曼哈顿最大的一栋 townhouse 里，并且在世界各地还有几处其他的房产。他习惯于控制生活中的许多事情，因此他花了一些时间来研究如何在健康方面变得更幸运。

“他决定通过在每一处房产都配备一辆装备齐全的救护车来增加自己的运气，”Barnaby 告诉我。“在某些情况下，你的运气取决于你能多快得到治疗，而这是他确保自己永远能够得到即时照料的保险。”

好吧，这听起来有道理。我们其他人可能负担不起自己的救护车，但我们可以以他的例子为借鉴，制定一个紧急时如何前往医院的计划。我位于康涅狄格州的家相当偏远，至少离任何技术高超的医院有一小时车程，这让我开始思考如果发生什么事情，我该怎么做。

Barnaby 告诉我，他的朋友购买了救护车并雇佣了工作人员来照看它们。我喜欢这个故事，它是一个有趣的例子，展示了非常规思维如何减少风险并创造运气。但接下来出现了一个转折。在加勒比海的某个特别日子，这位商人决定测试他的系统。他冲向救护车，救护车就在那等着他，他被带进了车厢。一切按计划进行！司机坐到驾驶座上，启动了引擎——但什么也没发生。车子无法启动。原来，司机因为坐了这么久觉得无聊，一整天都在听车里的足球比赛广播，结果电池没电了。

Barnaby 和我笑了这个故事。你可以通过控制你能控制的东西来努力让自己在健康问题上更幸运——但你仍然无法预见到所有事情。[*](72_Footnote.xhtml#footnote_5)

* * *

—

在一个星期五的晚上，我在思考运气和健康的同时，去了百老汇看新剧《土拨鼠日》[*](73_Footnote.xhtml#footnote_6)。观众中坐满了评论家和记者（因为演出即将正式首演），这对演出来说是一个重要的夜晚。改编自热门电影的这部剧非常精彩，中场休息时，大家已经看出男主角安迪·卡尔是本季的最大亮点。他英俊、幽默，完美诠释了角色。观众喜爱他，我也爱他。

快节奏的演出需要卡尔付出大量的体力，但他做得似乎毫不费力。然后，在演出的接近尾声时，他飞奔过舞台，跳了一跃，却不小心着地，摔倒了，膝盖受伤。他爬下了舞台，演出停止，帷幕落下。舞台监督询问有没有医生在场。

结果卡尔膝盖受伤严重。但大约二十分钟后，他决定继续完成演出。帷幕再次拉开，明星站在舞台中央，卡尔几乎走不动，只能靠着道具和一个临时的拐杖支撑。他的脸因疼痛而扭曲，但他依然坚持唱歌，魅力四射。巧合的是，其中一首歌的歌词正好是“我在这里，一切都好”，观众爆发出热烈的掌声。

最后，观众纷纷站起来为他欢呼，卡尔看着全场起立鼓掌，眼泪顺着脸庞流下。他不仅仅是百老汇的新星——他是一个启发人心的人。我们每个人都会面临挑战，有时候你能做的只是坚持下去，尽力在任何情况下做到最好。

离开剧院时，我想到了一个说阿拉伯语的朋友，他曾告诉我，在他的语言中没有“事故”这个词。他说：“我们用的词是*hadit*，意思更接近‘事件’或‘事故’。”*Hadit* 是个很好的方式来理解那一晚。受伤不过是那些发生且无法预料的事件之一。卡尔为准备做好了一切——他的身体状态非常好（肌肉也能证明这一点），他可能在排练中做过那一跃上百次。

当事件发生时——无论是膝盖受伤还是突如其来的诊断——我们仍然在自己的运气中扮演着角色。我们可以放弃，哀叹命运和糟糕的时机。或者，我们可以决定以坚定的决心面对发生的一切，并决定自己掌控运气，演出（和生活）必须继续。
