## 第十五章

## 如何在灾难中获得幸运（无论是自然灾害还是其他灾难）

*尽可能获取所有信息。……花时间准备（即使你觉得很傻）。……调动你的高级大脑。……避免幻想。*

在一个温暖的五月周末，我回到学校参加校友聚会，某个下午我偷偷溜出社交活动，坐在一间教室的后排，聆听一位名叫莫琳·朗（Maureen Long）的年轻地质学教授讲解地震。还有海啸。以及其他与自然灾害相关的问题。讲座结束后，我觉得自己应该选择地质学专业——这显然是她作为好老师的表现。

下周见到巴纳比时，我提到她的讲座启发我思考了谁能在自然灾难中幸存下来，谁又不能。这是单纯的随机巧合，还是幸存者做了些什么准备，做对了什么？一定有办法在这些最不幸运的情境中增加自己的运气。

地震、龙卷风、飓风、海啸以及其他自然灾害每次发生时似乎都令人震惊，但它们发生得相当频繁。* 飞机坠毁虽然不算“自然灾害”，但似乎也属于同类。你如何才能成为那个毫发无损地走出来的人？

“这是一个非常好的问题，”巴纳比说，“我一直在思考这个问题，因为我母亲曾是阿拉斯加州的地震规划员。”

我轻笑了一下——我还没有找到巴纳比没有经历过的话题。他解释说，妈妈曾接受过艺术和设计训练，对地震科学一无所知，但她很有活力且具有创业精神，最终还是得到了阿拉斯加的工作。她迅速学习了地震科学，并通过学校项目和公共宣传册努力提高地震意识。但她在每一步都被那些拥有易受灾土地和财产的有权势的人阻碍——他们不希望这个话题被讨论。

“阿拉斯加位于环太平洋地震带——这基本上是世界上最容易发生地震的板块，”巴纳比（Barnaby）告诉我。1964 年复活节星期五发生的一次大地震是美国历史上最强的地震，也是世界历史上第二强的地震（震中强度为 9.2 级）。由于阿拉斯加人口稀少，伤亡人数相对较少，但超过一百人在随后的海啸中丧生。

“安克雷奇市区遭受了严重损坏，但地震发生后仅几个小时，一位名叫沃利·希克尔（Wally Hickel）的有影响力的房地产开发商宣布他将重建，”巴纳比说。“地质学家劝他不要这么做，但他还是建起了一座豪华酒店。”*

也许并不奇怪，一位将自己名字刻在建筑物上的开发商/政治家会重视自己的利润——并忽视长期后果。当他最终竞选公职时，人们喜欢希克尔（Hickel）关于繁荣的承诺，于是他当选为州长。如果另一场地震再次发生，他支持商业的遗产可能显得不那么合理。

“任何想要在安克雷奇好运的人都应该小心，避免住在建在有问题土地上的酒店，”巴纳比建议道。

在自然灾害方面，我们不太擅长未雨绸缪。我在 TripAdvisor 上找不到一条提到地震的关于希克尔酒店的评论。为什么有人会想到这个呢？如果你想计算概率，你就会认为大地震不会恰好发生在你在阿拉斯加巡游前在安克雷奇过夜的那一刻。

但最终，运气可能会不站在你这一边。一位名叫玛丽·露·佐巴克的地球物理学家花了多年时间试图让旧金山更加关注其建筑的抗震能力，但就像巴纳比的母亲一样，她遇到了担心房产价值的房地产利益。“最终他们意识到市民对建筑安全存在一些草根兴趣，”她告诉我们。

1906 年旧金山地震造成约 3000 人死亡，一百多年后，佐巴克指出，城市中一些最受欢迎的地方（如码头区和金融区）建在敏感区域。地震发生时，这些区域上的建筑物可能会变得脆弱。

但好运可能正在向我们走来。已经通过了要求加固旧建筑的法律，而且旧金山所有的新建建筑（而且这些建筑非常多）必须具备抗震能力。

现在我对如何在地震中保持好运感到非常好奇，我打电话给我在同学聚会上遇到的教授莫琳·朗，并告诉她我有多么喜欢她对校友们的演讲。

“哦，这让我很高兴，”她说。“这真是一个令人兴奋的课题。”

在电话里，她和面对面时一样热情，她告诉我，她决定成为地球物理学家是在八年级时，参加了地球科学的标准课程。她被板块构造学迷住了，那是研究地球深层结构的学科。“我觉得这是我听过的最酷的事情，”她说。

板块的运动导致了地震和火山爆发，但朗教授指出，它们也可能有幸运的一面。其他行星如火星和金星没有板块构造，而这些板块构造可能在数百万年、数千万年的时间里，助力我们星球的宜居性。

“我们正在努力理解地球上是什么原因导致了这种非常特殊的行为，板块如何移动，海洋地壳如何被重新循环进入地幔并构建出大陆，”她说。“地球能够在数百万年的时间里实现其内部和海洋之间的物质交换，可能在调节行星的长期碳循环中起到作用。这也涉及到许多关于生命如何能够发展的根本性问题。”

这听起来确实很酷，也很幸运。但从短期来看，板块运动意味着地震比你想象的要常见得多。每年大约有十五次 7 级地震——而你可不想在其中一次发生时正好在场。很多地震发生在远离人类和基础设施的地方，因此我们在晚间新闻中听不到它们的消息。但像 2010 年海地地震这样的灾难却发生了，这次地震导致超过 100,000 人死亡（有些估计甚至更高），并且给我们上了深刻的一课，提醒我们基础设施的薄弱和完全没有准备会导致非常、非常不幸的结果。

灾难往往来得措手不及，但有时也会有警告信号，让你有时间做好准备。2004 年印度洋下发生的地震震级为 9 级（是历史上记录的第三大震级），引发了毁灭性的海啸。第一波海浪——实际上是巨大的水墙——迅速席卷了泰国海岸。正在沙滩上度假的游客被湮没在旋转的水流中，根本没有明显的办法提前做好准备。然而，海洋另一端，海浪继续传播，数万人的死亡发生在遥远的地方，许多小时之后。“你需要提前建立系统，让人们能够收到警告并进行撤离，”朗教授说。没有这些系统，这次海啸在十四个国家造成了大约 250,000 人的死亡。

科学家们目前还无法预测地震的发生地点和时间，但有其他方法可以提前得到警告。* “有时你能提前得到三十、四十，甚至五十秒的警告，虽然听起来不多——但这足够让你关闭核反应堆，或者让地铁列车退出隧道。这是一个非常激动人心的创新。”这些系统在日本已经存在，并且在加利福尼亚州和太平洋西北地区也在开发中。提前的通知意味着你可能足够幸运，能够迅速移动到门框旁边，或者躲到桌子下，避开掉落的碎片。

在自然灾害中，广泛的幸运往往需要一个精心准备的官方计划——比如早期预警系统和更安全的建筑规范。但当政府做得不够时，其它人只能自求多福。我们必须弄清楚，即使别人不幸运，我们如何采取措施让自己幸运。

巴纳比建议我们去找劳伦斯·冈萨雷斯（Laurence Gonzales）谈谈，他多年一直在写关于危险情况的文章。他考察过从荒野事故到飞机失事的一切，试图了解谁能幸存下来，谁又不能。在与他的长时间对话中，我们发现当谈到灾难应对时，冈萨雷斯是个“什么都做”的人。他告诉我们，前一天他和妻子在一家医生办公室里时，突然响起了火警警报。她正站在接待台写支票，“她甚至没有犹豫，丢下支票本，走过来找我，我们直接走到出口，跑了出去。那是误报吗？通常是。但如果警报响了，你就得离开建筑物。否则为什么要安装火警系统？”

这个说法很有道理，但大多数人听到警报时并不会马上离开建筑物。我们会犹豫，会试图获得更多信息，看看别人怎么做。我们的本能是相信一切都会没事。很多年前，我和丈夫在郊区的家中与我们（当时）年幼的孩子们在楼下安睡。大约凌晨三点，入侵者警报响起，电话紧接着响了，报警公司打来确认情况。我丈夫伸手接过电话，“误报，”他迷迷糊糊地说，然后输入了一个代码，表示一切正常。

他挂断了电话，我震惊地看着他。

“你为什么那样做？”我问。

他从床上爬起来，穿着拳击短裤下楼去找入侵者。我不确定如果他发现有人闯入会怎么做。幸运的是，*这确实*是误报，但我们经常谈起那个晚上。

精神分析学家斯蒂芬·格罗斯（Stephen Grosz）不会感到惊讶。在他的书《*审视生活*》中，他指出我们打破常规模式有多么困难。我的丈夫是个能干且自给自足的人，这些特质通常都能派上用场。它们是他的本能反应。但他从未遇到过我们家里有任何一次警报是因为误触而响起的。但在半夜听到警报，他或许应该尝试压制自己的本能反应。格罗斯提到，在一次夜总会火灾中，有些人在撤离前去结账，而其他人因为试图通过进门时的门口离开而死去。人们往往只是拖延太久——他们也许能闻到烟味，但他们还会等着看到火焰。“我们抵制改变。即使是承诺一个显然对我们有利的小改变，往往也比忽视一个危险的局面更令人害怕，”他说。

劳伦斯·冈萨雷斯指出，我们会建立心理模型，帮助我们适应几乎任何情况。他描述了他的小孙女第一次看到垃圾车时，她还不到两岁，她既害怕又兴奋，看着垃圾车呼啸而过。但当她看了足够多次垃圾车后，她开始不再注意它。“她把它纳入了一个模型，让她能高效地度过生活，”他告诉我们。

作为成年人，如果你被每一件事情都震惊或吓到，是不可能过得快乐——或者让自己变得幸运的。你会逐渐适应。你认识到不是所有事情都需要你的关注。但有时候你变得过于舒适，以至于没有意识到自己正面临危险。冈萨雷斯告诉我们，在他成长的德克萨斯州墨西哥湾沿岸，人们会举办飓风派对。“你不会离开城镇或者进到大楼里保护自己——你会点一堆酒，然后请朋友过来，”他说。几年前，在一个非常大的飓风来临之前，警长来到加尔维斯顿海滩的一排公寓楼前，警告人们风暴即将来临，需要离开。有一群在五楼阳台上开派对的人回应道，“嘿，别担心，我们每年都这样做”——然后他们就笑着挥手。

“那个飓风的风浪有三十五英尺高，导致所有人丧命，”冈萨雷斯告诉我们，“这就是经典的故事，说明了心理模型如何破坏我们。”

如果你习惯了飓风、火警和不会导致问题的垃圾车，那你怎么知道什么时候会遇到与众不同的情况呢？冈萨雷斯认为，幸运的人是那些更加警觉于警告信号，并且对侥幸逃脱的容忍度较低的人。

“我一生大部分时间都是飞行员，驾驶飞机，我的座右铭是：我宁愿在地面上祈祷自己能飞到空中，也不愿在空中祈祷自己能降落到地面，”他说。当他租用飞机时，他的经验法则是，如果他发现飞机有三样问题，他就会拒绝这架飞机，因为他知道可能还会有更多的问题没有发现。

我能理解为什么事先设定参数在各种情况下可能会奏效。与其陷入假设一切都很好，你可以有一些准则来启动，然后你的理性大脑必须有意去推翻这些准则。不管我们生活得多么顺利，我们常常在无意识的灾难边缘摇摆，而冈萨雷斯认为，我们通过“培养一点谦逊和怀疑的态度”来使自己变得幸运。

当一个系统复杂时，灾难性故障的可能性极高。冈萨雷斯称之为晚宴派对悖论。想象一下，你在一家非常受欢迎的餐馆预定了座位，你们整个人群必须准时到达，否则就没有桌子了。你有一些可靠的朋友，他们有 90%的可能性准时到达。问题是，你最多能邀请多少朋友，才算几乎可以确定不会吃上晚餐？

你的第一反应（像我一样）可能是——邀请尽可能多的人！我的朋友们有 90%的可靠性！但做一做数学计算后会得出一个令人惊讶的答案。一旦你有超过六个人，预定就很可能失败，最后你只能在当地的餐馆里吃个汉堡。*

“现在，想象一个像 DC-10 飞机这样的系统，它有 25 万个零件，或者航天飞机，零件更多，”冈萨雷斯说。“即使你把每个零件制造到 99.9%的可靠性，做算术题就会发现，超出一定复杂性程度之后，灾难性的故障几乎是必然的。”

当重大灾难发生时，我们的本能反应会启动，通常会导致剧烈的反应。常说的“战斗或逃跑”反应，还有一些神经科学家所称的“愤怒回路”（想象一下当你用锤子砸到自己的大拇指时发生的事）。但是，要成为幸运的幸存者，你有时需要与所有这些本能作斗争。“如果你能调动大脑的高级部分，理性思维加入其中，那么你就可以开始管理这些自动化的反应，以一种有用的方式，”冈萨雷斯说。

我问了冈萨雷斯如何激活大脑的高级部分，他建议进行一些“有规律、节奏感强、重复并且有目标的活动。” 编织似乎符合这个条件，磨刀、弹奏乐器或打台球也符合。“这些活动都需要大脑一步一步地线性参与，具有镇静作用，因为它们能激活新皮层，帮助你掌控情绪反应，”冈萨雷斯说道。

在灾难发生时，你不可能开始编织来让自己保持冷静。但是冈萨雷斯认为，如果你事先通过这些能镇静的活动训练过你的神经系统，你就更有可能挺过去。“在紧急情况下重新找回自我的过程之一，就是相信这可能是实现的，”他说。

几年前，我丈夫在我们的乡村别墅建了一个巨大的平台。整个夏天，他每个周末花了很多小时，细心地将每块木板定位并敲打到位。别问我——我完全不理解。但现在我意识到，在他作为医生的真实生活中，罗恩每天都会面临危机和紧急情况。他需要这种高级大脑的能力，理性且不带感情地应对这些挑战，也许建平台或弹钢琴（他也做这些）有助于这一点。如果真是这样，那我没有意见。平台看起来非常棒。

找到让理性思维在紧急情况下发挥作用并参与其中的方法，可能决定你是否能成为幸运的幸存者。冈萨雷斯说，当他和妻子入住酒店时，他们会立刻走到走廊尽头的紧急出口楼梯，熟悉如果遇到浓烟火灾需要爬行时该怎么办。

“这听起来有点过头，”我说。“你旅行这么多，酒店火灾可是很罕见的。真有必要花这么多时间做这事吗？”

“你得考虑风险与回报的循环。我能得到什么，我会失去什么？如果发生火灾我无法逃出去，那我就死了。走到走廊寻找出口，我只是在用几分钟宝贵的看电视时间。”

好吧，这也公平。但挂了电话之后，我想到我们也不应自欺欺人，认为我们能控制（或预测）每一次灾难。从灾难的本质来看，它是不可预测的，幸运的人是那些无论发生什么都能保持冷静和大脑高效运转的人。你可以随时检查你去的每个地方的紧急出口，但如果你在酒店遇到灾难，那很可能是完全出乎意料的情况。与其打开电视，不如利用这段额外的时间来准备你的大脑，像织毛衣一样。至少你还可以织一件毛衣。

当冷静的头脑遇到突如其来的灾难时，往往会有意想不到的成功。这就是 2009 年初的情况，当时一架从拉瓜迪亚机场起飞的美联航航班在起飞几分钟后遭遇一群大雁撞击，导致两台引擎失效，机长切斯利·萨伦伯格判断无法及时返回机场。在没有太多选择的情况下——而且根本没有*好的*选择——他决定将飞机迫降在纽约市的哈德逊河上。

鸟类经常被吸入飞机涡轮引擎，但引擎损坏的情况极为罕见。如果发生这种情况，飞行员通常可以用一台引擎进行常规迫降。而双引擎因鸟击失效则属于极为罕见的情况。没有人可能为如此突如其来的事件做准备（或进行训练），尤其是在 2800 英尺的高空，飞行器正飞过人口稠密的曼哈顿岛。萨伦伯格必须立刻做出反应。

在突发状况中，如果你能保持冷静，运用你的经验和知识，并寻找熟悉的模式，你就能做得最好。正如当时一位名叫约翰·怀利的退休美国空军飞行员所说：“你得根据手头的情况，把它变成一个你能识别的局面。你要把河流想象成另一条跑道。”

萨伦伯格将 1549 航班迫降在曼哈顿中部附近的哈德逊河上。机组人员引导乘客走出飞机，前往漂浮的机翼上等待快速赶到的救援船只。一架配备了潜水员的警用直升机在上空盘旋，以防有人在惊慌中跳入冰冷的水中。

机上 155 名乘客全部幸存。世界各地的电视记者称这次事件为“哈德逊奇迹”，萨伦伯格也立即成了英雄——他接到了两位总统的电话，并在超级碗赛上获得了起立鼓掌。由克林特·伊斯特伍德执导，汤姆·汉克斯出演冷静沉默的飞行员萨伦伯格的电影《萨利》获得了好评，并且在票房上赚得超过 2 亿美元。但萨伦伯格来自加州丹维尔市的小镇市长的总结最为到位。

“他只有两分钟做决定。我连这么快说出我的名字都做不到，”市长纽厄尔·阿内里奇说道。

飞机灾难总是引人注目，因为它们既不常见又令人恐惧。它们让我们感到失控。然而，这个案例中的灾难与胜利交织在一起，更加引人深思。它提醒我们，任何危机都可能有一个随机的原因（比如鸟撞，真的是鸟？），但生还的幸运依赖于同样的天赋和努力，这些天赋和努力定义了在其他情况下的“幸运”。正确的人能够控制危机中的随机性，并产生幸运的结果。萨伦伯格飞行了四十年，但最终重要的，是他在 208 秒内——从鸟击到迫降水面——做了什么。有时候，你在一生中造就了自己的幸运；而在危机中，你则可能在几秒钟内创造出幸运。

* * *

—

如果你不是飞行员，但又想在飞行时保持幸运，好消息是幸运已经站在你这一边。我发现了一个非常有趣（在我看来）的应用程序，叫做《我会坠机吗？》，它可以让你输入下次旅行的航班信息，然后利用各个交通管理局的官方数据告诉你坠机的可能性。这个应用的开发者创建这个程序，是为了帮助他的妻子克服对飞行的恐惧。他的想法是，如果你担心飞行，不需要服用安眠药——你应该“接受事实”。例如，如果你搭乘的是从伦敦飞往纽约的英国航空 747-400，应用会告诉你，你面临的坠机几率是九百万分之一。你可以每天都乘坐这个航班，持续 25000 年左右也没有问题。你还需要那种抗焦虑药吗？

当我和巴纳比聊到这件事时，他告诉我，他曾经坐过一架小型塞斯纳飞机，当时飞机在几千英尺的高空中突然熄火。机舱里一片死寂，透过窗户，他看到唯一的螺旋桨已经完全停转。他的心脏也似乎瞬间停了跳。幸运的是，飞行员成功地重新启动了发动机。

好消息是，大多数飞机失事并非致命的。在一项关于商用飞机失事的研究中，涉及大约 53,000 人的数据表明，大约 98%的人都幸存下来。（当然，一架小型塞斯纳飞机的表现可能就不那么理想了。）如果你遭遇飞机失事，是否有办法制造出幸运？2013 年，科学家和试飞员故意将一架装满传感器和假人模型的波音 727 飞机坠毁在墨西哥沙漠。他们发现，飞机的后部是最安全的地方。后舱约 78%的乘客能够生还，而前几排的乘客表现就没那么好了。（位于飞机中部——翅膀上方——的位置，嗯，就算是中等水平。）研究人员也提出了警告：如果是另一种类型的失事（例如尾部先撞），结果可能会有所不同。

商业航班的总体死亡几率为 470 万分之一，因此巴纳比指出，每当他得到一个精致的头等舱升级时，他打算保留它。去飞机尾部并不会大幅提高已经非常优秀的生存几率。你可以通过系好安全带来增加运气，如果发生意外迫降，做好冲击准备（就像乘客们在萨利飞行中所做的那样）。如果你真心想增加飞行中的运气，或许可以带上一副口罩或一瓶大瓶装的 Purell 洗手液，因为飞行中的最大危险可能来自你接触到的细菌。

随着数百万人每天在全国乃至全球范围内跳跃式地流动，我们在分享思想和创新方面比以往任何时候都做得更好，但我们也创造了一个巨大的病毒和细菌混合池。大多数细菌让你卧床一两天，但巴纳比提醒我，“有些细菌像埃博拉病毒或食肉性细菌是直接致命的。流行病学家担心的是，迟早会有一种病原体在找到应对办法之前，消灭五亿人甚至更多。”

怀着这种令人不安的想法，我们给帕尔迪斯·萨贝提打了电话，她是巴纳比在牛津大学时认识的一位杰出的科学家和数学家。她在二十多岁时因为将 DNA 结构的变化与更好的疾病防治方法联系起来的突破而获得学术声誉。现在，她是哈佛大学的全职教授——并且以滑旱冰去上课和在另类摇滚乐队中唱歌而闻名于剑桥。

当 2014 年埃博拉病毒袭击西非时，萨贝提博士领导了一组团队，利用基因组测序技术研究这种致命疾病是如何传播的——以及更好的识别和治疗方法。这种疾病令人恐惧。没有疫苗或药物可以对抗它。人们迅速死去。

萨贝提博士告诉我们，在疫情爆发期间，她为团队写了三条座右铭——它们也可以作为任何人希望在重大疫情期间保持好运（和健康）的指导原则。这三条座右铭是：

1.  安全第一

1.  不抱幻想

1.  优先考虑

“避免厄运的唯一方法是认识到它可能会发生，”萨贝提博士说。“过去我们经历过瘟疫，你必须非常尊重黑暗的力量。不低估坏事发生的可能性是避免它们发生的最好方法之一。”

对萨贝提博士来说，安全第一意味着要考虑如何在前进的同时降低风险。优先考虑变得至关重要，因为“你需要弄清楚自己能做些什么来创造价值，而不是骑马四处乱闯。”

在任何危机中，心怀幻想可能是最危险的问题。那些在飓风来临时依然开派对的人，和火灾发生时还待在夜店的人，都是心怀幻想的受害者。*不可能发生坏事，因为它以前没发生过*。在埃博拉疫情期间，萨贝蒂博士对那些政策制定者感到沮丧，他们的做法是“也许它不会传播到塞拉利昂，或者也许它不会来到美国。魔法般的幻想思维不是决策的方式。”

在危机中创造好运的一种方式是避免坏运气——而这需要清晰的规划。“有些人认为，如果你买了保险，你就愿意接受不好的事情发生，但实际上恰恰相反。你是为了让自己能够放松，做好防范措施。如果你考虑了最坏的情况，你就为一切做了准备。在这次疫情的背景下，我看到很多人认为病毒不会发生变异。更好的做法是说，‘也许它会变异——那该怎么办？’”

萨贝蒂博士认为，在危机中，创造好运的方式是既不自满也不恐慌。她发现自己一遍又一遍地告诉人们，“不要害怕，要做好准备。”在埃博拉疫情爆发初期，还没有病例到达美国时，她在哈佛大学最大捐赠者的会议上做了演讲。“我告诉这些亿万富翁去买一些罐装食品，让他们能够在家里待上二十一天。我这么说不是为了让他们恐慌，而是想说，在理想的情况下，如果你家里有二十一天的罐头食品，疫情迅速得到解决，你还可以把食物捐给无家可归的人。难道这不是比你一直等待，等待，等待，认为一切都会好转，结果却不如你所愿，更好的吗？那样你就会看到电影里的场景，人们在超市里互相打架。”

在疫情爆发期间，萨贝蒂博士认为更多的信息能带来更多的好运。这在全球范围内是成立的，通常共享的发现会带来更好的公共卫生结果。对于个人来说也是如此。如果你了解发生了什么，你可以采取合理的步骤，避免集体歇斯底里。她目前正在尝试建立一个全球疫情监控系统，首先从一款哈佛大学学生在感染时可以使用的应用程序开始。学生们输入他们的症状，获取有关可能问题的信息。传染病的个体诊断很难做出——“99%的时候你根本不知道是什么病，但只能希望它不是致命的，”她说——但当这是一个共享事件，涉及多个样本时，信噪比会提高。这样更有可能识别出疫情的开始。

“你需要一个系统，让人们在危机场景中可以立刻利用它感到舒适，”她说。“这就像我在旅行时接受的绑架训练——”

“你接受过绑架训练吗？”我惊讶地打断她问。

“是的，几次。在危机中，你的视野会变窄，失去逻辑思维的立场。一切都变得非常黑暗。你希望在开始之前就能掌握一切。幸运与生存的关键是理解你能控制什么，不能控制什么，从而避免恐慌。”

* * *

—

无论你多么善于抓住机会过上幸运的生活，总有一些事情可能会让你失去方向。疾病、死亡和政治动荡（或绑架）可能会颠覆最精心策划的计划。事情会变化，往往是出人意料的。正如作者琼·迪迪恩在她的丈夫因心脏病突发倒在客厅后不久写道：

*生活变化很快。*

*生活在瞬间改变。*

*你坐下来吃晚餐，而你所知道的生活就此结束。*

迪迪恩被悲剧的平凡性所震惊。“面对突如其来的灾难，我们都会专注于事情发生时那些不显眼的、平凡的环境，”她说。悲剧可以突然从晴空万里中降临——有时真的就是晴空万里。2001 年 9 月 11 日的早晨，天气晴朗，万里无云，人们常常带着一种敬畏之情描述那天早晨的阳光——仿佛应该有某种更大的预警，某些黑云或雷暴，才会在飞机撞向世界贸易中心和五角大楼之前警示大家。

对于萨贝蒂博士来说，个人灾难也发生在一个晴空万里的日子里。在埃博拉危机后不久，她受邀在一个世界领导人会议上做开场演讲——这种活动聚集了政客、名人、硅谷明星和全球领导人。你可以想象，阿什顿·库彻和墨西哥总统与科里·布克参议员以及一位高科技 CEO 共同参与其中。早晨，他们听听聪明的演讲，下午则参加萨贝蒂博士形容为“疯狂且风险极大的”体育活动。

成为这种活动的主旨演讲者是件大事，萨贝蒂博士为这一天做了一个半小时的伸展运动和倒立练习“以及其他疯狂的事情”。她的演讲获得了极好的反响，大家在会后都忙着讨论并围着她。 “人们开始对我下午应该做什么发表意见，”她说。她原定的绳索攀登计划被搁置，因为她发现去年有一位参与者摔断了脚踝。于是，当她被告知四轮摩托车旅游是最安全的选择时，她便改为参加了这一活动。

“在这种情况下，我居然没有提出很多具体的安全问题，反而就默认了，”她说。“我不知道的是，虽然我们在一条路上行驶，但那条路就在一个 200 英尺的悬崖边。基本上，司机失控了，跳了出去，车子直接冲下了悬崖。”

她从全地形车（ATV）上被抛出，重重撞击到岩石，导致骨盆和膝盖骨折，并造成头部伤害。萨贝蒂博士从蒙大拿被空运到西雅图的创伤中心，在四天内接受了二十五小时的手术。“医生说我只有 5%到 8%的生还机会。大多数遭遇这种多重创伤的人都会死亡。我是最不幸中的幸运之一。”

鉴于她处理危机和灾难的经验，萨贝蒂博士在脑海中反复回放自己遭遇事故的情景。即使是在不可预见的情况下，她也认为准备是有帮助的——她当时身体状况极好，组织快速再生，且她的身体足够强韧，能够承受每天的输血治疗。

“我体内有四十块钢板，我曾遭受严重的脑震荡，四个月不能阅读。我的视力发生了变化，并且患有慢性眩晕。我的状况大多数人都无法重返工作岗位，”她说。但她已经回到了实验室，尽管花了好几个月的时间，她又开始充满激情地思考自己在乎的事情。

在任何灾难之后——不论是地震、飓风、飞机坠毁、埃博拉爆发还是灾难性事故——幸存者们不会只是把生活恢复到原先的状态。他们会永远改变。他们震惊于自己被命运眷顾，能够存活下来，同时也有些不知所措，意识到自己的行为也在某种程度上决定了命运。在最不幸的情况下，他们找到了一个方式，从绝望中脱颖而出，成为幸运的生还者。这是既可怕又使人深思的。萨贝蒂博士的身体困境可能永远不会消失，但她将继续为自己和他人创造幸运。

没有人愿意经历地震或飓风，酒店火灾、飞机坠毁或灾难性事故也没有什么好处。作为幸运的生还者之一，感觉非常随机。但愿意做好准备、冷静思考，并调动大脑高级功能，能给你一个非常狭窄的幸运优势，这个优势可能正是决定生死的关键。
