## 第四章

## 朝着冰球将要到达的地方滑去

*待在能让机会找到你的地方……知道一件事会引发另一件事……离开妈妈是可以的……为什么特蕾莎修女坐头等舱。*

每周一和周二，巴纳比都会在普林斯顿的幸运实验室工作，周三他会带着满满的新想法和理论来参加我们的每周聚会。每次他来到纽约时，第一个问题总是我们要在哪里见面。我在这座城市里有一两个最喜欢的地方，但现在，我的去处范围显著扩大了。哥伦布圆环的新餐厅，中央公园的洛布船屋，西区的咖啡吧——巴纳比总是在寻找比之前更好的地方。

“你花时间的地方很重要，”有一天，当我们坐在那些在大城市中越来越多的共享办公空间里时，巴纳比告诉我。“要想得到幸运，你得待在一个机会围绕着你的地方。”

他告诉我，关于地点如何影响幸运，他总是回到冰球伟大球星韦恩·格雷茨基的身上。

“他对创造幸运有着惊人的洞察力，”巴纳比说。

格雷茨基在1980年代和1990年代的四支斯坦利杯冠军队伍中效力，并创造了许多仍然保持的得分记录。当有人问他是如何进那么多球时，他总是回答：“我滑向冰球将要到达的地方。”

我尽量不让自己的失望表露出来。如果巴纳比觉得这很精彩，也许确实如此。但……真的是这样吗？

“朝着冰球将要到达的地方滑去？”我重复道。

巴纳比点点头。“这在人生中非常重要——不仅仅是冰球——因为幸运的人会把自己置身于机会能够降临的地方。然后他们可以冷静地等待，捕捉到即将到来的幸运。”

“但不是每个人都会这样做吗？”我问。

巴纳比摇摇头。“大多数人呆在家里看电视。”

我笑了。他说得对。尼尔森最近的统计数据显示，美国人每天大约花五小时看电视，另外还有两个小时左右在手机和平板上消费媒体。一天七个小时差不多等于全职工作。但除非你准备去当《舞林争霸》的评委，否则你不可能通过呆在家里看电视来变得幸运。幸运来自于处在一个你可以利用意外的地方。你的沙发可不是这样的地方。

“我们应该做些贴纸，贴在电视上，上面写着‘幸运杀手’！”巴纳比开玩笑道。

我提醒他我曾是电视制片人，但我明白了他的意思。

格雷茨基说过“去冰球将要出现的地方滑行”这句话既幽默又实际，因为当冰球来到他面前时，他已经准备好了——而且往往是唯一一个在那里的人。无论你是在找工作、配偶还是体育奖杯，在正确的地方等待积极的事情发生，你就能达成各种（真实的或隐喻的）目标。我早已意识到，幸运的事件并不像看起来那样随机。虽然身处正确的时间和地点可能是纯粹的偶然，但往往，一条有意义的轨迹把你带到了那个位置。如果你想要获得好运，你必须考虑你要去哪里——以及冰球将会出现在哪里。

我想到了一个我听过的关于奥斯卡获奖女演员查理兹·赛隆的故事，她在一段不寻常的戏剧性童年后，离开了她的祖国南非。赛隆的母亲为自卫射杀了赛隆酗酒的父亲（没有任何指控），赛隆随后搬到意大利，接着到了美国，寻找更好的运气。但好运并没有立刻降临。她想成为一名舞者，但膝盖出现了问题。她陷入了极度的沮丧中，以至于她的母亲告诉她回家。但19岁时，她还是去了洛杉矶，给自己最后一次机会。事情看起来不太妙——直到她在银行里大声嚷嚷，当时一名柜员拒绝兑现她妈妈从南非寄来的支票。

如果你在想好运的部分是怎么来的，耐心听我说。一个站在银行里的男人恰好是个人才经纪人。他看到了这位情感丰富的美丽女士，并递给了她他的名片。就这样，她的事业起步了。

现在我并不是说爆发愤怒是获得好运的方式。但是，赛隆在经历了所有的挫折后拖着自己去洛杉矶，让自己置身于最有可能发生机会的地方。如果她放弃了，回到南非，家里的人都会理解并安慰她的坏运气。相反，她给了自己一个获得好运的机会——最终，2004年奥斯卡最佳女演员奖落在了她的 mantel 上，而不是其他人的。

美国人一直以来都以忙碌著称，但事实证明像赛隆那样做出重大改变在这里并不常见。根据《*纽约时报*》的分析，只有20%的美国人住在离妈妈超过几个小时车程的地方，且全国一半的成年人都住在离妈妈不到十八英里的地方。[*](37_Footnote.xhtml#footnote_1) 我是个大力支持母亲的人，但她们并不一定是所有好运的源泉。离开妈妈可能会带来新的联系和更好的机会。

争取运气可能很复杂，因为机会并不总是可预测的。你可能搬到洛杉矶，计划参加商业广告的试镜，但最终却在银行发脾气、找到了代理人、上了表演课，最后获得了一个严肃的角色，并因此获得奥斯卡奖。这些事件（在银行发脾气、找代理人……）可能会有多种不同的结果，而一个并不必然导致下一个。你必须看到机会并抓住它。

巴纳比满口都是那些通过去有机会的地方而创造运气的例子。希腊航运大亨亚里士多德·奥纳西斯并不是一开始就幸运——他家人在希土战争期间失去了所有财产，他年轻时逃到布宜诺斯艾利斯。但即使奥纳西斯穷得连外出就餐的钱都没有，他还是会去最贵的酒店点茶。

“他明白，如果你想变得富有，就要去有富人聚集的地方！”巴纳比说。

奥纳西斯在成功的过程中打破了一些规则，比如他曾做过电话工程师，这样他就可以窃听别人打电话，弄清楚自己的机会。他总是把自己置身于能够遇到那些能帮助自己的人之中。也许说这一规则让他成为世界上最富有的人之一，成为歌剧女王玛丽亚·卡拉斯的情人，杰奎琳·肯尼迪的丈夫，这有些夸张。但他不断努力创造自己运气的决心无疑帮助他反弹，而且他的“勇往直前”原则至今仍然引起共鸣。

我大概不会拿我的最后一分钱去豪华酒店喝茶，但也许这就是我没有像奥纳西斯那么富有的原因。要想幸运，你必须处在一个能够创造机会的地方。总是容易找到不去做某件事的理由和借口，甚至有时失败主义的态度看起来似乎是理性的。也许它真的是这样。但这并不是能让你变得幸运的态度。

“恐惧和缺乏自信是阻碍运气的巨大障碍，因为它们会让你错失追求自己想要的东西的机会，并且阻止你建立能帮助你实现目标的联系，”巴纳比说。

当你坐在家里感到沮丧，或者躲在床单下时，你并不是运气的好对象。（不像牙仙子，运气不会在你睡觉时偷偷溜进来。）如果你想创造运气，你必须提升勇气，尝试意想不到的事情。

巴纳比坚信，格雷茨基法则——去你球的位置——对每个人都有效，而其中的秘密就是把它调整到自己的目标上。即使是圣人也需要创造自己的运气。

“这就是为什么特蕾莎修女坐头等舱！”巴纳比说。“她可以在从印度到伦敦的头等舱航班上为她的慈善事业筹集更多的钱，比在任何其他地方都要多。”

一到家，我就查了一下那个信息。特蕾莎修女大部分时间生活在印度，她将一生奉献给那些她形容为社会中“不被需要、不被爱、不被关心”的人们。她创立了一个名为“仁爱传教修女会”的团体，该团体多年来迅速扩展，到她1997年去世时，已经涵盖了来自一百多个国家的成千上万名修女，所有人都发誓要为“最贫困的贫困者”提供“全心全意的免费服务”。

特蕾莎修女很快意识到，要照顾贫困和被遗忘的人们，你需要大量的资金——而她决心筹集慈善捐款。尽管她认为理解贫困意味着要与贫困人群一起生活，但她常常乘坐飞机的头等舱。对此，她曾遭到一些批评，但频繁旅行时坐在飞机前排最终带来了她可以广泛传播的好运。从印度飞往伦敦（以及其他地方）时，与乘客长时间交谈为她提供了一个固定的募捐听众，并且带来了她的一些最大捐款。她明白，能够负担得起1A座位的高管，可能比坐在经济舱最后一排中间座位的那个人更能慷慨地捐款。亲自接触时，这位小巧而专注的女士很难被拒绝。她的热情就是她的力量。

特蕾莎修女在2016年被天主教会封圣，成为了“加尔各答的特蕾莎圣女”。她的封圣引发了一些争议（虽然没有提到她的旅行安排），即使在她朴实无华的日子里，批评者有时也会指出她与一些可疑（尽管富有）高管和独裁者的众多联系。更积极的一面是，她为了帮助资助她的重要活动，并为最需要帮助的人带来一些好运，做了任何必要的事情。有时她在印度找到能够提供帮助的人，有时是在国际会议上，有时则是坐在飞机头等舱的洗手间走廊上。她去的地方是捐赠者所在的地方。

* * *

—

一个名为Fixx的80年代新浪潮摇滚乐队有一首叫做“One Thing Leads to Another”的热门歌曲。粉丝们可能更关心的是舞曲节奏，而不是歌词背后的哲学思想，但歌曲标题也揭示了一个简单的真理——因为在生活和运气中，一件事*的确*会引出另一件事。你为一个积极结果搭建了舞台，其他的结果也会随之而来——而且往往好运会越来越大。正如作家E.B.怀特迷人地说过的：“事情变得多么复杂，没有限制，因为一件事总会引出另一件事。”

有大志向的人往往会聚集在一起，带着某种隐含的共识——好运会带来更多好运。当马克·扎克伯格还是哈佛大学本科生并创办 Facebook 时，他搬到帕洛阿尔托度过一个夏天，以便为他的公司提供最好的幸运机会。他去了有好运的地方。在那个以科技为中心的环境中，一件事往往引发了另一件事——因为一个人引领了另一个人。扎克伯格雇佣了肖恩·帕克（曾创办 Napster）担任自己新公司的总裁。为了寻找投资，帕克找到了领英（LinkedIn）的创始人里德·霍夫曼。霍夫曼喜欢这个想法，但因为觉得这可能是利益冲突，他无法投资，于是他将帕克介绍给了他在 PayPal 合作过的彼得·蒂尔——扎克伯格因此获得了他的第一个50万美元天使投资。[*](38_Footnote.xhtml#footnote_2) 扎克伯格的成功（事实证明是巨大的成功），得益于他身处一个能够让好运和支持流向自己的地方。对于扎克伯格和 Facebook 来说，幸运发生的时刻，就是一个人引领了另一个人——从帕克到霍夫曼再到蒂尔。

如果你有一个需要大量资金才能起步的创业创意，你可能已经考虑过搬到硅谷（或者至少去那里一趟）。你可以在美丽的 Madera 餐厅享受一顿丰盛的午餐，并将其作为税收抵扣，因为下一个餐桌旁的人很可能能帮得上忙。当然，你不会在他吃金枪鱼塔塔时上前搭话，但在硅谷这样充满活力的地方，离世界上最强大的风险投资公司只差几个街区，做对连接的机会更大。你已经将自己置身于更可能获得幸运机会的地方。

但在你购买前往旧金山的单程机票之前，值得记住的是，提供最大机会的地方，比如硅谷或好莱坞，也是你面临最大竞争的地方。巴纳比曾告诉我，生物学家早已注意到这一现象，并称之为“理想自由分布”——他们注意到，更多的动物会聚集在资源最丰富的地方。对于一只松鼠来说，充满坚果和水果的草地看起来可能是最适合待着的地方。但如果所有其他松鼠也都在那里，而且你体型较小又没有锋利的爪子，那么也许你更适合去路边不那么肥沃的地方。你可能得不到那么多的坚果和浆果，但你照样能过得很好，过上相当愉快的生活（即使是冬天）。

同样的理论适用于那些希望在找工作、找伴侣或找到致富机会中获得好运的人。你想去那些有最好机会的地方*并且你能竞争的地方*。如果你是一个小型创业公司创始人，在印第安纳州的乡村勉强维持生计，也许你需要再发展一下，然后再去硅谷。另一方面，如果你的公司蒸蒸日上，而且你在镇上比其他任何人都做得好，也许你该考虑跳槽去海岸。只有在你准备好时，大胆的举动才会为你带来好运。

几个月前，我在爱荷华州的锡达拉皮兹遇到了一位名叫爱丽丝·布鲁克斯的年轻女性，我们都是去参加一个女性领导力会议（这是幸运事情发生的好地方）。我做了主旨演讲，她主持了下午的研讨会，但我们在回机场的路上在车里聊了起来——然后就停不下来。难得的是，我很高兴我们等飞机的时间很长。

爱丽丝在2010年从麻省理工毕业后，利用自己身处正确位置的机会，去了斯坦福大学攻读机械工程研究生学位。她是该项目中为数不多的女性之一，受到斯坦福提倡的创业精神激励，她决定为小女孩们创造一种玩具，激发她们对工程学的兴趣，就像她自己一样。她设想了一种玩具，女孩们可以设计一个项目，然后建造并接线。

“当我还是个小女孩时，我请求圣诞节要一个芭比娃娃，而我的爸爸却给了我一把锯子。于是我做了洋娃娃和娃娃屋，”她笑着说。“这正是女孩们需要的那种经历。”

在斯坦福，她开始设计有闪光灯和电路的女孩玩具，并与她的朋友贝蒂娜·陈一起（她也在工程项目中），决定创办一家公司。一个好主意——但在硅谷，人人都有好主意。他们发挥了所有运气链条中的元素来让这个想法成功——寻找合适的联系人，进行众筹，寻找导师，在市场上寻找可能的机会事件。然后，他们把自己置于许多创业者都希望达到的位置——参加电视节目*Shark Tank*。

如果你从未看过这个节目，你必须相信我，它比听起来要有趣得多。“鲨鱼”是五位非常成功的商业人士（节目称他们为“行业巨头”），他们听取企业家的投资提案，并决定是否将自己的钱投资于这些初创公司。该节目由马克·伯内特制作，他几年前通过真人秀节目*幸存者*进入了电视界，*Shark Tank*是资本家版的*幸存者*。该节目已经变得非常受欢迎，以至于制作方每年都会收到大约四万份来自希望进入“鲨池”的申请。但他们也会主动寻找那些可能成为好电视节目的企业家——很快他们就听说了两位来自斯坦福大学的迷人工程师，她们正在为女孩制作一款聪明的玩具。

布鲁克斯告诉我，当制作人第一次打电话来时，她感到很受宠若惊，但她拒绝了他们的邀请。她意识到，虽然节目本意是让观众娱乐，但“鲨鱼”们也是精明的商人，寻找那些有潜力和有利可图的企业家来投资。她知道她只有一次机会打动他们。如果你没有准备好充分利用这个机会，即使身处正确的位置也无济于事。她希望她的公司在上节目之前能有更大的销售额和更引人注目的故事。

最终，公司处于她觉得可以对制作人说“是”的位置。“我们将是第六季的第一集，因此我们观看了前五季的所有剧集，并在每个被问到的问题上做了笔记，”艾丽斯说道。“然后我们把问题分开，这样当我们被问到时，就可以立刻回答，而不用互相看对方。”

上那档电视节目无疑是正确的选择——他们流畅的展示和迅速的回答给评委们留下了深刻印象。结果充分证明了机会偏爱有准备的人。亿万富翁马克·库班投资了25万美元，换取了公司2.5%的股份。[*](39_Footnote.xhtml#footnote_3) 当他们出现在节目时，公司的销售额已经达到了170万美元，接下来的年份，这个数字飙升到大约500万美元。几年后，在2016年1月，他们将公司卖给了一家位于威斯康星州的玩具公司——在她三十岁之前，布鲁克斯变得非常富有。

* * *

—

在试图弄清楚如何滑向冰球即将到达的地方时，听听格雷茨基从他痴迷冰球的父亲那里得到的完整建议是很有帮助的。尽管格雷茨基从小就天赋异禀，但他的父亲还是对他进行了关于比赛基本知识的严格训练。在他的自传中，格雷茨基提到他们的对话通常是这样的：

父亲：一个人传球之前最后看哪儿？

年轻的韦恩：他传球给的那个人 . . .

父亲：你去哪里滑？

年轻的韦恩：滑向冰球要去的地方，而不是它已经经过的地方。

很容易理解你想滑向冰球即将到达的地方，但句子的第二部分同样重要。你不想滑向冰球*已经到过*的地方。在寻找好运或成功时，人们往往会选择去别人已经找到的地方。你可能在那里找到好运——科学家告诉我们，闪电的确会在同一个地方两次击中——但也有可能，最大的幸运机会已经转移。其他人都聚集在之前的幸运地带，因此你或许应该尝试弄清楚冰球将会去哪里。

像爱丽丝这样的年轻企业家总是尝试自己公司不同版本，并保持足够的灵活性以适应不断变化的未来。她将早期版本的建筑玩具带到镇上的家庭中，以观察小女孩们是如何玩这些玩具的，然后根据这些观察结果对玩具进行改进。愿意努力工作并不断改变计划增加了她成功的机会。创业公司总是在谈论他们的测试版——这意味着他们仍在尝试新的方法，并寻找改进的方式。或者他们说自己进入了2.0版本——这意味着最初的计划没有奏效，他们已经换了一个新的计划。这两种方法对你的人生同样有价值。当规则在不断变化时（它们总是在变化），保持领先的唯一方法就是……保持领先。允许自己处于自己的测试版，或者继续向前走，进入人生2.0。你不能保证获得数百万美元的回报，但能向前看而不是回头看，确实能提高你的成功几率。

年轻的企业家其实与其他需要进化的物种没什么不同。巴纳比花了许多年研究鸟类学（我有提到过他兴趣广泛吗？），有一天我们聊到一种叫做岩鸽的鸟，它曾生活在欧洲和北非的地中海沿岸。随着城市的扩展，鸟儿有更多的机会在远离海岸的地方找到食物，许多岩鸽便迁移到内陆。它们继续追随食物出现的机会。岩鸽现在被称为鸽子。或许你在你最喜欢的城市里见过它们？

类似地，猛禽以前从未是城市鸟类，直到一只红尾鹰决定将曼哈顿第五大道一栋漂亮建筑的精美装饰条作为它的巢穴。它被一位作家命名为“苍白雄鹰”，当这栋楼的富裕居民决定不希望它呆在那儿并拆除巢穴时，它成了当地的名人。鸟类爱好者和奥杜邦协会介入，最终巢穴被重建，并在其下方加装了一个价值4万美元的支撑平台（以防任何碎片掉落到下面的行人身上）。苍白雄鹰至今已经在它的顶楼栖息处呆了超过二十五年，并且与多位伴侣（截至最后一次统计为八位）育有许多后代。现在有报道说，其他红尾鹰也在全市各地筑巢，包括在广场酒店。

岩鸽和苍白雄鹰通过远离过去的栖息地，寻找未来的机会，运气不错。这样做可能看起来有些冒险，但这类冒险对于各种动物（包括人类）来说，都可能带来回报。

处于正确的地方并获得好运，有时是非常字面意义上的。回到1972年奥运会，美国短跑选手雷·罗宾逊和埃迪·哈特是100米和200米比赛的热门奖牌竞争者。但他们的教练拿到的是过时的预赛时间表，结果他们错过了四分之一决赛的比赛。没有机会申辩——他们被淘汰了。这件事在几十年后仍然引人共鸣，因为它看起来太不公平了。即使是那些从未听说过罗宾逊和哈特的人，也知道他们一定是经过多年努力和训练，才有机会进入奥运会。教练承担了责任，接受了所有的指责[*](40_Footnote.xhtml#footnote_4)——但如果你不在正确的地方，就无法获得好运。

这就把我们带回到格雷茨基，他总是确保自己能够到达一个可以让自己变得幸运的地方。他还有一个在生活和冰球中都适用的洞察——“你错过了100%你不投的机会。”换句话说，除非你将自己置身于风险之中，否则你无法获得好运。为此，你需要跳出舒适区（绝对要从床上爬起来），去遇见那些能够让事情不断发展的关键人物。从外界看，你可能会觉得自己很幸运，但其实你只是滑向了“冰球”将要去的地方。
