## 第六章

## *当别人走直路时，你要选择曲路。*

*走自己的路……愿意与众不同……培养不可预测性。*

越是了解巴纳比，我越是意识到他是一个……非常“不拘一格”的人。巴纳比在阿拉斯加长大，是五个孩子中的长子，他大部分时间都是自学成才，且喜欢待在户外。（你可以通过观察三文鱼逆流而上学到很多。）他第一次走进真正的课堂，是他进入大学时的事。

他曾一度想知道自己错过了什么——甚至在哈佛大学大一时，他主动在两所当地的高中做志愿者，试图弄清楚。“我意识到，我很幸运能够跟随自己的兴趣，学会独立解决问题，”他在某个早晨告诉我。“当大家都走在标准课程的主路上时，我走的是一条旁道，获得了自己的视角。”

巴纳比确信，有时候偏离主路是让自己幸运的最佳方式。大多数人都坚持他所说的“主流制度路线”，但这样会让你看不到不同和原创的方法。

“幸运的人往往是那些发现别人忽视的路径的外来者，”他说，“社会和制度结构设定了规范，但如果你愿意冒险并绕开这些规范，有时你会发现创造和捕捉价值的更好方式。”那些寻求超越公认路径的可能性的人，常常能为自己——也为他人——创造出最大的幸运。

前一天，巴纳比曾拜访了他的朋友沃森博士，地点是冷泉港实验室。尽管年近九十，沃森博士依然充满活力，直言不讳。他年轻时曾想成为一名职业鸟类学家（这是他与巴纳比共同的热情），但在研究生时，他投身于新兴的遗传学领域。他有着强烈的观点和好奇的心态，显然不是一个随波逐流的人。正是这种敢于从全新方向思考的态度，在 1953 年帮助沃森博士与弗朗西斯·克里克一起发现了 DNA 的结构。这一发现被认为是本世纪最伟大的科学突破之一，并使他获得了诺贝尔奖。

“生活中的很多幸运，来自于看到别人看不见的东西，”他对巴纳比说。“你很少通过单纯遵循标准路径而获得重大突破。”

在任何领域，都会有社会压力要求人们跟随他人，做当前流行的事，但在一次午餐时，沃森博士告诫巴纳比，不要担心做得太过传统。

“人必须自己思考！”他说，“创新并不总是自然而然的，但要与众不同并知道自己能做什么，你就必须尝试新的事物。”

沃森博士可以整天（甚至整夜）讨论科学和双螺旋结构，但正如他那本标题妙趣横生的回忆录《*避免无聊的人*》所暗示的，他不想让任何人感到无聊。这个标题有第二层含义，同样重要——这位著名的生物学家不喜欢与任何无聊或预期中的事物为伍。

“太多人走明显的方向，而他们没有发现新的可能性，”他对巴纳比说。“人们害怕，他们不敢走新路，因为他们担心别人怎么想他们。他们很软弱。”对华生博士来说，生活的乐趣来自于始终向前推进新方向，即使有时这些方向与周围大多数人信奉的理念相悖。

如果你愿意像华生医生一样避免平凡和显而易见的选择，你也可以在实验室之外创造运气。早在我还是一名电视制作人时，我曾与一位名叫迈克·达内尔的电视网高管合作，他是我遇到过的最具冒险精神的人之一。聪明、创新且富有创造力，他一天之内的前沿想法比大多数人一年都多。而且，他不在乎这些想法有多离经叛道或不同寻常，也不在乎他的老板们在他提出这些想法时有多么反感。在一个大家都在模仿彼此的行业里，达内尔凭借自己完全独特的方式创造了职业生涯。

我迫不及待地想再次和他说话，得知他在福克斯工作多年后，现在正在华纳兄弟公司领导电视部门，我感到无比兴奋。

“你是我在电视行业中最想念的人！”我对他说。

“我也想念你——我们曾经度过了很多欢乐时光！”他说，带着他那总是充满喜悦的兴奋神情。

我很喜欢听到达内尔的新职位，因为他看起来并不像一个会在电视网当上大老板的人。他身高略高于五英尺，保持着那头长长的卷发和那个带来成功的精灵般笑容。他喜欢穿牛仔裤和牛仔靴（尽管他不再佩戴那顶配套的帽子）。我们一起工作时，如果他穿的是一件纽扣衬衫而不是格子衬衫，那就意味着那天真的非常重要。我可能不该在电视高管中有偏爱，但他一直是我最喜欢的。

在 1990 年代末期，远在真人秀成为独立类型之前，达内尔就在福克斯电视网制作了诸如*《动物攻击！》*和*《破解魔术师的密码》*之类的特别节目，这些节目引发了争议，但也带来了高收视率。

“那些疯狂的特别节目——当我开始做这些节目时，没人想到要做。我当时在寻找一个不需要和所有人竞争的方向，”达内尔现在告诉我。“说实话，这就是我开始的原因。寻找一条我自己的不同道路。”

达内尔转向了真人秀节目领域，当时，他几乎是唯一一个走这条路的人。他对其他电视圈人士轻视他的节目略感不满，但他有着厚实的皮肤。他喜欢获得收视率和关注，当一位竞争电视网高管傲慢地宣布他宁愿在质量上失败，也不愿在垃圾节目中成功时，他只是耸了耸肩。

“他绝对找到了一种失败的方式，”达内尔笑着说，“但我想要成功。”他被赋予了替代节目负责人的职位，事实上，这正是他——为电视网指引一个替代方向。

其他高管们从未真正理解达内尔，他显然是按自己的节奏行事。他常常开会迟到，有时甚至会在中午开车一两个小时回家和妻子卡罗琳共进午餐。如果其他人小心翼翼地接受他的怪癖，那是因为他似乎有一个没人能完全复制的成功秘方——而他公式中的主要成分就是走一条与别人不同的路。

“有时候，找到一条别人都不走的路，能把你推向成功，”达内尔说。“我几乎有好几次被开除，但这个行业里每个人都会被解雇。我宁愿大声嚷嚷、发声并且大肆张扬，也不愿意只是尝试与大家相处。”

就在达内尔开始在他的电视特别节目中转向新领域时，苹果推出了一场广告活动，展示了从托马斯·爱迪生到甘地再到阿梅莉亚·埃尔哈特等标志性人物，并鼓励人们“Think Different”。正如其中一则广告所说：“致那些疯狂的人，那些不合群的人……”

苹果、迈克·达内尔和詹姆斯·沃森都明白，成为那些疯狂的人之一，可以带来外人看来像是运气的巨大成功。你完全可以按照常规路线过得很快乐。但如果你想创造运气，改变自己所在的世界角落，朝不同的方向走会有所帮助。

在我们继续交谈时，达内尔提醒我，当音乐大亨西蒙·富勒来到好莱坞推销一个节目时，其他电视网络的高管都不愿意与他会面。达内尔却热切地与他会面，并且对富勒的创意感到兴奋，购买了他的节目作为夏季替代节目。达内尔曾在英国看到过类似的节目，本能地知道他想要这个节目——叫做*美国偶像*。*没错，达内尔就是那个把美国版*美国偶像*带到美国的人。如果你这十年来没有去火星旅行过，你知道接下来发生了什么。这个节目成为了文化符号，也是电视史上最成功的节目之一。

坚定地为你想要的东西站出来，可能会带来巨大的幸运回报，但这需要一定的勇气。然而，达内尔对这个词嗤之以鼻。他坚持认为自己不是那些稀有的、疯狂的人，那些你可以敬佩但无法模仿的人。“在现实生活中，我不喜欢过山车或恐怖的游乐设施，我不冒险。我甚至不喜欢改变。我娶了同一个妻子，且在福克斯待了很久，”他说。但在工作上冒险就不一样。“在商业上，我一直很大胆。那里，我愿意做任何不同的事情。”

如果你想进入别人没有涉足的道路，你必须做好被攻击的准备。挑战在于始终相信自己并勇往直前。新的想法最初总是听起来像是疯子想法。让我们明确一点：并不是每一个原创的想法都值得为之奋斗，因此，尝试与众不同也需要一定程度的诚实反思。如果你刚做的芥末薄荷米布丁没人买，那可能是有原因的。

但有时，这只需要耐心。有一段时间，没人想要达内尔那天的特别口味，但后来大家都喜欢了。他所采取的大胆方向很快变得主流，且随着《*美国偶像*》收视率居高不下——通常领先其他节目很多——曾经批评过他的网络高层很快也开始试图模仿他。他从福克斯电视台的另类人物，变成了华纳兄弟电视的王者，掌管着一些该工作室最重要的节目。

达内尔认为，当你没有传统资历时，走与大多数人不同的道路尤其是一个好主意。如果你是一个典型的英俊、身高六英尺的橄榄球运动员，毕业于哈佛大学并曾是哈佛急智俱乐部的会长，你可以通过与别人相同的方式引起关注。你的哈佛校友（现在是网络节目的总监）会很乐意邀请你去面试。但是，凭借他不同寻常的体型和风格，达内尔知道自己并不是电视行业中那些注重形象的高管眼中容易幸运的人选。所以他决定，要想创造自己的好运，就必须走一条不同的路。他得在别人走直线时走曲线。

在踏上这条崎岖的道路时，达内尔无意中采取了一种研究人员称之为“系统性不可预测性”的策略。查尔斯·达尔文至少从理论上会认同达内尔的这种方法，因为事实证明，进化可能偏爱那些走非传统路径的人和物种。英国生物学家 P.M.德赖弗和 D.A.汉弗里斯花了三十年时间研究动物行为，并发现做出意想不到的举动是最好的生存技巧之一。在他们早期的一项研究中，他们简单地追踪了兔子在田野上奔跑的情况，注意到它们如何迅速灵活地改变方向。这种行为叫做“急转弯”，最初生物学家认为它是为了躲避捕食者而特意做出的。但后来他们意识到，这些转弯每次都不同，而且即便小兔子并没有被追赶，也会进行这样的改变。

即使当你身后没有追兵时，走一条出乎意料的道路，也能在有捕食者出现时给你带来优势（或是爪子）。基本上，它效果如此显著，以至于在许多物种中，它已经成为了一种天生的行为。生物学家把这种行为称为“单一反常表现”，并且他们在兔子、松鼠、鸣鸟、鹬鸟、鲻鱼、鳗鱼、涉禽以及更多其他物种中观察到了这种现象。生物学家描述了一种名为黑尾神鹬的鸟类，它会表现出“快速上升飞行……交替进行陡降，伴随叶片散落并迅速在地面上低空作之字形飞行，飞行方向经常突然变化。”呼，这可真是*与众不同*啊。如果你不可预测，那么被捕获的可能性就会降低，生存的可能性就会增加——而没有什么比活下来更幸运了。所以，自然选择似乎偏爱那些学会如何在生活中曲折前行的动物，包括我们人类。

一位生物学家可能会指出，达内尔的系统性不可预测性解释了他早期职业生涯中的好运（和生存）。刚开始时，他在一个当地的新闻台找到了一份卑微的工作，并尝试了各种噱头来让自己引起注意。他的这些举动最终引起了热门高管巴里·迪勒的关注，而迪勒正好负责刚刚成立的福克斯网络。

“迪勒跟我说，‘你真是厚颜无耻，但你做得不错，’”达内尔现在大笑着回忆道。

在那番鼓励下，达内尔花了几个月时间策划他的下一个“反常表现”——或者说幸运之举。在每晚与妻子讨论可能性后，他最终拿了一台旧的松下磁带录音机，录下了《**碟中谍**》的主题曲。然后，他用声音录下了一条信息，说自己非常渴望在这个网络工作，并以“无论是迈克的事业，还是这盘磁带，都将在五秒钟内自毁”结束。之后，他出现在一个他知道迪勒会参加的活动上，并说服停车管理员将录音机交给迪勒。他在播放按钮旁边贴了一个大红色箭头，提醒迪勒该怎么做。

“我当时吓得要死，”达内尔告诉我。“我的整个职业都在悬崖边。我在周四留下了那盘磁带，周五什么也没听到。整个周末我都在慌张，担心自己毁了职业生涯。然后周一早上，巴里·迪勒打电话说，‘你想在这个网络做什么？’我当时根本没有答案！我花了几个月时间策划这件事，但对这个最简单的问题却没有答案。这里有个教训——要为机会做好准备。当好运来临时，你必须准备好迎接它。”

当达内尔最终连接到网络时，他原以为他的老板们都是天才。但事实并非如此。这可能是任何工作中的一种惊喜。你会觉得周围有那么多比你知道得更多的人，你只能跟随其后。你害怕走上新的方向，因为一定有经验更丰富的人知道正确的道路。最终，你会发现那些认为自己有答案的人并不总是对的。你通过找出最适合自己的方法并去执行，创造了自己的运气。那种敢于挑战公认智慧并在人们都走直路时偏离方向的人，可能最终会飞黄腾达。

* * *

—

数学家斯蒂文·斯特罗戈茨有着如此强大的背景，以至于他完全可以决定在自己的职业生涯中走直线（从 A 点到 B 点）。他拥有普林斯顿、剑桥和哈佛的学位，现在是康奈尔大学的讲席教授。但他同样迷人且幽默（不仅仅是数学家），他相信你可以通过意外创造自己的运气。他网站上的一部分叫做“趣味”。他为《纽约时报》写过流行的数学专栏，还出版过一本名字最棒的数学书：《X 的乐趣》。

斯特罗戈茨的“偏离”带有一丝天才的气息。他最受人敬佩（且极为聪明）的突破之一，正是因为他对非传统思想持开放态度。“如果你想变得幸运或做一些原创且富有创意的事情，你必须愿意接受一些奇怪的想法，”他在我和巴纳比与他交谈时说。

几年前，他在研究生物节律如何同步，特别是蟋蟀如何同步鸣叫的问题。当时他的博士生邓肯·瓦茨开始和他谈论“六度分隔”理论。你可能听说过这个研究，或者至少知道这个概念——即世界上任何两个人都能通过少数几个人建立联系。早在 1967 年，心理学家斯坦利·米尔格拉姆就著名地发现，从内布拉斯加州奥马哈市的一个随机人，到波士顿的一个股票经纪人，只需要五个中介。此后，其他研究人员在网络上做了类似的实验，可以使用更大的样本（而且省了邮费）。他们得到了大致相同的结果。

我们彼此相连的这个理念渗透到流行文化中，约翰·古尔（John Guare）写了一部剧作，理所当然地命名为《六度分隔》，该剧后来成为了威尔·史密斯主演的电影，并且经常在百老汇以及全国各地的剧院上演。瓦茨好奇，社交科学中讨论的这种联系概念是否可以与斯特罗戈茨的研究及任何具有链接的事物（从人类神经系统到国家电网）产生某种联系。

“那时这是一个疯狂的想法，也一个有风险的想法，我有很多理由避免去做它，”斯特罗加茨说。“但我很有好奇心，也喜欢玩弄这个概念。结果它成了我们职业生涯中任何一方做过的最重要的事。”他们发表在《自然》杂志上的关于小世界网络的数学论文在该领域很有名，且是全球研究人员引用次数最多的论文之一。

斯特罗加茨表示，当他在做小世界网络项目时，大多数他接触过的科学家和数学家都对此不以为然。但他喜欢走别人忽视的道路。“有时候，最值得追求的领域恰恰是最不时髦的，”他告诉我们。那样竞争较少，更有可能留下自己的足迹。有时候，一条路*如此*不时髦，以至于被视为彻底的死路——每个人都会劝你别去走。除了斯特罗加茨以外。他认为，重新审视死胡同，可能是许多领域中（包括商业和学术）一种富有成效的策略。“重新思考问题，或者让年轻人思考这个问题，因为他们不会被最初把你带入死胡同的传统思维束缚住，”他说。也许只需要一个小小的调整、略微的变化或是新的转折，就能重新打开这条路。

经常情况下，每个人都知道某个特定的方向行不通——直到它成功了。然后，每个人又对另一种方式变得同样确信不疑。例如，直到埃里卡·米切尔（自称 E·L·詹姆斯）自费出版了一本名为*《五十度灰》*的书，没人会想到主流出版社会接受带有露骨性行为和 SM 元素的书籍。人们喜欢这本书——而且在它被传统出版社选中后，它卖出了超过 1.25 亿本，成为有史以来卖得最快的书籍之一。随后，续集和电影（以及更多利润）接踵而至——突然间，性感书籍似乎变成了一个伟大的创意。对于詹姆斯来说，走进死胡同，最终成了通向成功的快速道路。

研究博弈论的数学理论家，如已故的约翰·梅纳德·史密斯和马丁·诺瓦克，得出了类似的结论：在高度竞争的环境中，最佳的举动往往是不可预测的。如果你在玩扑克时想要走运，你不想暴露你的底牌，让桌上的其他人预测你会做什么。学过博弈论的足球教练们也会尽量保持不可预测，以免对方总能提前知道他们的策略。所以，当他们在第四次进攻接近终点时，他们有时会让四分卫传球，而不是试图冲刺进入达阵区。随机性很重要，否则对方总能精确应对。

在 2015 年超级碗比赛中，西雅图海鹰队在比赛临近结束时，球权掌握在自己手中，距离达阵线只有一码。教练皮特·卡罗尔决定选择传球战术，而不是预期的冲球——结果传球被拦截。原本看似潜在的胜利变成了惨痛的 28-24 失利。不可预测的战术在统计学上可能有效，但（像任何事情一样）并不是每一回合都能奏效。一些数学家曾试图争辩说，卡罗尔做的正是他该做的，但更多的球迷关注媒体《华盛顿邮报》却称其为“超级碗历史上最糟糕的战术选择。”如果你远离了安全的选择，有时也会遭遇失败。

当迈克·达内尔策划他的*碟中谍*录像带时，他意识到非常规的行动可能会带来巨大的好运——或者直接爆炸。尽管他感到非常慌乱，但他还是毫不犹豫地冒了很大的风险，并且没有备份计划。斯特罗加茨采取了一种更为平衡的策略。在与瓦茨的项目中追求他所说的“打破范式的科学”时，他继续从对蟋蟀的更传统研究中收集有价值的数据。他认为，知道自己有其他选择，使得他们能够更大胆。

走一条不寻常的路并不意味着鲁莽。事实上，如果你保持现实主义，你更可能会幸运。“如果你正在尝试一些高风险但高回报的疯狂事情，你可不想一直撞墙，”斯特罗加茨说。“去尝试那个冒险，如果失败了，迅速退出。”当他和瓦茨做他们那个意外的项目时，他们将其保密，并且每周都会开会评估进展。如果进展不顺利，他们就回到蟋蟀的研究。

有时获得幸运的最佳方式就是走上最出乎意料的道路——并且尽情享受乐趣。斯特罗加茨坚信，如果你愿意玩得开心，幸运的发现就会发生。他像学术界其他人一样专注且勤奋，但他不忽视享受乐趣的价值。“当一个问题看起来像是有趣的，你就会坚持下去，不断地去研究它——你会在洗澡时，或者开车时想着它。这会增加遇到幸运结果的机会，”他说。爱玩的的人也会尝试别人不敢尝试的事情。由于他们觉得自己只是玩得开心，这给了他们尝试大胆想法的理由——这也使他们更开放于新机会和（看似的）好运。

但是还记得我们提到过新想法常常会遭遇嘲笑吗？这在每个领域都会一再发生。所以，如果你打算做一些富有创意或出乎意料的事情，或者在别人都选择保守时你选择冒险，你也必须能够屏蔽批评并相信自己。当迪克·福斯伯里在 1960 年代在俄勒冈州长大的时候，他喜欢运动，但在任何一项运动上都不太出色。他没能进入学校的足球和篮球队，于是决定尝试跳高。不幸的是，他在这项运动上也没能表现出色。尽管他身高六尺四寸，但他几乎跳不过五尺四寸的高度。在那个年代，跳高运动员通过剪刀式跳跃（先用一条腿，再用另一条腿）或者跨栏式跳跃来越过横杆。他尝试了这两种跳跃方式，但都没有让他成为赢家。然后在一次比赛中，他决定即兴尝试一种完全不同的方法。如果他不能按照传统的方式取胜，或许尝试从后面越过横杆会有好运。于是他起跳后旋转身体——并成功越过了横杆。在这项以英寸为单位衡量成功的运动中，他的成绩比之前的最好成绩高出了惊人的六英寸。

接下来的几年里，他继续磨练自己的技巧，跳得越来越高。他的跳跃技术引起了广泛的关注，并且为他取了个聪明的绰号——福斯伯里翻跃。但无论他多么成功，体育界的传统守旧派依然视福斯伯里（以及他的翻跃技术）为一种旁门左道。那些所谓的专家警告说，他那种倒退式跳跃永远无法取得成就。体育记者们竭力找出一些讽刺的比喻来形容他的技术，有人形容他看起来像是从卡车背后摔下来，有人则用鱼在船底翻腾的形象来调侃他。但福斯伯里无视这些言论，依然坚信自己独特的跳跃方式。他令所有人大吃一惊，成功入选了 1968 年墨西哥城奥运会的跳高项目。

作为一个来自俄勒冈州的孩子，福斯伯里不想错过在墨西哥城的任何经历。在开幕式的前一晚，他和两位朋友驱车前往特奥蒂瓦坎的阿兹特克金字塔，并在那里待了一整晚。在接下来的几天里，虽然他的队友们都出去练习，福斯伯里常常留在酒店，或者仅做几次跳跃。有些人认为他在偷懒，但他了解自己，也知道多做练习并没有帮助。他需要的是比赛中的那股紧张感才能发挥出最好的水平。最终，真正的跳高比赛来临了，怀疑者们目瞪口呆。在奥林匹克体育场的两天比赛中，福斯伯里没有一次跳失败。他以一个新的奥运会纪录 7.35 英尺（2.24 米）赢得了金牌——用他的翻跃方式获得了荣耀。

但即使是金牌也没有说服所有人。那些遵循更传统方法的人并不信任那些在大家都按常规走时却另辟蹊径的人。他们不是看到走新方向能带来好运，而是感到威胁。福斯伯里的倒跃意味着在越过横杆后，他的脖子首先撞击到垫子上。那位（受传统束缚的）奥林匹克队教练警告说，如果孩子们模仿福斯伯里，这将“摧毁整整一代跳高运动员，因为他们都会折断脖子。”孩子们确实模仿了他，（幸运的是）所有人的脖子都安然无恙。很快，福斯伯里跳跃成为唯一被跳高运动员使用的风格。自 1972 年以来，所有的奥运会跳高金牌都被“福斯伯里跳”选手摘得。

要在生活的任何领域， 从爱情到跳高，拥有好运，你往往必须成为那个异类，愿意成为例外并找到别人错过的道路。如果你已经尽了最大努力，但事情似乎一直没有进展，也许是时候尝试一下与众不同的方式了。就像詹姆斯·沃森、迈克·达内尔、史蒂夫·斯特罗加茨和迪克·福斯伯里一样，如果你有勇气思维与众不同，别人看起来可能认为你非常幸运，但实际上你只是在人们都按常规走时选择了另辟蹊径。
