## 第五章

## 与他人的力量相连

*识别新网络……和飞机旁边的人聊聊……给予好运来获得好运……依赖弱联系的力量……去参加每一个聚会。*

在某个晚上，我和书友们讨论完埃琳娜·费朗特（Elena Ferrante）的小说后，我们都走向了为甜点准备好的桌子。当我们享用水果和冰淇淋（还有巧克力饼干，承认吧），其中一位女士说她有一个公告。她的丈夫有一个朋友，曾与一位在数字世界很有才华的男子共事，而这个人刚刚被解雇，需要一份新工作。有人知道什么招聘信息吗？

我又拿了一个草莓。*什么？* 她的丈夫有一个朋友曾和……这段关系听起来就像是在试图弄清楚到底是谁写了埃琳娜·费朗特的小说一样令人困惑。

需要找工作的那个人叫 Sree Sreenivasan——我本不该对 Barnaby 认识他感到惊讶，因为 Sree 显然有着庞大的社交网络。否则，一个在东京出生的印度记者怎么会在上东区的一个书友会中被一群女性讨论呢？当我了解他的故事后，发现 Sree 正是 Barnaby 下一个原则的完美例子——你是通过他人创造幸运的。

当 Sree 被聘为大都会艺术博物馆的首任首席数字官时，他已经在社交媒体界广为人知——这个职位是专门为他设立的。他认为这是梦想中的工作。但三年后，大都会决定缩减高级职员，2016 年 6 月，他被解雇了。他后来表示，自己最初的反应是恐慌，想着要退缩。当你处于低谷时，往洞里钻是很自然的反应，但除非你是獾，否则洞是不会带你去任何地方的。于是他决定利用自己在社交媒体上的众多朋友和关注者寻求支持。他在 Facebook 上宣布了自己的处境，并说自己每天通常会走五英里——而现在有了更多时间，应该走十英里。他邀请大家报名一起走路并与他交谈，并贴出了一张表单，上面写着：“如果有一件事 Sree 应该考虑接下来做的，那就是……”。大约 1,300 人联系了他，给了他他所称之为的“全球数字拥抱”。显然，他在各地都被讨论着——包括在我的书友会里。到月末时，他已找到了新工作，成为纽约市的首席数字官——这比他之前的工作要大得多。

Sree 的好运气源于他在非常公开的方式下，运用自己的关系网——以及更广泛的网络。当他的新职位宣布时，他发帖说：“我得到了这个职位，因为我直言不讳，主动请求帮助。我认为我们越清楚自己需要什么帮助，别人就越能帮助我们。”

可能可以公平地说，运气往往依赖于他人。哈佛法学院教授劳伦斯·莱西格（Lawrence Lessig）曾主张，我们之间的联系越多，我们就越有创造力和创新性*。在此基础上，作家史蒂文·约翰逊（Steven Johnson）在他的书《好点子从哪里来》中指出，在文艺复兴时期，突破性发现往往源自“具有创造天才的、顽固的远见者，他们能看到超越当代人视野的东西——如达·芬奇、哥白尼、伽利略”。但 1800 年后，发生了巨大的变化，现在大多数创新都发生在合作环境中。与其独自坐在书桌前，期待灵感的瞬间，大多数创造性的人都在分享想法，并在彼此的工作基础上进行拓展。高管和投资者们也在相互交流可能性。在我们这个更加互联的世界里，与他人合作创造了运气。

运气的一个简单秘密就是与那些能（并且愿意）为你带来好运的人在一起。而且，这些人往往不是你想象中的那样。家人和朋友可能是你生活中大多数时候的支持堡垒，但将你推向好运天际的连接，有时是最出乎意料的。

* * *

—

备受推崇的社会学家马克·格兰诺维特（Mark Granovetter），他拥有普林斯顿大学和哈佛大学的学位，目前是斯坦福大学社会学的讲座教授，他将这一现象称为“弱关系的力量”*。你与那些每周至少见一次的亲密朋友或同事有着强关系，而与那些你较少接触的人则有着弱关系。有趣的是，通常是弱关系更为重要，无论你是在寻找潜在伴侣还是数字媒体领域的新工作。你和最好的朋友已经认识了大部分相同的人——正如社会学家们所说，你们有“重叠的社交圈”。但是与那些与你关系较为疏远的人——比如 Sree 和读书俱乐部的女士们——可能拥有完全不同的社交网络。与他们建立联系，就能打开一个全新的可能性社区——而且由于每个人都与其他人有联系，你的可能性会突然变得极为广阔。

格兰诺维特对于弱关系力量的精彩洞察启发了关于网络以及信息和运气如何传播的复杂研究。那些懂得如何玩转人脉游戏的人，往往最终看起来像是最幸运的人。

巴纳比告诉我他朋友拉拉·加林斯基的事，拉拉在她组织的会议中经常利用网络的力量。作为许多非营利组织的顾问，她组织幸运圈，而不是许多人已经厌烦的标准联谊活动（谁想来一场沙滩奥林匹克？）。巴纳比和我在当地一家咖啡馆与拉拉见面，早餐时，拉拉在吃着燕麦片和冰茶时解释道，她的目标是帮助每个人增加自己获得幸运事件和建立连接的机会。她从将人们随机分成五人小组开始——这是核心的幸运圈。每个人告诉小组一个自己需要的、能带来好运的事情——一个对生活有真正影响的需求。然后，大家开始交流，人们走来走去，互相交谈，看看是否能传播好运。

“当你四处走动时，你的口袋里装着五个人的梦想，”拉拉一边喝着茶一边告诉我们。“这是一种随机的、受控的混乱。在这喧嚣中，我们会定期听到一声喜悦的喊叫，因为有人做出一个能创造幸运的连接。”

拉拉的幸运圈灵感来源于涌现理论——即小事物可以相互作用并连接起来，从而产生更大的回报。她把这一学术理论应用到她的会议中，从小圈子扩展到大圈子。在你说出自己生活中需要幸运的那一刻，当别人得知并受到启发去帮助时，巨大的连锁反应便开始发生。当人们四处走动时，他们的路径交错，陌生人变成熟人，而你从未想过的人恰好拥有你所需要的东西，帮你实现幸运。

拉拉描述了她参加过的一个幸运圈，其中一位年轻女性告诉她的五人小组，她想在某个特定的国家基金会找到一份工作。小组里没有人能立即提供帮助。但随着小组扩大到更大的范围，基金会的名字被提了出来——很快就有人想起了一位曾在该基金会工作的同事，他可以做出正确的介绍。哇！那位年轻女性简直不敢相信自己的好运气，她只是说出了正确的话，幸运就出现了！

“幸运听起来神秘，但它从非常接地气的地方开始，就是明确知道自己想要什么，”拉拉告诉我们。“对自己的欲望做出声明，并将它们放入这个世界中，为幸运创造了条件。当你清楚自己想要什么，并且将世界视为可以影响的事物时，你就会引发幸运的反应。这关乎开放、可能性和抓住机会。”

* * *

—

数学家们会迅速告诉你，从统计学角度来看，房间里某个人能与那位年轻女性的幸运请求产生联系是合理的。你认识的人越多，你的信息传播得越快，能建立的连接也越多。

在探索网络力量方面，一些最令人印象深刻的工作是由一位名叫阿尔伯特·巴拉巴西的教授完成的。他有如此多的专业头衔，以至于看起来他似乎能与自己建立幸运的关系——他是东北大学的物理学教授，同时也是计算机与信息科学教授，还主持该校复杂网络研究中心，并在哈佛医学院和两所主要教学医院担任职务。巴拉巴西出生于罗马尼亚的特兰西瓦尼亚，他在世界各地讲学，常常让人惊讶的是，他从未在飞机上遇到特蕾莎修女。

为了解释信息（以及运气）是如何传播的，巴拉巴西博士举了一个例子，假设在一个有一百人互不相识的鸡尾酒会上。主人告诉其中一位宾客（我们叫他约翰），那瓶无标签的酒壶里装的是一款稀有且珍贵的葡萄酒。主人认为他的酒是相当安全的——毕竟，在派对上，约翰能结识多少人并与他们分享这个信息呢？

答案是：远远超过你想象的。这个鸡尾酒会证明，实际上就像拉拉的幸运圈。最初的小互动可能会演变成巨大的回报。所以，在派对开始时，宾客们自然会分成两三人一组聊天。关于昂贵葡萄酒的小道消息是一个很好的破冰话题，因此约翰肯定会与新认识的人分享这个消息。最终，每个人都会去刷新饮料，或者拿点小吃，或者认识更多人。如果你认为约翰原来组中的三个人加入了另外三人的小组，那么关于珍藏酒的消息就能传播到另外九个人。而这些九个人最终会将这个消息带到其他小组中。

根据巴拉巴西博士的说法，数学家保罗·厄尔德什和阿尔弗雷德·雷尼研究了这个问题，并得出结论：仅需三十分钟，“就能形成一个看不见的社交网络，涵盖房间内的所有宾客。”仅仅通过参加这个派对并四处走动，你就有足够的运气尝到那瓶珍藏酒。

但事实证明，某些派对比其他派对更幸运——某些城市、城镇和大学也更幸运。康奈尔大学的社会学教授维克托·尼正进行研究，试图找出在人口众多的大城市环境中，人们如何为彼此创造幸运，以及为什么大城市往往会有如此多的创意和学术聚集。尼在研究基于知识的经济时注意到，2008 年金融危机之后，纽约市在其传统的金融、广告和艺术领域迅速恢复，但它也发展出了一个他称之为“创新集群”的领域，使得它成为仅次于硅谷和斯坦福大学的美国第二大科技经济体。他很想弄清楚是什么原因促成了这种韧性和创新的激增。

Barnaby 和 Nee 经常一起散步，讨论学术想法。有一个阳光明媚的早晨，我和他们一起在中央公园散步。Nee 身边带着他的英国可卡犬。公园既宁静优美，又热闹非凡——环绕着水库的跑步者和骑行者，还有一边喝着咖啡一边进行随意会议的人们，聚集在 Loeb 划船屋外。Nee 的训练有素的可卡犬（名叫 Dustin）吸引了各种贵宾犬、杂种狗和法国斗牛犬的注意，大家也很容易看出，当各种狗主人开始聊起天时，纽约就像是一个很小的社区。

Nee 告诉我们，在纽约进行创新研究时，他意识到“空间动态有助于偶然的创意重组”。我请他做翻译，Nee 微笑着回答：“这是一个狭小的小岛，很容易进行面对面的互动。看看今天我们聚在一起有多简单。你只需走出公寓，就能遇到有用的人。纽约市的秘密就在于，它让人们很容易见面。”

作为康奈尔大学一位备受推崇的社会学教授以及经济与社会研究中心的主任，Nee 的研究远远不止是边散步边做观察。他花了两年时间，收集了成百万的数据点，正如他所说，“每一个人聚集在一起讨论技术的瞬间”。他收集了纽约科技聚会组织中 5 万名成员的信息，这个组织每月举行讲座，还举办社交活动和聚会。他还收集了成员们组织的小型专业讨论会的信息，及其他特定领域的聚会小组等等。

他意识到，科技界的人们参加大大小小的会议和聚会，是为了能参与到创意人员聚集时不断涌现的思想漩涡中。“那些面对面的会议很重要，因为大多数创新都源于将现有的想法重新组合，”Nee 说。“所有的相遇都会增加某人提出新组合的可能性。”对外部观察者来说，当某个原创且令人兴奋的想法出现时，似乎是非同寻常的运气。但身处成千上万场会议和交流漩涡中的人知道，这其实是一个概率游戏。你进行的互动越多，撞上那个能创造爆炸性*“啪”*创新的独特人群和创意组合的机会就越大。

频繁的接触还会创造出 Nee 所说的“知识溢出”。一个人有了一个想法或见解，虽然他自己不能直接在工作中应用，但他会在喝啤酒或参加聚会时与别人分享。另一个人觉得这正是她在创业公司中需要的关键。Nee 说：“我们通常期望人们具有竞争性并保护自己的想法，但实际上大家愿意毫无保留地分享，而不期望得到回报。”他表示：“通过分享知识来投资你的声誉是非常理性的，因为群体中的其他人看到了这一点，并知道你是一个可靠的人，因此可能会有间接的互惠。”换句话说，帮助别人能让每个人站在你这一边——并让他们愿意为你的好运做出贡献。

即使你不在斯坦福或纽约高科技社区的精英圈子里（就像我们大多数人一样），你仍然可以运用在别人身上找到好运的原则。你可以去妈妈团体、读书会、瑜伽馆，或者狮子会聚会，去建立一些偶然的联系。你当然可以在沙发上独自看书，或在卧室里做侧卧板式，但当你分享体验并且周围有其他人时，你就为自己打开了幸运的机会。我们许多人喜欢有时间独自坐下来工作、思考或放松，这绝对可以是美好日子的一部分。但幸运的火花往往是在人与人相互接触时产生的。

我一直以为有能力和才华就足够了——但 Barnaby 让我相信，连接和人际网络往往决定了结果。他指出，电影*我的大胖希腊婚礼*经常被用作一个例子，说明一个看似毫无来源的热门作品。的确，它是用一笔微薄的预算拍摄的（现在是 200 万美元），但编剧兼主演 Nia Vardalos 也找到了一种方式将这部电影递给 Rita Wilson，而她知道 Wilson 是一个骄傲的希腊人。Wilson 同意提供帮助，并将电影带给了她的丈夫 Tom Hanks，他的制作公司投资了这部电影并帮助其分销。也许是运气——但那种来自于与他人连接的运气。

* * *

—

那么，你到底该如何开始建立联系呢？扩展你的“好运网络”最简单的方式可能是通过社交媒体。在 Facebook 上加一个新朋友，或者增加你的 Twitter 帖子数量，都不需要太多努力。但这只是第一步，许多研究表明，在线联系并不能真正取代面对面的交流。当社交媒体大师 Sree Sreenivasan 在寻找工作时使用 Facebook 时，这仅仅是邀请人们通过他每天的散步与他面对面见面的方式。绝大多数求职者使用在线资源，这没有什么不对的。但研究表明，40%到 80%的人是通过与朋友、同事和人脉的直接联系找到工作的。与前同事喝咖啡，可能比在 LinkedIn 上多花一个小时更能带来职场上的好运。

如果你希望在爱情中也能变得幸运，情况也相同。大约四千万美国人现在使用在线约会网站，因此这些网站是扩展你潜在幸运关系的好方法。但根据 2016 年 Pew 调查，即使是那些与伴侣相处了五年或更短时间的人，依然有 88%是通过现实生活中的人脉认识的。这种情况可能正在发生变化——Match.com 的最近一项调查发现，39%的人现在通过网络认识对方。你可以对这些调查数据持保留态度（甚至可以怀疑整瓶盐），但你也必须记住，认识是第一步，没有人能通过网络结婚。在你在 Tinder 上右滑后，你仍然需要进行面对面的互动：约个饮料，彼此了解，决定这个人是否会是将来让你变幸运的人。你无法忽视一个总体结论：好运来自于与他人直接联系。

* * *

—

在我大学毕业并搬到纽约后不久，我遇到了一个叫 Henry Jarecki 的男人，他成了我终生的朋友。他比我大几岁，至少曾通过创建和出售公司赚得三次财富。即使我几个月都没有见到他，我依然把他当作我最亲密的朋友之一——而且可能还有很多其他人也把他放在自己的快速拨号最上面。不论工作多忙，Henry 总是有时间做个人的事情——联系他人，帮助朋友，让别人变得幸运。像 Henry 这样总是尝试让别人变幸运的人，自己也会变得幸运。*

Henry 是一个痴迷于列清单的人，他能列出多年来帮助他取得一些成功的所有幸运遭遇。他还保留了一份清单，列出了所有为他带来变化的朋友、同事和合作者。他深刻意识到，没有人能单靠自己成功。

“我真是太幸运了，周围都是如此聪明、有才华的人。”一天，他对我说，当时我们坐在他位于格兰梅西公园的宽敞联排别墅里。

“但你是自己创造了那个好运！”我说。“你知道自己想要什么，并且让生活足够有趣，大家都喜欢和你在一起。”

Henry 点了点头，但看起来有些怀疑，于是我问他，认为自己创造好运的头号秘密是什么。他毫不犹豫地回答了。

“我参加了每一个聚会，”他说着，露出微笑。

Henry 说这话时，既是字面意思，也有隐喻的意味。他常常收到聚会、活动和庆祝活动的邀请（他也会举办很多聚会），尽管他坚称自己本质上是个思维型的人，更愿意独自待在办公室，面对堆积如山的文件，而不是拿着酒杯站在喧闹的房间里，但他总是让自己去参加。他跳过的聚会，可能就是他会遇到能改变自己生活的人。他还意识到，机会往往出现在你最意想不到的时候——而这种机会更可能在聚会上出现，而不是在办公室里。

Henry 参加聚会时，总会给每一个遇到的人留下深刻的印象。他从不掩饰自己是一个完全独立的人。当他年轻时，他戴着厚重的眼镜，讲着精彩的故事，给人留下了一个富有魅力的知识分子的形象。现在年纪大了，他喜欢在自己拥有的英属维尔京群岛的一座岛屿上接待客人，穿着长款长袍。他有着聪明的头脑和天才的智商，就像 Steve Jobs 总是穿着黑色高领衫，或者 Mark Zuckerberg 总是穿着连帽衫一样，Jarecki 的风格宣告了他在事业和个人生活中都会朝着自己独立的方向前进。如果你喜欢这个信息，你可以和他同行。如果你有更传统或保守的态度，可能会想去找聚会上的其他人聊聊。

像 Henry 这样个性强烈且有自己风格的人，在聚会上往往很突出，也更容易被记住——当有机会出现时，别人会想起他们。但你也可以通过其他风格来创造好运。

后来我和 Barnaby 讨论 Henry 总是参加每个聚会的方法时，他又用一个自然类比来解释，说这让我想起了捕鱼。把五根鱼线投进水里，你比只用两根鱼线更有可能钓到鱼。

既然好比喻永远都不嫌多，Barnaby 指出商业渔民会根据他们要捕捉的鱼类种类采用不同的技术。大型渔船会抛出巨大的渔网，捕捉区域内的所有鱼类。他们需要决定网眼的大小——因为如果网眼太小，除了小鱼，还会捞到很多海洋垃圾和废弃物。当他们专门捕捉特定种类的高质量鱼类时，他们会花时间使用单独的钩子，并小心地为每一条鱼装饵。而对于最大、最有价值的鱼类——例如蓝鳍金枪鱼，一条鱼就能卖到数十万美元——渔业公司会使用直升机从空中侦察，找出目标鱼群。

这里更大的观点其实很明确。在开始寻找好运之前，你必须知道自己想要什么——而且一种方法并不适用于每个人或每个目标。撒网越大，你有很大机会捕到你想要的东西，但你也必须准备好忍受很多无用的东西。只抛几条线，机会较低，但更加集中。

我想到了我的朋友玛妮，她是一个外向、健谈的人，充满活力，甚至能和石头说话并让它成为她的朋友。幸运的事情似乎总是发生在她身上——但（正如我们现在发现的）这并非随机。因为她和每个人交谈，她就像那位投下五条线的渔夫，总能拉到些什么。当她最近去德克萨斯州的奥斯汀看望她的大儿子时，我问她会住在哪里，她笑着翻了个白眼。“又一次发生在我身上的那些疯狂幸运的事情，”她开始说。在她上次去奥斯汀时，她去了一个很有特色的本地咖啡店，（当然）开始和排队时站在她旁边的女士交谈。当他们手工冲泡的咖啡送到时，他们已经笑得合不拢嘴，聊得那么开心，以至于决定坐下来继续聊。当她们最终离开时，那位女士告诉她，因为她经常出差，所以玛妮每次去看儿子时都可以住在她在奥斯汀的公寓里。

“所以我就住在那里！”玛妮高兴地说。“你能想象那有多幸运吗？”

是的，幸运——但我也能想象，其他人去同一家咖啡店也许不会遇到那个新朋友，也不会有人主动提出要做他们的当地旅店老板。玛妮的好运发生在和斯瑞一样的原因——他们俩都发现了通过多条线出击来捕捉意外好运的优势。（值得注意的是，提供公寓的并不是亲密的朋友，而是一个……较弱的联系。）

大网式的方式并不适用于每个人或每个目标，没关系，这也是可以接受的。在你的互动中保持思考和专注（几条精心设计的钓饵线）有时比更粗暴和更加分散的方式带来更多的好运。如果这正是你的风格，你仍然可以很幸运。早在 2003 年，作家乔纳森·劳赫为《大西洋月刊》撰写了一篇文章，题为《关爱你的内向者》，这篇文章多年一直是该杂志在线上最受欢迎的作品之一。他显然触动了那些厌倦了被告知需要更多谈话和社交才能成功的人的心声。劳赫指出，内向者不一定是害羞的——他们只是更加冷静、更具反思性，通常更独立思考。外向者从与他人的互动中获得能量，而内向者则通常在社交过久后感到疲惫，需要独处来恢复精力。

作者苏珊·凯恩在她 2012 年的畅销书《*安静*》中扩展了这个观点，指出我们现在的个性文化让人觉得每个人都必须是外向的人才能表现得好。但内向的人通过一对一的互动建立忠诚的联盟，而他们正是如今变得越来越幸运的人。在他著名文章几年的后续采访中，劳赫提到，极客——典型的内向者——已被硅谷浪漫化，“数字经济正在为内向者提供一个新的阳光下的位置。”

但这一切都不是躲起来打开电视的借口。内向者和其他人一样能社交。如果你想创造好运，你必须与人建立联系——无论哪种方式——这意味着你得去参加聚会或者主动开始对话。有时候，你必须逼自己做一些不完全自然的事情才能创造好运。你自己的性格可能决定了你是在聚会上与每个人交谈，还是只和几个人安静地坐在一起。但只要你保持正确的专注和态度，你就能建立那些有助于你捕捉好运的联系。

* * *

—

由于我喜欢测试巴纳比和我创立的理论，我决定试试是否可以通过努力与之前不认识的人建立联系来创造好运。那时我经常出差做演讲，通常在飞行途中，我会戴上我的 Bose 耳机，只和空姐交谈，点一杯健怡可乐。但有一天从蒙特利尔回来的下午，我没有戴耳机，当飞机滑行在跑道上时，我瞥了一眼坐在我旁边的那位男士。他手里有一堆杂志，比如《Variety》和《Hollywood Reporter》，这表明我们可能在类似的行业。挺有意思的。也许我应该抛出一个（精心挑选的）话题，试着创造好运。

我对我的邻座微笑，但完全不知道该怎么开口。于是我说了一句像“你那儿有好多杂志”之类的聪明话。

他点了点头，然后指了指其中一本杂志的封面。他有一个更好的开场方式。

“你觉得这是真的吗？”他问道。

“什么是真的？”我困惑地问道。

“那个。”他把杂志拿得离我更近并指着上面。“金·卡戴珊的臀部。我觉得这不是真的，你呢？”

金·卡戴珊的臀部*并不*像是通向好运的道路，但你得看看事情最终会怎样发展。

“我不确定我真的关心卡戴珊家族，”我承认道。

“我在娱乐行业工作。我必须关心所有事情，”他说着，面带友善的微笑。

我提到我曾是一个电视制片人，于是我们开始交谈并玩起了“你认识谁”的游戏。不久后，我感觉像玛妮一样——交到了一个新朋友。他的名字是大卫·斯坦伯格，结果发现他不仅是个人经理，还曾为包括贝蒂·米德勒、比利·克里斯托和怀念的罗宾·威廉姆斯等巨星工作。当我告诉他我现在正在研究好运时，他露出了大大的笑容。

“创造好运就是我整个职业生涯所做的事，”他说。

和比利、贝特和罗宾一起工作时，他看到即便是最具天赋的人也需要看到机会并抓住它们（或者有时候自己创造机会）。他有太多故事，90 分钟的飞行时间根本不够。当我们着陆时，我们约定在纽约某个时候一起吃午饭。

我走下飞机时，感觉和那个幸运的 13 号星期五一样激动人心。创造好运不再只是一个理论——我实际上可以做到。也许不是每次，当然也不是每天，但只要意识到原则（*好运是其他人*），就能改变你的焦点，让你关注正确的事情。在这种情况下，我投出了钩子，遇到了一个有趣的人。他没有把奥斯汀的公寓借给我，但不是每一段关系都需要立刻得到回报。

两周后在红眼烧烤餐厅吃午餐时，我意识到大卫拥有比公寓还要更好的东西（对我来说）——关于那些为别人创造好运的人的精彩故事。他说，当他刚开始自己的职业生涯时，他并没有意识到自己是如何创造自己的好运的。但经过反思（以及多年经验），这一切变得更加清晰。

“我可以把你的故事写进我的书里吗？”我问。

“当然，如果有人想听听关于密尔沃基的一个人的故事，”他说着笑了起来。

大卫在威斯康星州长大，靠卖铝制外墙板支付学费，很快就意识到这不是他一辈子想做的工作。他搬到洛杉矶，进入一家广告公司的邮件室工作。“但我也不喜欢那个，”他说，“我想成为那个坐在办公室里，邮件送到自己面前的人。”

所以他开始打电话找线索，结果发现他有个表弟，表弟的妻子嫁给了一个认识好莱坞某个人的人，那个... 

我在心里笑了笑。我其实并不需要把所有的关系都弄对。那只是更证明了弱关系是如何创造好运的。

各种各样的关系促成了一位公关人员的帮忙，并为大卫在他的公司找到了一个职位——在那里，大卫遇到了萨米·戴维斯（Sammy Davis Jr.）。他们立刻建立了深厚的友谊。大卫是萨米的一半年龄，但他们都喜欢参加每一个派对。当时，萨米是一个著名名人圈子的一员——而且没有比他更大的明星了。

“他想和我一样尽情享乐，”大卫说。“我有一张 250 美元额度的信用卡，但我和他一起环游世界，参加法兰克·辛纳特拉和露西尔·鲍尔的晚宴。我遇到了所有人。”这些关系带来了可能性——最终，他在萨米的办公室后面创办了自己的公关公司。“我就一直在跑。每当有机会，我就把自己放在那个位置，”他告诉我。

大卫凭直觉意识到，如果你希望别人让你变得幸运，你也需要让他们感到幸运。生活不是单行道。大卫在职业生涯初期（正如他开玩笑说的那样）“表面上很成功，但实际上破产了”，有一天他和六个好莱坞朋友一起去贝尔艾尔酒店吃晚餐。他把这当作自己慷慨的机会，于是提前将信用卡交给了领班——却没有意识到其中一位客人，演员彼得·塞勒斯，已经为全桌预定了菜肴。

“突然间，鱼子酱堆积如山，羊排一整架地端出来，我心想，‘我现在只差一张信用卡账单就能陷入灾难了，’”他说。但他还是让信用卡过了，惊讶于它没有被拒绝。他知道，给予和接受同样重要。

后来，当他成为经理人时，他为罗宾·威廉姆斯和比利·克里斯托尔制作了多个节目，记录他们的现场表演，并帮助他们发展部分创意。“我的工作就是让他们看起来更好，”他说。一个经理人的动机可能带有一些自私成分——“我们是人类，不是机器人”——但由于他以诚信和将客户放在第一位而闻名，他的事业也因此越来越大。通过让他人变得幸运，他也增加了自己的好运。

“我上大学挂了两次科，小时候也曾是个纪律问题，但我有很好的直觉，并且理解喜剧，”他说。“我从不把自己看得太重要，也不告诉别人我为什么那么重要。但我对别人感兴趣，喜欢尝试新体验——这些都让我变得幸运。”

当你无所顾虑地付出，而不担心回报时，别人也能让你变得幸运。你在贝尔艾尔餐厅付账，你帮助一位大明星变得更大，你主动为有趣的人免费工作（他早期职业生涯也这么做过）。大卫是在飞机上遇到我的，但他在午餐时花了三个小时和我分享精彩的故事和见解，毫无回报期待。当账单递过来，我伸手去拿时，他抢过账单并翻了个白眼。“真的吗？”他问。

让别人感到幸运，而不知自己是否能从中得到回报，这可能是一种风险。但这是一项值得冒的风险。并不是你遇到的每个人都会帮你创造运气，但你只需要遇到几个这样的人。（你依然可以和其他人一起度过有趣的时光。）大卫是好莱坞的典型例子，体现了 Nee 教授所描述的通过分享知识来投资自己声誉的理念。正如许多这样做的人常常会遇到的那样，回报给他的是一桶桶的好运。

* * *

—  

分享过他的鸡尾酒会理论的巴拉巴西博士在他的一本书中指出，“曾几何时，人们是生于社区，并且必须找到自己的个性。今天，人们是生为个体，并且必须找到自己的社区。”成为一个社区的一部分，会让你接触到一个充满可能性的网络。成为*多个*社区的一部分，则能扩展你那微弱的联系和隐形的关系网，显著增加幸运事件降临的机会。

我离开午餐时，脑海里想着运气来自他人的各种不同方式。我还意识到，要让这种运气发生，你需要在你的社交圈中采取行动，不管你如何定义这些圈子，并且以对自己来说真诚的方式去做。你可能会拿起电话，拨给一个已经一年没联系的熟人。在咖啡馆、公园或飞机上，抬头看看周围的人。也许有一个人正在喝着拿铁或遛着狗，他能帮助你种下幸运的种子。如果你想清楚你需要什么来获得好运，并让尽可能多的人知道这一点，你就能建立起属于自己的幸运圈——然后看着它带来回报。

我们彼此带来的运气可以是互惠的，也是扩展的。你必须知道如何抓住机会、分享机会并回馈机会。因为无论你是谁——从纽约的首席数字官到贝蒂·米德勒的经纪人——你都需要他人的帮助来获得好运。
