## 第八章

## 你篮子里的鸡蛋有多少？（以及你有多少个篮子？）

*抓住很多机会……不要试图当个牛仔……享受当下，但要有备份计划……失败也可以是荣耀的标志……可以排列多个篮子。*

一天早上，巴纳比匆匆赶到我们常规的周三会议，晚了几分钟，还满是歉意。跑了几个街区后，他用一条白色（熨烫得很平整）的手帕擦了擦额头，然后坐下来喘口气。

“抱歉，今天早上有点忙。”

我看了下手表。才刚过九点。这早上我吃了酸奶，洗了头，走到我们的会议地点。

巴纳比的生产力相对更高。他和一位想请教他的亿万富翁共进了早餐，和在柏林的同事讨论了慈善事业，并与一位当天在纽约的硅谷企业家做了瑜伽。

“你做了很多事情，”我温和地说，想着或许我应该花点时间把一些浆果放进酸奶里。

“嗯，柏林的讨论只是一个电话会议，”他说，做了澄清。

我笑了：“很高兴知道就连你也不能在早上九点之前飞回德国。”

我认识的很多人都很忙（似乎是这个时代的要求），但巴纳比的活动范围比大多数人更广。他早晨会和迪帕克·乔普拉讨论因果报应，下午则和对冲基金天才保罗·图多尔·琼斯讨论创新金融策略。

“你通过多元化来获得运气，”巴纳比说。“你永远不知道哪一个机会会有回报，所以你需要不断做很多事情。”

我爸爸曾经把这叫做“空中飞球”。对一些人来说，这是个好主意。 juggling（玩球）很刺激——但如果你失去专注，所有的球都会掉下来。

当巴纳比离开约翰·坦普尔顿基金会的高级管理职位时，许多其他慈善机构都希望他加入。但他拒绝了这些机会，想要探索新的领域。这将是一个更具挑战性的选择——但正是他一直渴望的那种挑战，能让他在生活中得到更多。

我的职业生涯也是如此。我做过杂志编辑，也做过电视制片人，还写过书。有时候我会想，如果我只做一件事，会不会更成功。但我喜欢这种多样性，拥有多种选择意味着我总是有下一步的计划和令人兴奋的可能性。我从不把这看作是多元化——我只是喜欢新的冒险。

但巴纳比认为拥有那么多篮子——杂志、电视和书籍——是一种聪明的策略。

“你永远不知道什么会成功，如果一件事消失了，你已经适应了其他可能性，”他说。“如果你想抓住运气，你就必须能快速改变你的焦点。”

巴纳比指出，要想幸运，你需要在生活中进行多元化——就像专家建议你分散财务投资一样。即使你是那种（不理智的）认为自己能打败市场挑选股票的人，你也不会把所有的钱都投入一只股票里。或者至少一般不应该这么做。问问那些投资于成为 dot-com 泡沫时期著名破产公司的人的情况，比如 Webvan 和 Pets.com。它们早期看起来很不错，但如果这些篮子里装满了你的所有鸡蛋，当它们全都打碎时，你就不会觉得自己很幸运了。

一个合理的投资计划应该是将一些资金投向债券，部分资金投向股票（也许还会投一点商品），如果某个部分亏损，另一个部分可能会弥补这个损失。这种既安全又多元化的策略，往往也是当你能够退休去棕榈泉，悠闲地躺在甲板上喝着迈泰鸡尾酒时让你觉得自己很幸运的策略。

那么，大家都想要的那次大幸运呢？我认识的一个人经常吹嘘自己在1986年微软首次公开上市时就买了股票。他当时投资的两千美元今天大约值七十多万美元。不错。那么，他是怎么这么幸运的呢？我给他打了个电话询问。

“我做了很多关于微软的研究，我感觉比尔·盖茨——”

“来吧，老实说，”我打断了他。“你那年还买了多少只股票，我从来没听说过？”

那边沉默了很久。“好吧，我猜你说得对。你说中了，”他带着一丝笑声说。

换句话说，他并不是通过挑选*正确*的股票获得了好运——而是挑选了*很多*股票。他只是从来不谈论那些和他在差不多同一时间买入、最终没有任何回报的其他几十只股票。人们经常这样做。也许你的姐夫每年感恩节都会提到他当年购买的苹果股票，他赚了多少，并且分拆了无数次。下次他提到的时候，问问他当初那些股票组合里还有什么其他的股票。也许是他没提到的 Pets.com 的一些股份？如果你不想破坏晚餐气氛，你可以指出，他通过分散投资来获取幸运，实际上是一种聪明的策略。这就像你桌子上同时有胡桃派、南瓜派和苹果派一样。无论你如何预测，你永远无法真正知道哪个会是最好的。（是的，这也是借口尝试每一块派。）

投资初期向公司注入资金的风险投资者通常认为，他们会从十家公司中获得一个回报。如果九家公司失败，但其中一家公司发展成微软、Facebook 或阿里巴巴，那每个人看起来都很聪明。按照这种模式，分散投资意味着你不是将全部家当（或退休基金）押在直觉或来自那位姐夫的提示上。而是分散风险，为至少一两个幸运回报做好准备。

数学家、*《随机的愚弄》*和*《黑天鹅》*的作者纳西姆·尼古拉斯·塔勒布，花了大量时间思考如何设定策略，使你在他认为的“随机世界”中能够变得幸运。他所称的“黑天鹅事件”是指那些看似凭空出现且无法预测的事件——比如世界大战、股市崩盘和恐怖袭击。塔勒布举了一个拉斯维加斯赌场的例子，赌场为其赌博大厅中的每一个突发情况做好了准备，却几乎被完全无法预见的事件摧毁——一位明星表演者被老虎攻击，一名员工藏匿了重要记录，一位老板的女儿被绑架。像这样的事件，虽然罕见，但会造成极大的影响，它们会为那些依赖现状的人带来灾难——但却可能为另一些人带来巨大的好运。

塔勒布的观点是，如果你想通过黑天鹅获得幸运，你应该投资于极端的领域。把它看作是一种生活中的杠铃策略，在这种策略中，你远离中间位置，将资金集中在两端，一端是极其安全的，另一端是极其高风险的。所以，比如说，你可能把90%的储蓄存入像国债这样的非常安全的投资工具里，然后将剩余的部分——你愿意承担的损失——投入到像比特币或阿拉斯加油井这样的极高风险的投资中。如果你喜欢这种大机会的想法，那是一个不错的计划。但大多数人还是更愿意保持一点谨慎。押注黑天鹅是一种理论上的方式来创造幸运——但如果你不小心，不小心估计你愿意承担的风险，你可能会在黑天鹅出现之前就破产（或者因焦虑而发疯）。

所以在财务和生活中，你可以选择用一种正常的、中庸的方法进行多样化，或者采取塔勒布所建议的极端方式。但是没有一个数学家或分析师会建议在大多数情况下做任何*其他*的事情，而不是进行多样化。

太好了。我们一致同意。从每一个理性的角度来看，将鸡蛋放在多个篮子里（或者将多个篮子放在一起）是让你变得幸运的方式。你会有更多的成功机会。如果你打破了一个鸡蛋，你仍然有几个其他的鸡蛋，完好无损、光亮且随时可以使用。

* * *

—

可是，说实话，承认吧。那种谨慎的做法（即便是带有塔勒布的扭曲）并不会激发太多的兴奋感。我们生活在美国的传奇故事中，要么做到极致，要么就回家。我们都看过*谁想成为百万富翁？*（还有无数其他类似的游戏节目），在这些节目里，冒的风险越大，可能获得的幸运也就越多。如果你真的相信某件事情，你就会把所有的东西都投入进去。

“就像弗雷德·史密斯的故事，”巴纳比说道，当我提起这个问题时。“把你所有的东西都押上，幸运到足以创建一个巨大的公司。”

没错。弗雷德·史密斯从耶鲁大学毕业几年后，突然有了创办隔夜快递服务的疯狂想法。他为公司筹集了数百万美元，这家公司于1971年成立，但在接下来的几年里，燃料价格不断上涨，公司财务状况也急剧下滑。面临破产和数百万美元的债务时，他做出了最后一搏，向通用动力公司的董事会提出融资请求——但最终被拒绝了。

史密斯账上只剩下5,000美元。放弃吗？不！他飞往拉斯维加斯，带着公司最后的资金，整整一个周末都在玩二十一点。他赚了27,000美元。周一早晨，运营部门的高级副总裁看到银行账户里的钱，震惊了。太棒了！这足够支付一周的燃料费用。他问史密斯这些钱是从哪里来的——然后听说了那个大赌注。

“你是说你拿了我们最后的5,000美元？你怎么能这么做？”高级副总裁震惊地问道。

史密斯指出，这其实并不重要。那5,000美元不足以让他们支撑一周，所以冒这个险是合理的。他有勇气把所有的赌注压在二十一点桌上并且赢了。

现在，*这*才是故事！把你所有的一切都赌上——然后创办了一个叫做联邦快递的公司！在那个赌博的周末后不久，史密斯又筹集到了资金——高达1,100万美元——并且能够继续运营。几年后，公司开始盈利，并变得如此成功，以至于史密斯个人财富接近50亿美元。而且，你最近可能也收到了一个FedEx的包裹。

为了免于破坏这个好故事，我认为这种神话化的叙述对大家并没有什么帮助。教训应该是，如果你真正相信自己和正在做的事情，就应该把所有的赌注都押在同一个篮子里，搏一把。（没人提到你可能真的会*破产*。）

但事实是，弗雷德·史密斯并不是通过那一个周末的赌博让自己变得幸运。他多年来一直在为他的公司打下基础。作为本科生，他曾为一门经济学课程写了一篇关于自动化和交通运输的论文，内容探讨了如何通过小型飞机进行货物运输。他后来开玩笑说自己不记得成绩如何，但猜测可能是“平常的C”。毕业后，他在海军陆战队服役了三年，虽然他不是飞行员，但他在飞机上飞行并学习了军事物流。这些经历为他创办当时的联邦快递提供了帮助。

到了拉斯维加斯的故事发生时，史密斯的创新公司联邦快递已经拥有了八架飞机，并吸引了大量关注。那27,000美元在那个星期一可能让他感觉不错——但真正重要的是他随后筹集的1,100万美元。虽然把一切赌在拉斯维加斯听起来像是个精彩的寓言，但显然这并不是他唯一用来拯救公司的选择。

“一旦我开始思考这件事，我意识到我们经常会陷入‘所有鸡蛋放在一个篮子里’的神话之中。我的衣橱里满是凯特·斯佩德（Kate Spade）的手袋、鞋子和连衣裙（我的厨房里也有比我该承认的更多她那可爱的盘子和餐具），我一直喜欢她如何辞去杂志编辑工作，创办这家公司。朋友和家人都觉得她疯了——她怎么能放弃在《Mademoiselle》那样光鲜的工作？当时，她还是凯特·布罗斯纳汉（Kate Brosnahan），她和男友安迪·斯佩德（Andy Spade）一起冒险创办了手袋公司。”

凯特曾提到公司差点就要关门了。但她坚持了下来。少有人提到的是，安迪（她很快就嫁给了他）在公司工作——但也在广告行业担任了多个高层职位。根据我的计算，这至少意味着他们的篮子里有两个“鸡蛋”，一是公司，二是安迪的职业生涯。

额外的“鸡蛋”让凯特·斯佩德的创业故事少了一些魅力——但也有助于解释她是如何如此幸运的。你需要时间才能在拥挤的时尚圈中脱颖而出。拥有这种旁路的支持帮助她坚持不懈地划水。

亚当·格兰特（Adam Grant），宾夕法尼亚大学沃顿商学院的一位神童教授，曾经相信创业者应该遵循“所有鸡蛋放在一个篮子里”的神话。他以为学生提供咨询的开放态度而闻名，几年前，寻求他智慧的有四个正在攻读MBA的学生，他们有一个卖眼镜的在线商业想法。他很乐意与他们交谈，但当他们要求他投资时，他希望确认他们是否完全致力于自己的想法。于是他问他们是否在前一年的夏天做过实习。答案是肯定的。那么，毕业后是否申请过工作？还是肯定的。以防万一。备份计划，因为你永远不知道初创企业会发生什么。

“所以我显然拒绝了投资，”格兰特教授说道。成功的企业家不会保留备选方案——他们会睡在地板上，吃比萨饼！他们对自己的想法深信不疑，愿意将所有鸡蛋都放进创业篮子里！

这家公司于2010年以Warby Parker的名字上线——并迅速取得了成功。现在它的估值已超过10亿美元。格兰特教授开玩笑说，在他做出错误决定之后，他的妻子现在负责管理家族投资。

“我曾经认为，要成为一个企业家，你必须是一个冒险家，必须全力以赴。而我当时没有意识到的是，首先，成功的企业家比失败的企业家更可能采取保守策略，并有备份计划。其次，他们花在其他事情上的时间，实际上为他们做一些真正原创的事情提供了自由，”格兰特说道。

像Kate Spade一样，沃顿四人组有一些支持，使得他们能够从容不迫地做出决策。（他们测试了两千个名字，最后才选定Warby Parker。）无论他们如何努力发展公司，他们也同时上课，思考其他选择——这可能让他们对自己公司有更广阔的视野。正如公司联合CEO之一Dave Gilboa曾有些尴尬地解释过，“Warby Parker不是我想把所有鸡蛋都放进的篮子。”

我恰巧最近听过几次Warby Parker创始人讲述他们的故事，当他们一次次重复这个故事时，发生了一些有趣的事情。他们曾经把那些额外的“鸡蛋与篮子”放在周围的做法不再被提起了。聪明的家伙们，他们知道创业传奇该是什么样子，因此他们集中讲述自己如何努力工作、如何几乎没睡觉、如何专注于拆箱和回应消费者，而忽略了学业和课堂上的注意力。这些都是真的，也非常鼓舞人心，但我很高兴Adam Grant愿意提醒我们另一面。你需要专注并承担一些风险来走运——但你不必疯狂到把所有其他的都排除在外。

* * *

—

找到合适的“鸡蛋与篮子”的平衡来让自己走运，并不总是显而易见的。早在我担任一家大型全国性杂志的总编辑时，我和一个同样是总编辑的魅力十足的朋友共进午餐。这并不是她第一次担任总编辑职务，几年前，她曾被毫不留情地解雇出一家极受欢迎的女性杂志的主编岗位。在媒体行业的“旋转木马上”，这种事经常发生，这对她来说并不会成为黑点。但她曾非常热爱那份工作，失去它让她痛苦不已。现在她在经营另一家杂志，她变得谨慎——并决心为自己保留后路。

“你的问题是你过于投入现在的工作，”她一边嚼着加了额外羊奶酪的希腊沙拉，一边对我说。“我学到的是，你必须少花时间思考现在的工作，多花时间思考你下一个目标。”

拥有备选方案不仅仅是她的所谓计划B——似乎是计划A到Z。她不断为未来机会做好准备，把现在的工作视为跳板。她在进行社交网络建设，出现在电视节目上，甚至攻读一个与自己现在工作无关，但刚好感兴趣的领域的硕士学位。如果杂志行业完全崩溃，而这种可能性看起来很大，她还有另一条完全不同的路可走。

为了准备自己的工作结束，她把所有的事情都安排得井井有条，分别放在不同的篮子里。她保留了两部手机和两台电脑——一部用于办公室，一部用于家里——并且把所有工作联系人都存储在两台设备上。“我的办公室里没有任何个人物品，除了一个抽屉里装着我的化妆品、梳子和一些其他东西的盒子，”她告诉我。“这份工作一结束，我就把工作手机和电脑交上去，带着我的盒子走出办公室，永不回头。”

我理解她的本能反应，但听她这么说让我也感到不适。如果过于剧烈地多元化自己的生活意味着永远无法全身心投入到当下的工作，那么你就错过了眼前的一些乐趣。我的朋友的工作最终结束了，我的工作也结束了，我们都转向了让自己开心的其他项目。但回想我们的处境，我意识到，部分幸运就是享受你身处的当下。如果你的备选计划比现实生活更重要，那么就说明有什么地方不对。

巴纳比认识一个叫亚历克斯·阿贝林的年轻人，几年前他从谷歌辞职，创办了一家有趣的公司，名叫LiquidTalent。它本质上是一个移动应用，旨在将网络开发人员和设计师与可能雇佣他们的人联系起来。

“我们就跟踪一下他的进展，也许能从中学到一些关于好运的教训，”巴纳比提议。

我们安排了几周后在一个星期三和亚历克斯通话。当天到了，谈话并没有像我们预期的那样进行。在几句愉快的问候和确认他很乐意讨论如何制造好运后，巴纳比问他近况如何时，亚历克斯稍作犹豫。

“有意思的是，我们今天在谈论这个话题，因为我星期一就已经结束了这家公司，”他说。

*夕阳西下？* 我脑海中浮现出亚历克斯和他的团队乘船悠闲地驶向辉煌的夕阳。我看向巴纳比，想要澄清一下。

“他关掉了它，”巴纳比惊讶地低声说道。

哦。所以那只船确实已经驶走，但根本没有那么田园诗般美好。

亚历克斯解释说，公司只是用尽了资金。他依然相信这个概念，但它已经无法再持续下去了，所以是时候放手了。

“这是一个艰难的决定，但我相信那句格言：当一扇门关闭时，总会有一扇窗户打开，”他说，语气出奇的乐观。

亚历克斯不需要去寻找那个“窗口”，因为它本身就已经是他蓝图的一部分。在离开谷歌后，他非常兴奋地开始了自己的公司，但他也想保持理性。所以在创办LiquidTalent的时候，他还成为了一个由同事发起的初创公司LiquidWiFi的顾问。“你不能把所有的鸡蛋放在一个篮子里，”亚历克斯说道，巴纳比和我交换了一个会心的微笑。“我一直知道，如果一个项目不成功，另一个项目就能提供机会。”

第二个鸡蛋不仅仅是为了在第一个打破时作为备用——它也让两个鸡蛋都变得更强大。亚历克斯迅速指出，他全身心投入到成为首席执行官，并且“我们之间的联系让两家公司变得更加稳固。”两者之间的互动意味着他有了更大的人脉和更多的人才可供利用。但现在，亚历克斯对双重角色更加满意，因为第二天早上他有地方可以去。

我们都同意，失败不再是尴尬的事情——它更像是一种荣誉的象征。它意味着你积累了经验，而这些经验将帮助你继续前进。巴纳比知道硅谷有些公司，失败被如此崇尚，以至于他们定期举办“恭喜你——你搞砸了！”的派对。为了激励冒险精神，他们庆祝失败。出了问题之后，你不会低头丧气——你会自豪地继续前行，因自己曾经尝试过。两天过去了，亚历克斯还没有显得那么自信，但他已经有了一个不错的心态。

在亚历克斯看来，公司的失败并不是来自什么大事，而是“那些积累起来的小瞬间”。如果多一两个投资者说“是”的话，他现在可能依然还在奋斗。或者，也许是和女朋友的分手分散了他的注意力，影响了他的态度。“生意是关于人的，所以情感总是起着作用，”他说。在公司成立的三年中，他们获得了大量媒体关注，并举办了让成千上万的人聚集的活动。如果你把成功看作是某个瞬间，他们经历了不少成功时刻。

在和亚历克斯告别之后，巴纳比和我还待在一起聊了会儿。巴纳比仍然对日落感到惊讶。从他早期看到的情况来看，亚历克斯做得一切都很正确。他引入了顶尖人才，并小心地规划了自己的举措。“也许这把他成功的机会从千分之一提升到二分之一，但仍然无法保证成功，”巴纳比若有所思地说，“这就是为什么你需要备选方案——无论如何都能确保自己站稳脚跟。”

当我们后来再次与亚历克斯联系时，他的备选计划的智慧变得非常明显。他立即全职投入到第二家公司——不久之后，这家公司被威瑞森以一大笔钱收购。亚历克斯听起来很高兴。他们现在有了足够的资金，可以继续进行一个计划，在城市、公园，甚至超级碗赛场设置互联网自助服务亭。

“听起来就像我们故意安排的！”我对巴纳比说。“他的第一个计划失败了，但他的备份计划却大获成功。这证明了你的‘鸡蛋在不同篮子里’理论。”

“我们并没有故意安排，但他确实做到了。他加倍了成功的机会，而且奏效了，”巴纳比说。

“他一路上都让我们感到意外——但结果却成了一个好故事。甚至还有一个好处，那就是它是真的，”我笑着说。

在他的普林斯顿幸运实验室，巴纳比一直在研究风险承担和多样化的不同情境。他发现，生物学早已证明了多样化的价值，而近年来，成功的金融机构和投资者也验证了这一点。那么问题来了——多少个蛋和多少个篮子才是最优选择？他没有一个单一的答案，因为这取决于你的才能、抱负和风险承受能力。但他总结出了一些普遍的原则。

“通常情况下，跨两个或三个选择进行多样化是有意义的，”他说。最简单的计划是两个相似的选项——一个主要的选项和一个备用选项，正如亚历克斯所做的那样。但你也可以加入一个完全不同的第三个选项，以防前两个因相同的原因都失败。

当亚历克斯第一次离开谷歌时，他认为自己想要旅行，寻找新的冒险。他告诉我们：“谷歌是一个巨大的生态圈，但它毕竟是一个有围墙和天花板的生态圈，我想看看这个世界，做更多的事情。”

所以他实际上有那个第三个、完全不同的选项。如果他的两家公司都关闭了，他可以收拾行李，花六个月时间去探索新西兰、斐济和波拉波拉（或者他想去的任何地方）。选择并不总是意味着拥有一份工作或另一份工作。它们意味着看到生活提供了许多不同的机会，而好运来自于选择那些能让你快乐的不同道路。

拥有两个选择，再加上一个可能的极端第三个选择，似乎是获得好运的一个普遍好方法。但肯定也有例外。我刚开始职业生涯时是一名体育记者，经常听到教练们强调需要付出**110%的努力**。如果你在世界大赛的第九局底部，比分平局，而你正准备上场打击，你是不会考虑备用计划的。你会将所有可能的精力集中在那次打击上。

现在巴纳比点了点头。“我能想到只有两个例外情况，才适合将所有鸡蛋放在一个篮子里，”他说。第一个例外是回报极高，或者机会极其狭窄，以至于你必须冒险一搏。这包括世界大赛的第九局，或者如巴纳比所说，当你试图赢得奥运金牌，或者赢得一个特别人的爱时。

“第二个例外是当那个单一的篮子是生存的唯一关键时，”他说。

这看起来很合理。如果你想通过为明天做出不同的计划来获得好运，你必须确保明天**会**到来。

在与巴纳比告别后，我一边走回家，一边思考着那些即将到来的明天。我意识到，当我们身处一场冒险中时，我们并没有意识到还有多少其他冒险在等待着我们。也许我们可以通过一个接一个地将鸡蛋放进篮子里，而不是一次性放进去，从而让自己变得幸运。

* * *

—

几天后，我接到了大学朋友吉姆·贝内特的电话。我们很久没见面了，但我们永远因摔跤而联系在一起。不，*不是*那种摔跤——我们只是好朋友罢了。但大学时，我为学校报纸做的第一个任务就是报道校队摔跤队，而吉姆是其中的明星之一。这是一个很有趣的报道任务，因为摔跤队员既聪明又坚韧，极富动力（而且肱二头肌也很棒）。当吉姆赢得全国大学生体育协会摔跤锦标赛冠军时，一切变得更加精彩——这可是一件相当了不起的大事。[*](53_Footnote.xhtml#footnote_3)他几乎是摔跤界的校园英雄。

在电话中，吉姆告诉我，今年NCAA摔跤锦标赛将在麦迪逊广场花园举办，他已经为这三天的赛事购买了一个包厢。我想过去吗？一些老大学队的成员也会在那里，还有一些吉姆现在的同事。

所以在一个星期四的晚上，我前往麦迪逊广场花园，找到了吉姆的宽敞包厢，里面有许多座位朝向竞技场，还有一个大舒适的聊天区，并且中央大桌子上摆满了足够的啤酒、葡萄酒和小吃，足以让这个晚上过得愉快。吉姆看起来身体健康，心情愉快，体重也没有比他曾经比赛时轻多少。大学毕业后，他曾在金融公司工作，后来自己创办了贝内特管理公司。根据那个包厢，通常是大公司租用的，我最好的猜测是他已经实现了相当于NCAA冠军的财务成就。

吉姆忙着招待众多客人，所以我开始和一位曾在吉姆公司担任高管的男人交谈。他告诉我，吉姆投资于困境资产，并且曾一度管理着二十亿美元的资金。这是一个竞争激烈的行业，几家同样起步的公司后来都倒闭了。

“那么你认为是什么让你们保持幸运的？”我问。“你们是怎么做到的？”

“让我们幸运的就是这些，”他说着，指向竞技场的地板，那里大学摔跤选手正在垫子上比赛。“吉姆是摔跤手——一位NCAA冠军——他从不放弃。他花了多年时间培养了顽强的毅力和韧性。他在商业上的表现和他在摔跤场上的一样——耐心、有目标，他等待着正确的时机。然后他拥有惊人的耐力，哪怕有点小痛也不在乎。摔跤选手总是会有某些地方痛。但是吉姆能想出每一个动作，并且有坚持到底的力量。”

“不错的圣人传记，”我笑着说。

“那是什么？”

“一位圣人的描述。”

他笑了。“吉姆现在不再付钱给我了，所以我不用说这些。但这全都是真的。”

几分钟后，我和吉姆一起坐下来，手里拿着啤酒（他喝）和健怡可乐（我喝），我告诉他他的同事说了什么。吉姆微微一笑。“摔跤确实培养了你的坚持力，也许这对做生意有帮助，”他说。他认识一些其他摔跤手，后来在华尔街取得了巨大成功，而他在摔跤中的一步步方法，肯定帮助他在评估公司时做出了正确的决策。“也许我愿意比大多数人更有条理，并花更多时间研究细节，”他说。吉姆的大约三分之一的竞争对手在2008年的经济衰退中破产，但他没有惊慌，反而顺利度过了难关。“你要不断工作，寻找机会，努力制造属于自己的运气，”他说。

我突然意识到，吉姆是那种典型的“篮子里有好多蛋”的人。他全身心投入到自己正在做的事情中——但总是会有下一个“蛋”在孵化。他曾全力以赴地投入训练，成为了NCAA冠军——但他仍在常春藤学校深造并努力学习。他努力得足够好，成功进入了哈佛商学院，为下一个幸运机会做准备。现在他以令人难以置信的专注投入到自己的事业中，但他每年也会休假十周，陪伴他充满活力的妻子和他们的孩子们。

“当你每周工作七十到八十个小时时，你可能会感到精疲力尽。我想继续下去，”他说道。

摔跤依然是他生活中的重要部分。事实上，他刚刚被任命为2020年东京奥运会美国女子摔跤队的队长。但一贯谦虚的他并不想为自己很久以前的全国冠军荣誉占太多功劳。他理解我关于运气的看法——运气是基于天赋、努力和随机因素的结合，他认为自己需要三者齐全。

“每个能达到顶尖水平的人都有天赋，并且非常努力，”他说，“但当你进入最后几场比赛时，结果可能就取决于运气了。”

过了一会儿，吉姆站起来准备回到他的主持工作，我悄悄走到场边的座位上，观看下面摔跤垫上的大学摔跤手。吉姆可能是对的，比赛中总是会涉及到一些运气因素——比如一个错误的判罚，或是意外的伤病。但作为一般规则，最优秀的摔跤手会凭借天赋、努力和决心赢得奖牌。

胜利者会非常自豪，他们理应如此。他们在健身房里训练了数小时，在街上跑了好几英里，可能为了控制体重已经连续好几天只吃芹菜。他们已经把所有的精力都投入到了这项运动中。但我希望他们也明白，人生是漫长的，大学摔跤终将结束——而且（像吉姆在那个年龄时一样）他们的篮子里还有另一个正在孵化的“蛋”，为他们的下一阶段人生做准备。

在我与吉姆告别并给他一个拥抱后，我离开了麦迪逊广场花园，心里想着，生活比你意识到的既更短暂又更漫长。短暂，是因为所有显而易见的原因（*大学毕业居然已经这么久了？*），而漫长，则是因为你在开始时并未意识到，自己拥有更多的周期、机会和可能性。如果你想变得幸运，就必须全身心投入到当下，同时也要为未来做好准备。这需要一些鸡蛋和一些篮子——这可能就是幸运人生的公式。
