# 12星座心理学


我们总是在星相学上不断地寻找，直到……遇上了心理学。

爱摩羯？不爱双鱼？嫉妒双子的潇洒？羡慕狮子的气魄？那么，让我们来一一击破！

你不知道吧，12星座，他们都有自己的心理学。

由于不小心而错过了A和B，多半是你看到了这本《12星座心理学》。






## 序

### 当星座遇上心理学

星座是一件好玩的事情。当夜幕降临的时候，在你无意间抬头看到一整片苍穹以及浩瀚的星星点点，是为大自然的奇妙排列而感到奇妙，还是因此产生自身很渺小的感觉？当你在一大片的星星中终于把自己星座的图形连起来，是觉得欣喜而不断描画观察，还是会孜孜不倦地继续连下一个星座？

不同星座的人会对同一个选择题做出不同的选择。摩羯也许会选择前者，水瓶也许会选择后者，双鱼可能会在各个选择中游移不定……而每个星座也都有自己的不同性格。摩羯木讷，水瓶温和，双鱼游移……或许你不信星座，但在无形中已经有一条线，把你和同时期出生的一些人划归了一类。你们虽然不一定有着一样的命运，却有着类似的喜怒哀乐，有着类似的处世方法，有着类似的人生观、世界观，这一切都和星座有关。

每个人生来都有星座，不仅是你，你所在意的那些人也带着他们各自的星座在他们自己的性格轨道上悄悄运行。其实，在你还尚未了解一个人的时候，一个星座就可以助你知道很多他的信息。你可以悄悄地打听过意中人的生日，好弄清楚他的星座，分析他的性格，从而投其所好；你也可以偷偷地查过难缠老板或者脾气古怪的下属的资料，好推算出他们的星座，从而苦心研究制服他们的办法。

当你了解得越来越多……直到有一天，不知不觉地，你就会突然发现，周围的人突然变得友善了，因为你学会了如何告诉他们喜欢的东西，可以避开他们讨厌的东西。你也会突然发现，你暗恋的那个人在某个时刻对你会心一笑，因为你在不知不觉中成为了他喜欢的样子；你甚至有可能得到老板的赏识和下属的推崇……是不是很神奇呢？要做到这一切，知晓星座是远远不够的，还需要心理学的分析。

也许你会模模糊糊地问，星座又是怎么和心理学连上的？心理学如此严谨，星座又如此罗曼蒂克。在大多数人的眼里，这两者都是水火不相容、老死不相往来的。然而，这是真的吗？那么我们不妨想想一个木讷的摩羯座人和一个浪漫的双鱼座在一起的样子，或者倔强的金牛座和细心的处女座在一起的样子吧，是不是正好取长补短，发挥二者的长处呢？

在对人的性格上，给每个人分不同的星座尽管有点不详尽，但当遇上心理学的分析，当然就科学多了；用心理学来分析不同人群的不同性格尽管很枯燥，但当加上了星相学上的解释，也就显得缓和许多。其实，当星座遇上心理学，也是一件很好玩、很搭配的事情呢。

你对此好奇了吗？你迫切地想重新知道一下自己和他的星座特点吗？你想知道自己和他所处的星座所蕴涵的心理学原理，所代表的是什么样的人吗？《12星座心理学》这就带你去好好了解！


## 水瓶座  
（1月20日－2月18日）

——有着各种各样有趣想法的一群人

# 12星座心理学

他们的世界像一个装了七色光的玻璃瓶。

每一年的开始都是以冬天为序幕的，下着雪，大家热闹地过着年。水瓶座就在这样一个祥和的日子里出现在大家的视线里。他们和节日的气氛一样，流光溢彩，他们看上去很低调，又时不时地显示出高调。如果说有一个词可以形容他们，那就是脱俗。

## 水瓶座篇：自由和惊喜在一起

在星座学上，水瓶座一直处在天王星的守护之下，这个星座给人的感觉就是：聪明、幽默、特立独行，似乎十分美好。但他们又好像时时处于一种矛盾的状态，就好像手捧着一个美丽的玻璃瓶子，却又时时担心瓶子里面的水不小心溢出来，这如何不让人觉得矛盾呢？

### 水瓶性格一：自由

如果摩羯座的人是那种全身都充满了“绝对”意识的人，水瓶座的人则不太一样。他们是那种一秒钟能在头脑中闪出百万种新奇古怪念头的人。有这样想法的人，他们背后的代名词在心理学上就称为“自由”。这类人好像天生懂得什么叫向现实妥协，就像他们常常在做一件事情的时候只顾着新鲜好玩，而忘记去想一想这件事情的具体内容，以及是怎么实施的。

就一股脑儿地推着他们前进。但他们也一定是一个十分富有创新精神的人。在脑子里闪过的千万个念头里，他们变换思维的能力已经超过了他们所能体现给人的本能，绝对是个先锋派人物。与摩羯座和很多星座的怀旧不同，水瓶感兴趣的事情永远是在明天的。在人类还没有达到的领域，水瓶座的人已经可以在大脑里翻腾过一遍了。就好像他们中的很多人更喜欢坐火箭环游世界胜过骑自行车一样。

自由给水瓶带来的后遗症就是他们严重地缺乏了现实观念。当他们满心愉悦地将自己沉浸在某一个新鲜的念头里面的时候，他们也会因此而废寝忘食。水瓶座的人一般人缘特别好，有许多人愿意争相来与他们交往，这也是因为他们身上有着自由的光芒。这种光芒使得水瓶座的人生来就带着一种气场，吸引所有人的目光。

但是水瓶座永远都不是那么着调，他们身上永远都缺乏对现实应有的态度，而是莫名其妙的狂热。他们仿佛生来就学不会如何平静地去生活，这容易让人们失去对水瓶的安全感。

自由的人一般都是个性极强的人，就好像水瓶一样。他们在内心深处总是怀着对人与人之间美好感情的向往，但如果真的要他们被那段感情束缚住，他们确实绝对不愿意。他们的思想境界总是能随着他们不断开拓而提高，所以这让他们更加享受他们的生活。

水瓶很喜欢旅行，他们觉得一段旅行能开阔自己的视野，同时在旅行中也能认识很多朋友，与人交往中对他们的思想境界有更高的提升。水瓶座的人有一样东西是绝对不能忍受的，那就是对他们有所约束。他们是最不遵守纪律的人。如果真的有某件事引起了他们的兴趣，并能让他们为之付出巨大的努力，长时期下来，他们亦会为这样单调而无味的生活觉得心烦意乱。

水瓶座的人都十分自由化，他们的思想这一秒在这边，下一秒就有可能到了那边。他们有时候异想天开，但又不缺乏幽默；在沉思的时候他们又容易显得冷冷的，这好像让人觉得他们并不容易相处。但其实他们十分坦率，那些认为水瓶是怪人的人，都是因为他们对水瓶不太了解。

# 12星座心理学

### 水瓶性格二：博爱

与水瓶有关的词汇中，“博爱”占了大部分。其实在我们的日常生活中，博爱是个不太好的词，但用来形容水瓶，却被他们身上的那种自由气质所化解了，变成了褒义词。

水瓶是个好奇心很强的星座，他们的好奇心没有特定的范围，非常广泛。常常这时冒出来一个想法，那时又冒出来一个。这种时时涌现出来的强烈愿望充斥着他们的生活，与他们特有的独立精神相融合在一起，就变成了他们的博爱。

他们的爱情是浪漫的。与传统的爱情相比，他们的爱情也或多或少地沾上了这种博爱。然而他们并不在乎这是不是违反了习俗，所以也可以说，水瓶座自己把“博爱”这个词变成了褒义。

他们就是这样可爱地活着，做什么事都率性而为，只为了自己的兴趣而去做。水瓶座很容易走极端，因为他们的心最为纯洁，时时刻刻都在追寻他们心中最理想的爱情。一旦发现了一点点裂缝，他们就会对这段感情失望乃至全然失去，而最终变得完全地冷漠无情。

水瓶座总是怀着孩子一样的心去等待、去盼望，但却经常失望。所以这也是他们博爱的原因——他们认为把这个人的完美加上那个人的完美，这个世界就会显得很美好。所以水瓶座的恋人们一定不要使他们常常失望，否则水瓶座内心的那种自由会让他们终日不得安生，从而最后失去他们。

他们希望什么事都是自己能控制的。如果发生了什么事情，他们永远不希望当最后一个知道的人。但是因为他们的善变，在面对一件事情的时候，水瓶会有什么样的反应永远是难以预料的：或许理智，或许颓废。理智的时候甚至会让人怀疑这是不是那个容易感情用事的水瓶，这一点尤其表现在爱情上。

他们的情感是慢慢积攒在一起的。他们并不喜欢一下子掉到地上让人捡走一个人，而是喜欢慢慢挖掘出对方的优点来放大，然后尽量忽视他的缺点，所以其实水瓶的恋人也十分好相处。他们不仅对现实中的人十分友好，而且也常常在幻想中变化出很多人来喜欢。

因为星座的关系，他们的心常常放在爱情上，事业和学业上反而不是那么有优势。但水瓶是一个天生的博爱者，这点毋庸置疑。

### 水瓶性格三：爽朗

水瓶座的人一般感情十分丰富。在他们的生活里，因为觉得感情中的两个人靠得太近显得失了完美感，所以他们的所有感情里，友情是最受重视的。

在他们跟别人交往的时候，他们会时时刻刻注意对方的细节表现，然后对对方表示出相当程度的关心，比如立场、性格以及每个人的健康状态，尽量从细节处体贴对方，使对方感到与水瓶的交往是十分自由、高兴的。

在心理学上，一般人对别人表现得如何，潜意识中就希望别人对自己也是如何的。所以反过来说，水瓶在潜意识里，也希望自己能一直被对方所尊重，能在交往中保持自由的态度。

水瓶座的这种多面社交性，一方面会使周围的气氛十分活跃；再加上水瓶座本身的气场很强大，所以他们这种爽朗的性格使他们的人际关系显得更加完善。

再加上他们每个人几乎都有创意，爱在细节处动脑筋，并且能经常注意到别人发现不了的小细节，所以经常让人吃惊。与水瓶一起相处的日子里，每日的生活都很快乐，能常常感受到他们的爽朗气质。虽然时而会出现让人猝不及防的“惊喜”，但性格爽朗的水瓶却能以本身的性格来化解，从而给周围的人带来良好的印象。

他们还是生活中的现实主义者。尽管本性浪漫，但水瓶座无论处于任何情况下，都能一直保持本质上的原则。在最基本的问题上，绝对看不见他们有任何马虎眼的情况。

他们虽然在外表看上去十分容易激动，但是在内心里却能一直保持相对的冷静，用理性的想法来约束自己的言行举止。但他们也会显示出相当程度的固执，这表现在他们永远是坚定的理想主义者，有着坚定追求理想的想法。这使得他们无论面对多大的压力和困难，只要是他们想做到的，都不会轻易放弃。

虽然他们有时候容易冲动，言论容易有激烈的倾向，但是因为他们心直口快，这倒不至于让他们被人讨厌。这也是因为他们在冲动之余，在心里还能有个标准，告诉自己要慎思笃行的缘故。

# 12星座心理学

水瓶座的人性格爽朗，个性圆滑，再加上他们与生俱来的友善特征，所以他们的人缘都特别好，与人交往的时候也很自然。他们这类型的人，唯一要求的就是真实，这也体现了他们的爽朗以及美好。

### 水瓶性格四：理想和保守

水瓶座是一个充满浪漫理想的星座。他们无法容忍自己有什么平凡的思想，总是希望标新立异。同时他们又在乎自己对这件事情的感受，对于这辈子想要什么样的声誉以及多高的地位都没有太大的期望，十分随遇而安。

如果要用一个词来形容，那就是他们喜欢如春风一样过着自由自在的生活。在他们为理想实现的路上，行动也是一直标新立异，但天生便有着十分合理的思考方式，既让他们与众不同，又不违反大众的道理。

同时，一个矛盾而又让人觉得合情合理的情况也出现在水瓶座的身上：他们的思想其实会有一点点古板的气息，也会偶尔比较墨守成规。什么是规矩，就照着规矩来，不轻易选择突破现在正在走的道路。他们很重视沟通，在他们心里，合群守法占着相当的比例。

水瓶座这种气质在外人看来真的像是两个极端，在外人看来十分难以理解，缺乏连贯性，这也是因人而异。水瓶座们虽然有的时候特立独行以及奇怪的思想，但是在行动上，却容易因为种种原因无法突破他们心里的一些框架，所以也仍然有可能有一部分水瓶依然会照着旧的样子继续走前路。

他们潜意识里都有两面性，但是平日很少能从他们身上看出来，他们柔和、美好。他们潜意识里都有着相对客观的观察力和看上去十分积极的求知欲。

同时不可思议的地方在于，他们的个性还兼具刚正不阿，显得非常厌恶小人，这是他们公正无私的一面。他们最大的缺点，可能是并不是十分现实，会比较重视他们的理想。有些人会觉得他们缺乏情趣，过于冷静。其实的确如此，因为水瓶有的时候显示出来的过分冷静及理智，他们会不由自主地更偏向知性以及个性的人，就会相对忽视那些才能比较平凡的人，容易让人感觉无礼。这点成为水瓶座交际的通病，总的来说，对他们的人际关系影响较大。

水瓶最大的理想永远是爱，他们对爱永远充满了无止无境的幻想，这也是水瓶座一个亘古不变的梦想。

### 水瓶性格五：客观和理性

水瓶座的人，如果要用一样日常用品来形容的话，我想他们就像一部电脑，能把高度的信息浓缩在一个小小的大脑里，同时又运转飞快。

在12星座中，只有水瓶座的人可以堪称是智多星。他们的特征是“理性”。这种特性已经在前文提过。要知道，一个人要在任何时候努力维持客观的态度、冷静的方式，同时时时对周围的事情保持十分敏锐的感觉和客观的立场，这是多么难啊。但水瓶座就能做到。

他们能不断变换角度，很快速地在大脑里分析复杂问题，重新找出几种方法解决，最近的路线是什么之类，并从中做出快速及准确的判断，他们擅长如此。这样的水瓶座，如何能不成为众人眼中的焦点呢？

同时，他们思想中的自由度，以及见解中的独特性，常常会让周围的人觉得惊喜。他们的性格里也经常带着与众不同的味道，他们所用的思考方法也独与众不同，一般来说都会超越一般的范围。

同时，他们所从事的工作和事业，也往往具备创造精神。因此，这样的水瓶座人通常被周围人视为不平凡的人，走在时代的前端。他们可以经常利用与生俱来的推断能力来预测未来，同时又有一定的威信，能让别人不知不觉地就相信他们的看法。

水瓶座的人，在感性的表面下，其实有着强烈的理性倾向以及十分科学化的习惯来处理事情。所以一旦有了准则，当别人喜欢调教水瓶座人的处世原则时，他们在刚开始的时候往往会非常不习惯，因为他们自己已经有了一套行事规则。

水瓶座人在表示不耐烦的时候很难掩饰得住，所以他们会让周围的人有一点难以接受。这完全是因为他们的表现太冷静又完美倾向，看起来仿佛没有感性的特征，但其实这也是他们感性的一种体现。

在他们有了梦想、开始实际行动的时候，他们往往会有一些和往常不一样的做法，从众人之中脱颖而出。这是他们与生俱来的优点，但是略微不慎，也有可能成为他们后天的一些缺点。

水瓶座人需要注意的是，他们应当发挥审时度势的优点，别时时都强调自己的意见，却忽略了别人的看法，尤其是当别人的意见可能也很有用的情况下。

### 水瓶特点：水瓶座人天生幽默

水瓶座的人爱思考。当他们沉浸在某一个念头里面的时候，简直要为之而疯狂。大家都爱他们，因为他们总能有许多新奇的念头，给大家的生活增添许多欢乐。

### 学生时期的小动作

水瓶座热爱学习吗？既可以说他们爱，也可以说他们不爱。只能说，他们十分热爱知识，对五花八门的知识都很感兴趣。但是如果要他们规规矩矩地在课堂上跟着老师学，一点一点地听进去，恐怕是有一点难度的。

当然，不排除有一部分乖乖的水瓶座由于内心的保守倾向，会听老师、听爸妈的话努力学习。但大部分水瓶座都十分厌倦这种读书方式，他们喜欢跟着性子来，喜欢什么时候就读什么。

水瓶座的学生在学习上有可能聪明过人，经常拿第一；也可能因为兴趣过于广泛，对所要学的知识没有半点兴趣。这主要取决于他们所学学科的内容对他们的吸引力，或者他们当时的情绪。

水瓶座的学生普遍比较任性。在青春期，他们的矛盾心理可能是12星座里最严重的，几乎能达到登峰造极的程度。他们多叛逆，在叛逆的过程中，他们也想不明白是为什么，好像有一种动力推着他们往前。有的时候他们会从中得到一种旁人无法轻易理解的满足心理。

所以如果你十分担心水瓶座的学业，不如换点法子，让他们对所学的知识感兴趣。我保证，水瓶座的人一定是自学的天才。

在学生时期，所有的新鲜事物都会映入水瓶座的眼睛。他们并不热爱规规矩矩的学习，并不代表他们就不是个好学生，这得看是从什么角度来看。

他们可能是个发明家，发明出许许多多意想不到的东西；也有可能是个文学家，写出许多令人叹为观止的作品；也有可能成为学校里的文艺骨干……总之，这是一个十分能给人惊喜的星座，从他们幼年的时候就开始了。

他们喜欢被人们赞扬的感觉，同时接受能力非常强，很快就接受与众不同的观点。对于那些世俗所不容的观点，他们也能找出不同于大众观点的一面。

水瓶座的学生独立精神非常强，比如说，他们能独立完成想要实现的一些发明，中途遭遇的困难也能很好地克服。他们喜欢四处游历，去寻找自己所需要的东西。

有个好玩的现象，就是水瓶座的人在考场的时候，很经常会成为一个“交流”的中心。原因嘛，因为他们博学。当他们有答案，他们不会自己留着，会让周围人一起来。如果他们不巧得到了题目，他们也不会吝啬，会找很多人一起来做，他们相信分享能让自己更好。

### 工作时的一反常态

水瓶喜欢游历，是否代表他们不喜欢工作？其实不然，要看他们和工作之间的契合程度。

水瓶座的人最好在工作时慎重选择，最好找到一个能让他们自由发挥自己才能的工作环境。否则那些过于刻板的工作，会让他们觉得被扼杀，所以最好要慎重选择工作。

水瓶这种独立自主、恨不得整个地球都是他们设计的性格，最好不要去做别人设计规划好的工作。否则也许最初会有一点新鲜感，但久而久之，一定会扼杀他们的才干。

照此分析，水瓶们最好从事的职业是自由职业，或者自己投资做老板。总之，适合他们的工作一定要能够很好地利用他们的策划、构思的才能。这样下去，对他们的工作一定会有很大的鼓励。

理论上，水瓶座的人十分善于为各种各样的人组织生活，包括精神方面和物质方面。但喜欢组织并不代表他们真的有什么在政治或者事业上发迹的才能。因为他们的内心细腻，想法层出万变，这却未必能适应这个社会，也就是说，他们其实缺乏必要的手段，他们狠不下心。

在他们危难的时候，他们本身并不会有为自己排忧解难的能力。但是他们在生活中所交往的那些人，以及他们与这些人之间结成的友谊，都会起到十分重要的作用。

这也就是说，其实水瓶座的人即使在工作中，他们的生活也离不开朋友。水瓶座的人也是天生就有好运气的。一般来说，在他们几乎所有的困难时刻，都会有好运：或者得到亲朋好友的帮助，或者得到几乎素不相识的人的帮助。

但其实这些也与水瓶本身有关系，因为他们自己也随时准备帮助那些在烦恼之中煎熬的人，所以他们在工作中的困难总是有人帮助。

在他们的观念中，赚钱是一件粗俗的事情。他们努力工作赚钱的目的只有两个：就是为了追求快乐和自由。因此，他们会毫不心疼地花掉大笔大笔的金钱，而几乎没有任何储蓄，他们往往都有浪费的倾向。

他们对朋友和同事往往很慷慨，好东西会先想到和朋友同事分享，所以交际费是一笔很大的开销。他们总是能轻易明白：金钱是追求理想的手段，而不是目的。

总有一些人对水瓶所表现出来的对工作的无所谓和对金钱的豪爽有些不满，但这并不能影响到水瓶。

### 被误会的博爱

水瓶座博爱？是的，在不认识的人眼里，水瓶座非常博爱。他们仿佛和身边每一个异性都有着千丝万缕的联系，却又不承认。

但其实在水瓶座的心里，完全不是这么想的。因为他们对每个朋友都十分尽心，有时候会做一些异想天开的举动来活跃朋友之间的气氛，从而想让大家都开心。也许他们的言语之中还有一些善意的小暧昧，但这不代表他们博爱。

因为在水瓶座的心里，对真正爱的人标准十分严格。水瓶座在恋爱以前就已经会很冷静地观察他们所喜欢的对象了。所以，只要他们开启了真正的恋爱，那就代表着你已经通过了水瓶座对你的重重考验，获得他们的心。

如果一个水瓶座和你论及婚嫁，那就请一定相信吧，这已经不再是平时那个嬉皮笑脸的水瓶座了，他们不会再迷迷糊糊。因为他们的心里总会有个底线，这个底线或许是结婚，或许是恋爱，这要以你对水瓶座的认识而定。

只是，水瓶这个星座往往过于理性。在婚后，他们也显得有些傲慢，因为他们总是有着这样那样的想法。如果这时候双方的感情还没有达到沸点，水瓶就会莫名地对婚姻中小细节的烦琐以及对现实生活感到十分厌烦。

同时，他们总是以十分理性的态度来对待自己的婚姻，这总是让他们更倾向于生活的现实方面，比如说：“这个人将来会有大作为吗？”“这个人真的适合我吗？”这样之类的问题。

在这些问题上，水瓶绝对思虑过多。所以，水瓶座的婚姻必须从朋友开始，淡如水，慢慢渗透，让他们觉得离不开，觉得在你这里才是最安全的。水瓶过于理智的部分，在这个时候才容易渐渐放松。

但是他们仍然很容易觉得不安。这个时候，他们不仅会思考对方是什么样的人，还会思考对方未来会成为什么样的人。这样所有的问题都思考一遍，他们才能下定决心。

这样的婚姻和感情其实对水瓶来说是十分不利的，因为他们费尽心思减少了婚姻和恋情的错误性，却也因为过度的熟悉，让他们兴趣索然。

但话又说回来，这样的水瓶，怎么可能博爱？

### 朋友群里的搞怪魅力

水瓶是一群善于搞怪的人。不管他们心里是不是真的如此，他们表面上永远是乐天并且充满各种稀奇古怪的念头。

如果你有一个朋友是水瓶，那么出去玩的时候一定是他出谋划策，想出各种各样的点子，让聚会的生活充满惊喜。

他们十分擅长安排生活，无论是物质上的还是精神上的。由于他们对物质的兴趣不大，所以他们的精神生活十分引人注目。

水瓶的身边往往聚集了一大票人，每个人都与他们有着或多或少的共同爱好。他们总是有着各种各样的爱好，无论何时都对新鲜事物感兴趣。

他们也能带动周围人的情绪，在活跃气氛方面显得十分擅长，并且十分注意小细节，让周围的人觉得水瓶是把他们放在心上的，他们在水瓶的心里十分重要。

但其实，水瓶对谁都如此。他们也把这看成是一种可以施展才华、在人前亮相的方式。

理论上，水瓶座的人非常善于重新组织周围所有人的精神和物质生活。同时周围的人一般也会乐意让他们这么做，因为水瓶看上去就是那种很古怪，却又很有说服力的人，所以他们常常成为组织活动的人。

## 12 星座心理学

他们的人际关系也很好，但是因为他们本身对金钱不是很喜爱，觉得那只是达成目的的手段而已，所以他们的精力只在玩乐，并不在物质上。于是他们对朋友的感情就十分深厚，这也许是因为他们的注意力多半在友情的关系。从心理学上来说，这类人看上去就十分乐天，心无城府，当然实际上他们也是。他们容易给人造成没有威胁感的感觉，所以当他们有求于人的时候，大家都是很乐意帮忙的。

这种良好并且很广阔的人际关系，在水瓶的生活中起到了“缘”的作用。因为和朋友之间一定的距离，不像恋人一样总是触碰到自己最不想见人的那一面，所以友情让他们时时充满了魅力，并且常常能够给水瓶带来意想不到的财富和惊喜。

### 顾家的水瓶

水瓶座很顾家。虽然说起来，一位很博爱的人要顾家是很难的事情，但是又说回来，一个博爱的人对外人尚且有耐心并且平和，对家人又怎能不热爱呢？

他们喜欢在家那种有安全感的感觉，同时他们也喜欢给自己的配偶和小孩安全感。在他们看来，他们会非常尊重家人的人格发展，不限制他们。如果他们想要什么、想做什么事，即使让水瓶觉得不太妥当，他们也会尽量去思考这个问题，然后从对方的角度来解决问题。

水瓶在十二星座里，是处理和解决各类关系的好手。他们无时无刻地在想如何维持这些关系的平衡。这种性格会体现在他们的家庭生活中：无论是吵架，还是冷战，水瓶永远是第一个站出来平息这一切的人。在这种情况发生时，他们也会充分发挥自己超强的第六感和判断力，迅速而果断地处理这一切，他们几乎不会把家庭问题拖着不去处理。

因为在他们看来，家很重要，也是他们内心完整主义的体现，所以他们不容许“家”这个概念出现什么瑕疵。所以他们往往拥有十分和谐的人际关系和家庭关系。

家是让水瓶觉得很安全的地方，所以他们也会刻意多花一点精力在家庭方面。他们会在装饰方面下点工夫，比如在逛街的时候去逛灯饰、布艺和一些小饰品，用来装饰自己的家，努力让它看上去更加温暖。

## 一、水瓶座（1月20日－2月18日）——有着各种各样有趣想法的一群人

他们还会与家人一起组织各种各样的游玩，比如出去旅行，发现新饭店就去尝试，饭后去散个步等等。他们会竭力确保自己和家人之间有互相沟通的时间，用来增进大家之间的了解，及时避免矛盾和冲突。

同时他们也喜欢营造家庭的快乐气氛，他们的家庭极少会显得沉闷。总之，有水瓶座的家庭往往是人人称颂、令人羡慕的“五好家庭”。

总而言之，水瓶座特有的想象力和表现力会出现在家庭生活里，时时给家人带来生活上的新鲜感和情趣，十分美好。

### 认识水瓶：水瓶交往法则

水瓶其实也向往人世间最真挚的感情。他们的大脑尽管时刻在飞快运转，也渴望自由，但一点点温暖，就足以让他们沦陷，万劫不复。

### 怎样赞美水瓶座

水瓶有一个高度发达、运转飞快的大脑，这使得和他们相处时常常有些跟不上节奏。要知道，他们的大脑这一秒可能在想晚上吃什么，下一秒就可能想到北极冰川又融化了。

所以与他们相处，也得有一定的想象力。水瓶座对那些运转飞快的事物也十分有兴趣，比如高科技产品，包括它们的用法和好处。他们会兴高采烈地成为第一个“吃螃蟹的人”，然后告诉周围的人他们已经用过了，再把这些产品的优点和缺点像倒豆子一样讲给大家听，同时期待周围人对他们的赞赏，因为他们觉得这样的感觉很好。

又比如，他们特别关心一些神奇的事物，比如哪里出现了UFO，哪里发生了灵异事件。在这类事情上，水瓶座的人往往消息最灵通。

这也折射出一个方面：当你和水瓶之间没有话题的时候，科技话题和灵异话题都是非常好的切入点。你可以和他们聊一聊，然后不经意地表达出对他们渊博知识、新奇念头以及瞬息万变想法的赞赏，他们会十分乐意与你继续交谈。

同时，与水瓶的交谈也能让人学到非常多的东西。只要你真的和水瓶有了深入接触，听进去他们对某件事情的看法，你会觉得自己的想法也无形中被带着走了。这种“带着走”并不是什么贬义，你往往会从中学到很多东西，然后惊叹他们知识面的广博。

其实，只要你表现出认真听他们说话的样子，水瓶就会觉得这是对他们最大的赞美。水瓶通常很博学，在他们眼里，好像任何禁忌话题都可以讨论，但他们心里的底线是科学。他们可以随意想象，但绝不会超出科学的范围。

水瓶座的人往往是周围人心里的“百科全书”。他们会全身心投入到自己喜欢和感兴趣的领域中去了解它们，这也是他们生活的乐趣所在。所以，如果你身边有这样一本“活百科全书”，要懂得向他们学习，你自己的生活也会有一个质的提升。他们常常会带给你一个全新的世界观和人生观。

### 水瓶翻脸方式揭秘

其实水瓶并不太会翻脸。究其原因，大概是因为他们虽然表面上看起来非常平易近人，但内心却像分层一样，每一层都装着不同的人。而别人处在他们心里的哪一层，往往连水瓶自己有时候都不太清楚。

他们和许多志趣相同的人似乎都谈得来，也常常会聚一聚，但这些往往停留在表面。真正进入水瓶内心的人，需要长时间的交往，并且不断让他们感到安全和舒适，他们才会慢慢把内心展露出来。

水瓶怕受伤，这种“天分”似乎从小就存在。他们很会保护自己，而外表又像孩子一样，看起来仿佛从未受过伤。事实上，水瓶越受伤，越不会表现出来，也很少有人看到他们翻脸。他们通常都是不温不火的样子，即使生气也不会告诉别人，只会默默地把对方从自己心里的位置移开。

一旦被他们请出“好友名单”，再想回去就很难了。因为水瓶对朋友虽然看起来随意，但对伤害过自己的朋友会格外谨慎，几乎不可能再让对方回到原来的位置。

表面上他们仍然若无其事，会接受朋友的道歉，也可能重新相处，但心里永远会有一道坎。

水瓶不太会报复人，他们最多的做法就是不再理这个人。因为他们内心有一种向善的精神，同时他们的世界也充满各种新鲜事物，注意力很容易转移，所以普通朋友其实很难真正伤害到他们。

所以只要不是最好的朋友在毫无防备的时候伤害他们，他们的自愈能力还是很强的。完全不用担心自己会不经意得罪水瓶，因为他们的“点”其实很低。他们会根据自己内心最真实的感受去判断对方是不是故意伤害自己，所以也很容易原谅别人。

有时候水瓶也担心自己不经意地得罪别人，因为他们常常注意力转移，看起来像是对朋友有些怠慢，让人尴尬。而水瓶自己也知道这一点，所以他们的个性往往显得更加包容。

### 水瓶座的爱情死穴

水瓶几乎是一个“没有爱情”的星座，因为他们自己也分不清爱情和友情的距离，这让他们十分困惑。

水瓶的恋人往往会比较辛苦。如果他们爱水瓶，就需要以朋友的方式慢慢接近他们，一点点渗透进他们的内心，并且随时关注两个人的思想是否契合。

水瓶在恋爱时所表现出来的热烈，在其他情况下很少见。也许是因为他们觉得爱情是最贴近自己的感情，所以会不自觉地暴露出一些平时不为人知的性格。

但也不必因此被吓到。实际上，与水瓶在一起的大多数恋爱关系整体基调都是自由自在的。因为水瓶非常注重浪漫，他们希望恋爱在自由的氛围里进行，同时也经常会给对方一些惊喜。

在选择对象时，他们很看重对方的兴趣爱好、笑点等精神层面的契合。水瓶还有一个优点：尽管他们很挑剔，但并不太在意对方的物质基础、社会关系，甚至身份差异。他们认为只要有爱，其它都不是问题。

### 永远的友情至上

在水瓶座的心里，如果要比较爱情与友情的位置，他们几乎都会选择友情优先。

原因很简单：他们常常分不清爱情和友情的界限。他们可能在不知不觉中把最好的异性朋友变成恋人，而在成为恋人之后，又像当初对待朋友一样相处。

在他们看来，两者之间似乎差别不大。但如果真的出现友情和爱情冲突的情况，他们大多会选择友情。因为在潜意识里，爱情是复杂而需要时间经营的，而友情则更简单、直接、没有负担。

因此，水瓶的恋人往往比较辛苦，而朋友们却很快乐。与水瓶相处常常能得到很多快乐。

水瓶的弱点其实很少，但在友情方面却容易出现问题。因为他们对爱情要求苛刻，而对友情却比较随性：合得来就相交，不合就忽略。这种方式有时也容易让人误解。

如果你是水瓶的朋友，不小心与他们发生矛盾，他们往往会很安静地把一切收藏起来，用沉默来应对，然后在心里慢慢不再信任这个人，直到有一天完全冷淡。

水瓶与朋友相处时的亲切，与关系结束后的冷淡，会形成非常鲜明的对比。很多人发现这一点时，往往难以接受。但这只是水瓶保护自己的方式。

他们只会对那些他们认为不会伤害自己的人真正上心。大多数人只要与他们相处不久，就会觉得水瓶很好相处，但真正进入他们内心却非常困难。

因为他们害怕受伤，而对于伤害过他们的人几乎不会原谅。于是，水瓶的友情观既亲切，又难以深入——他们的弱点，只会展示给最深层的那几个人。

这，才是他们的“友情至上”。

### 怎样孝敬水瓶爸妈

如果家里有一个水瓶座的父母，那往往是一件很美好的事情。

他们从小就很重视孩子的精神教育。也许他们的物质生活不算富有，但他们很愿意在精神层面投资孩子。他们会常常带孩子去音乐会、美术展等地方，培养孩子的鉴赏能力。

他们可能在孩子很小的时候就教他们如何吃西餐、如何欣赏交响乐。所以，如果父母是水瓶座，孩子的精神境界通常会比较高，家庭运势也往往不错。

这样的父母通常也很开明。他们会尽量给孩子提供自由的成长环境，让孩子自由选择学习的方向，甚至在恋爱方面也很少加以限制。他们尊重孩子的人格发展，因此在水瓶家庭里生活往往是很幸福的。

不过，他们也希望自己能保持相对自由的生活。例如，他们有时会把孩子送回老家，然后两个人享受悠闲时光：喝咖啡、散步、旅行等等。

所以作为子女，也要尽量给他们一些空间。因为他们很能自己处理事情，也不喜欢被过多打扰。如果给他们太多压力，反而会让他们感到为难。

对于水瓶父母来说，孩子只要能够自给自足，就是他们最大的愿望。

如果家庭中出现纠纷，很多家庭都会感到头疼，但水瓶父母通常能用他们的智慧顺利解决问题，而且很少把问题拖着不处理。他们的家庭往往充满愉快的气氛，每个人之间关系和谐，孩子也能快乐成长。

不过水瓶有时候也会觉得家庭生活有点单调，于是偶尔突发奇想做出一些行为让家人不知所措。比如水瓶爸爸突然迷上钓鱼，天天不回家；或者妈妈忽然沉迷和朋友打麻将，不太顾家。

但实际上，他们始终是让人放心的人。他们对家庭感情很深，只要意识到这一点，就会主动回归家庭生活。他们最终仍然会是很好的父母。

---

## 双鱼座（2月19日－3月20日）
——他们也不懂自己在想什么

## 双鱼·梦·奇境

双鱼座是冬天结束前的最后一个星座。冬天在即将离去的时候，把所有的礼物——相对的意识——留给了最后停留的星座：双鱼座。

因此，这个星座的人有着自己独特的生活方式。有一点像刚从春天的梦境中醒来，却又带着冬天特有的慵懒。

### 双鱼宣言：天生的心灵画家

也许是因为爱做梦，他们的性格非常自由。这种自由不同于水瓶那种仍带着规则的自由，而是一种纯粹、不带杂质的自由。

如果非要形容，他们就像旅人，时刻在流浪，情绪也在不断变化，但一切都遵循自己的心意。他们非常重感情：喜欢阳光因为温暖，喜欢秋天因为落叶——这一切都来自内心最单纯的感受。

### 双鱼性格一：浪漫

无论何时，他们身上总能看到一种天真、老实的气质。对，“老实”这个词，甚至常常是他们自己对自己的评价。

他们似乎经常受到幸运女神的眷顾。也许是因为他们的浪漫，也许是因为他们的善良，总有一些意想不到的幸运降临在他们身上。

他们拥有极度浪漫的性格。对他们来说，幻想是重要的，因为所有事情往往先从幻想开始，然后才可能实现。

在人生道路上，他们也可能突然遇到一位志同道合的知己，然后进入新的想象世界。生活中常常充满幻想和吉卜赛式的神秘色彩，让身边的朋友十分羡慕。

但这种浪漫也带来问题。他们喜欢追逐那些属于浪漫的梦想，比如环游世界、等待一朵花开。这使得他们在现实生活中显得有些不足，看上去缺乏明确目标。

有些双鱼因为注意力很容易被吸引，经常随性改变主意，比如突然更换约会地点或旅行目的地。当然，他们并不是故意这样，只是这种随性有时会让关心他们的人难以接受，因此常被批评为“没有原则”。

他们觉得现实生活已经很辛苦，所以需要一个理想世界来让自己感觉美好。但当想象过于理想化时，就会显得有些浮躁。

当然，也有少数双鱼能在现实与幻想之间取得平衡，但这样的人并不多，因为很多双鱼其实很满意自己的状态。

### 双鱼性格二：柔顺

双鱼座的人无论男女，看起来都安静而温柔。他们真挚、体贴，但所思考的事情常常与现实关系不大。

他们的生活比较散漫。他们有愿望，也有实现愿望的热情，但在实现过程中往往不急不躁，慢慢来，很少有“紧迫感”。

他们也很容易被路边的风景吸引，觉得是否到达终点并不那么重要。他们甚至不太理解为什么很多人一定要在今天把事情全部完成。

他们喜欢安静、文艺的环境。噪声大、人多、节奏紧张的地方，会让他们非常疲惫。

他们的漫不经心在某些情况下会演变成惰性。但正因为如此，他们对很多事情不太计较，这也形成了他们柔顺的性格。

在十二星座中，几乎没有哪个星座比双鱼更好商量事情。他们似乎什么都不计较，总是散发出一种很好说话的气质。

即使他们不喜欢某件事，也会尽量体谅别人。他们尊重别人的意见、想法以及各种细节，这有时甚至会让人怀疑他们是否有自己的主见。

其实他们也有自己的坚持，只是外柔内刚，常常通过温和的方式把事情引导到自己希望的方向。

### 双鱼性格三：善解人意

双鱼座天生善解人意，好像这是上天赋予他们的礼物。他们从出生起就心地慈善，很少有双鱼心存恶意。

他们有自我牺牲的精神，也愿意服务大众。只要看到别人有困难，只要自己有能力，他们几乎都会伸手帮助，即使因此受到牵连也很少后悔。

他们真诚地希望用自己的心温暖周围的人，也真诚地相信世界会变得更美好。

这种气质让双鱼非常得人心，也让人容易对他们产生好感。他们的胸襟十分宽广，甚至像大海一样深广。

不过他们也常常给人一种神秘感。这 partly 是因为他们的想法独特，让人难以捉摸；同时他们也有意不让别人完全猜透自己的内心。

即便如此，他们仍然非常顾及别人的情绪，这正是所谓的“善解人意”。

然而，双鱼有时也会陷入困惑：一方面他们崇尚崇高与善良，另一方面又会怀疑自己是否应该继续坚持。这使他们常常尝试理解不同的人性——既能理解君子，也能理解小人。

这种理解力有时会让他们的内心显得复杂，但事实上，他们内心仍然渴望简单平实的生活。

### 双鱼性格四：敏锐而高深

双鱼的感情起伏其实非常激烈。熟悉他们的人都知道，在他们身上，喜、怒、哀、乐的变化往往非常明显。

他们的情感极其细腻，待人像孩子一样真诚。在所有星座里面，这种特质都十分少见，也是许多其他星座所没有的。

## 12 星座心理学

双鱼座的人都学不来的，所以在这个很残酷的社会里面，这样的人非常容易被人伤害。这是因为他们在付出一腔真情之前，显得十分没有大脑，非常少考虑到对方是不是值得他们付出，值不值得他们做出牺牲。所以，当他们一旦发现自己帮助和同情的对象反过来插他们一刀，那么他们所受到的伤害就非常的深。

但是，又为什么说他们敏锐而高深呢？因为双鱼座的人，他们的感情永远重于理智，所以周围的人情绪稍稍有点波动，他们就都敏锐地觉察到。对于看透别人的心思这一点上，双鱼绝对是一等一的。对待别人的时候，即使是再细节的地方，他们也能对别人观察得十分细致。这完全是因为他们十分在乎别人的感情，所以别人也许是在不经意的时候做出的一些很细小的动作，都可以让他们思考非常久。其实也许很多时候对方都没有什么特别的含义，只是无谓的一个动作而已，而双鱼却常常觉得别有深意。或许正是因为这样，当他们最后知道答案的时候，会经常觉得自己受到伤害了。这样的双鱼显得有点“可爱”。

但他们也不会完全是这样。所谓每个人的表象下面都会隐藏着一个深层的样子，所以双鱼座的人也是一样，他们的内心深处都隐藏着两种完全听上去不一样的观念，显得很高深，很能把握一件事的走向。可是推论这不是因为他们对别人过度关注的结果呢？所以他们心里对各种不好的结果，甚至别人伤害他们，他们都心知肚明，却还是甘之若饴。

上天也赋予他们特别好的一种天性，就是他们对各种失败和伤害都能看得很开。这一方面是他们本身性格的呈现，另一方面则是他们显示出来的气质的流露。他们在面对一件事时也表现出一些矛盾的态度，比如说在前一刻还会因为害怕某个结果而显得有点阴沉，后一秒却又突然表现出很豁达的态度，勇于向前。所以，双鱼座的人，在这一点上内心是高深的，常人几乎无法理解。

### 双鱼性格五：流浪的心

上文说了，这是一个神经极度敏感的人。这在他们身上也有好的方面，比如说他们常常有对艺术的敏锐思维，然后常常给人一种神秘的色彩。

# 二、双鱼座（2月19日～3月20日）
——他们也不知道他们在想什么

虽然这有的时候会使他们的精神变得疑惑，也变得很爱幻想。他们也许居家，但是在本质上，他们的思想、心灵和所有脑子里的念头都在流浪。这是因为他们在日常生活中相当情绪化，经常做着白日梦，总是在内心里描绘出各种罗曼蒂克的幻想。

无论男的还是女的，双鱼们都具有一颗很纯洁之心，丝毫不被这个肮脏的社会所污染。他们并不爱吃亏，但是很多时候，即便明知道自己会吃亏，仍然会为了心中的某个美丽的幻想，一如既往地继续坚持下去。他们的心地善良，性情也显得十分温和，所以在这个现实社会里，他们不太好生活下去，也显得比其他所有星座的人都更容易受到伤害。

所以他们的心十分柔软，容易容下这个世界。但这只是指他们容易原谅别人，在他们的心里仍然会有相当程度的痛苦。他们多半心里十分脆弱，容易受感情所支配。他们总是过于担心别人的事情，然后因为由此产生的过于关心，很容易就忘了自己原先的步伐，在不知不觉的时候，就不由自主地去主动配合别人的调子，而让他们本来想做的事情兜了个大圈子。

他们也深知自己的这种性格，所以他们在决定很多事情时都会拖拖拉拉，然后花很长一段时间去决定。这也显示了他们缺乏决断力，并且意志十分薄弱，这简直就是他们的致命伤。但是他们却不觉得这是致命伤。在他们有的人心里，每个人都要有一点致命伤，才显得比较完美。这样的双鱼，人世间能找出多少人像他们一样呢？

同时，双鱼的流浪之心还表现在他们十分重视自己的精神生活，这点和水瓶有点像，他们绝对不是物质生活的奴隶。所以他们也无法敛财，他们觉得钱只是通往未来的一种方式罢了。他们天生对美和艺术之类的东西就有很敏锐的感觉能力，他们喜欢随性的生活，所以说，所有的双鱼都是追求美与梦想的艺术家。

### 双鱼档案：双鱼座的日常生活

双鱼的日常生活是什么样的？毋庸置疑，你可以想象鱼在水缸里很自由地游来游去的样子。双鱼就是这样，高兴的时候仿佛全世界都泛着色彩，不高兴的时候，就一个人躲起来看水花飘来飘去。

### 学生味十足的双鱼

人在学生时期往往是最美好的，而双鱼，他们一生都沉溺于这种感觉里面。他们就像从来都不知道人间丑陋的天使一样，有着美丽的灵魂。虽然他们也在内心深处隐藏着让他们自己都迷惑的恶魔特征，但他们却从不害人。

他们会在不知不觉中，在面对一切困难的时候，总是属于那种冲去想对方处境，甚至愿意亲身体验对方所有悲伤及喜悦的人。在人群中甚是难能可贵。此时的他们，永远像个学生。

他们像学生的一面还表现在，他们因为过度的理想化，所以没有一定的积累。这种积累包括物质和人际，所以他们多数都十分缺乏反抗四周压力和四周欺压的能力，以及勇敢起来向四周压迫挑战的勇气。所以，当他们一旦面临困境的时候，柔弱的一面就会随着压力的出现而出现，让他们放弃所有努力。

双鱼终生都以这种“学生态”活着，他们很温情，在关键的问题上又很灵活，完全没有在社会里待久的人某种呆板的习气。他们的生活永远像诗一样，美好而让人向往，同时他们又很好地保留了学生时期的内在感觉，其实就是某种羞涩，经常能唤起人们对于美好的渴求和遐想。

双鱼座的人也非常喜欢幻想。在他们看来，这是他们逃避生活的一种方式，尤其是逃避那些已有的困难和烦恼。这是一种在心理学上十分敏感而脆弱的性格。在心理学上，在一些人承受了许多困难以后，他们就会变得十分害怕。在人生的旅途中，会因为胆小、容易忘事儿，放任自己的这些情绪思想，而让他们跟不上社会节拍，显得无所适从。同时他们也会因为自己面对这些问题时表现出来的沉默而悲观失望，所以他们就出现了幻想的情结。

双鱼永远希望自己的周围充满着和谐与友爱的氛围。这让他们永远活在学生般的年纪里。但是众所周知，学生所能承担的社会责任和阅历的难度都是有限的，所以经常容易陷入困境的双鱼们，在一生中都需要有一个非常强有力的人来支持他们、帮助他们。

## 二、双鱼座（2月19日－3月20日）
他们也不懂他们在想什么

### 双鱼的独家生财之道

双鱼座的人终生都充满幻想的细胞，这是毋庸置疑的。所以如果他们需要选择职业，最好是在音乐以及绘画方面发展，这会使他们的才能得到充分的发挥。世界上的艺术家们也多出自双鱼，谁能说不是因为他们爱想象，才使我们的世界看上去不那么难受呢？

但是双鱼座的人注定了一身拮据，他们因为工作并不是太稳定，经济常常处于不太稳定的状态。有的时候会很宽裕，但是有时候会穷到上顿不知道下顿。这种不稳定的状态会给他们带来不安全感，但是在他们心里很快就过去了，因为每当这个时候，他们总能想到逃避的办法用以自我安慰。

不得不说的是，双鱼座的人，他们的吃穿观念看上去相当地淡漠。他们不在乎，所以不是穷到没饭吃，他们是不会想到钱的。他们对周围的环境并不是没有要求，只是他们太能适应环境了。

双鱼座是很典型的真正的艺术家，他们几乎不重视金钱，同时也对数字没有任何概念。也相对地，鲜少能看见他们有赚钱的欲望。他们的金钱观是只要觉得足够生活就行了，有很多钱当然很好，但是没有也不见得多有所谓。

其实双鱼是很能够胜任很多工作的，因为他们很善于利用自己的感觉，而他们的感觉又比一般人独特许多。如果他们的工作能够对照他们的艺术才华，没有人在旁边给他们限定许多目标和框架，让他们可以随性地发挥，这对他们来说就是莫大的鼓舞，也会因此得到许多物质和精神上的赞赏和奖励。

他们总有一种感觉，那就是他们其实并不适合从事有许多竞争、每天压力很大的工作，这会让他们觉得十分恐慌。所以关于钱这方面的职业，他们必须小心地避免。

同时他们花钱的方式也相当大方，非常海派。只要是跟朋友一同出去吃饭时，抢着先去付钱的一定是他们。同样的，只要双鱼一上街买东西，一定是口袋空空地回来。他们只要遇到想买的东西，就会觉得他们之间是有缘才能遇到的，所以多数情况下他们都会二话不说地全部买下来，无论是不是实用，是不是需要。

总而言之，他们的生财之道，是利用他们的兴趣从事艺术相关的行业。

## 12 星座心理学

### 为何双鱼总是单身

双鱼很神秘，显得有些不可思议，这使得很多人都无法知道他们究竟在想什么、想要什么。在爱情方面，他们的知己很多，也常常让他们有爱情的错觉。但是如果对方不主动向他们倾诉衷肠的话，他们几乎从来不考虑去付出什么行动。

所以，双鱼在感情里总是处于一种被动的地步，他们非常需要一个能指引他们言行的伴侣，给他们下决定，给他们的决定打强心针。因为双鱼在恋爱问题上极度缺乏主动性，不太会拒绝别人，也不去追求别人，所以就造成了双鱼桃花很多，却总是单身的局面。

双鱼并不是一个能忍受孤独的星座，他们几乎是本能地容易受到团体的吸引和影响。他们不喜欢待在室内，喜欢去室外和一大堆人聚会、聊天，来排解他们心里的孤单情绪。

他们总是找不到令他们心动的伴侣，所以他们的桃花多又几乎使得很多好女孩接近而避之。但双鱼一旦恋爱，就会变得道德很高尚，整个人也好像突然多了几层境界一样，但这也与他们遇到的人有关。也许他们就会遇到不好的对象，于是他们也因为无法提出分手，变得不专一而迷恋许多人的角色，来以为对方会主动离开自己。

对双鱼座来说，他们若是恋爱了，并不是为了最终走入结婚礼堂。当然，他们也绝对不会因为仅仅是觉得生活无聊而去找个伴侣。真正的原因在于，他们的观念中，爱情是相当神圣的，而且是超脱一切的，是在精神上能与对方完全沟通的。

所以在双鱼恋爱的路上，不仅有许多坎坷，而且还因为他们觉得人生不只是只能有一位爱人，所以他们会有许多甜蜜恋情。这多半归结于他们多愁善感且敏感的人。但这不代表双鱼滥情，对于他们身上的每一段爱情，他们都非常执著、认真。

无论是和谁，他们都显得很有耐心。在这一段关系里，付出多的永远是双鱼，并且他们能做到真正地不求回报。即使对方看上去再任性、再无理，他们还是会很耐心地去包容对方，真心地对对方好，并且天真地希望能与对方时时刻刻在一起。

然而，如果双鱼不幸地失恋了，人们也几乎无法从他们身上看到在伤心什么。他们的伤心看上去都很短暂，甚至好像没有伤过心一样，这听上去相当地不可思议。但双鱼们觉得，这是因为恋情和人生一样，总是很短的，他们在美好的时间里面把所有的美好都记住了，那也就够了。

所以当旧的恋情消逝以后，双鱼就会立刻开始一段新的感情。匪夷所思的是，他们也总能找到合适对象，所以几乎所有的双鱼都是桃花运的携带者。

### 双鱼的最佳拍档

双鱼是非常好的朋友，无论对谁。即使是大部分人都认为性格怪异、不容易亲近的人，双鱼都能和他们成为好朋友。双鱼的朋友几乎没有限制，无论是街边乞丐，还是王宫贵族；无论职业、贫富、年龄、性别悬殊，双鱼都能和他们成为朋友。

他们对人很亲和，也总是有耐心来听人说，甚至总是能从对方的角度出发，来理解对方的很多感受，这不得不让人感觉非常窝心。并且他们非常够义气，对朋友也很真诚。除了他们有点儿重色轻友，在谈恋爱的时候不自觉地忽略朋友以外，几乎没有什么可以挑剔的。

遇到双鱼是件非常愉快的事情，因为和他们总能有很多东西可以聊。他们总是乐于助人，不仅不求回报，也很难看到他们有什么架子。

这时候不得不提一个与双鱼很相似的星座，那就是双子。双子在帮助别人的时候往往都很会做人，他们做的嘴上功夫永远比实际上做的要多。但是双鱼呢，他们对朋友的很多帮助是纯粹的、不求回报的、实打实的。

大家往往把他们的这些特质和所谓的道德联系在一起，这就有点委屈他们了。他们做事不为目的，更不是为了当什么大圣人。其实他们心中的道德感很薄弱。他们很温和，因为在他们心里有一颗过分敏感的心。这种过分的敏感在无形之中让他们变得不安，还稍带有一点点自卑。

他们的这种温和只是他们对付这个不是很喜欢却不得不生存下去的外在世界的面具，并不是他们的本质。但是说到他们的本质，他们也许也不知道是什么。

双鱼其实并不是十分靠谱，他们经常在上午的时候信誓旦旦要完成什么事情，但是一旦到了下午就把它完全忘了。同样，他们也会有一点儿小矛盾，不像水瓶座那么爱憎分明。有时候在街上不小心遇到了他们在私下里深恶痛绝的人，他们会好像见到相识多年的老友一样，相互拥抱、相互谈心。

如果让许多不明真相的人看到了，一定以为他们是为了什么目的才这样做的。但是对于他们来说，这样做其实是一种常态，几乎没有任何目的，作为他们的一种保护色和特色，相伴着他们。

所以如果你要问双鱼的最佳拍档会是什么？答案其实不言而喻，只能是他们自己。

### 一个有意思的双鱼家人

一般来说，双鱼座的人，在他们的一生之中不会只恋爱一次。这或许是因为他们总是很受异性欢迎，无法抉择，同时也弄不清楚到底什么才是真正的爱情。所以恋爱谈多了，他们会有点儿恐婚。

但是很少有双鱼座会通过相亲来结婚，这并不代表他们排斥这种古老的方式。他们虽然很感性，但是在感性中也常常透着一些理性。不管是谈恋爱还是结婚都一样，所以他们如果会结婚，也许是因为感情到了若即若离的程度，而他们陷得很深，所以才会缺少一些理智的分析和考虑，决定与对方结婚。

这样的婚姻会有点儿矛盾。多数的双鱼座都会在结婚后发现原本甜蜜的爱情不见了，对方的缺点逐渐显示出来，压力层层出现，最后使他们认清现实，导致婚姻失败。所以这告诉我们，双鱼一定要大脑清醒地找到一个真正适合的伴侣，才能过上美好的生活。

其实，如果他们选对了对象，会和他们的对象一起过着很愉快的婚姻生活。在这种情况下，双鱼不会惹出一些烂桃花，而是眼睛里只有他们的伴侣一个人，这种热情会持续。

双鱼的婚姻很是美好。即使结婚很多年，甚至可能到了白头的时候，他们仍然能过着新婚时候一样的甜蜜生活。

双鱼在结婚之后会十分顾家，因为他们的美好世界总要有人帮他们支撑着。所以他们的妻子儿女在他心目中就永远要担当这样一个作用。在恋爱或者年轻的时候，他们可能是个不太愿意安分的人，但是婚后他们就会变得很安分，并且逐渐成为一个稳重的人。

如果你有一个双鱼的家人，那一定很好玩。他们会时不时地变身，成为一个孩子，需要别人来哄，特别可爱。

在婚后，如果他们觉得与伴侣不合，也通常不会忍耐对方，也许会直接提出分开。同时，他们再婚的概率会非常大，这是件很令人遗憾的事情。

### 认识双鱼座：双面交往法则

双鱼好相处么？这是完全不需要疑问的。他们往往对别人无限地好，然后把自己心里的一点点失落堆起来，化作他们对这个世界的美好想象。他们看上去傻傻的，其实却充满了快乐。有了双鱼，这个世界才变得美好。

## 对双鱼座的工作环境

双鱼座的人在人群中都有着相当的特质，而当他们双鱼座的气质比较突出时，他们无论是下任何决定，还是做任何事，都会显得相当缺乏主见，而且非常容易半途而废，换一种方式继续。

这是很让人恼怒的情况，所以双鱼的工作都很难持久。即便是他们自己难得地对哪个工作感兴趣了，也没有人可以完全不顾一切地相信他们。

除此之外，他们都十分在意别人对他们的眼光。只要别人稍微对他们表示一点善意的意见，他们就容易丢掉自己原来的工作环境，转移目标，甚至容易被人牵着鼻子走。这些都阻挡了他们成功的脚步。

所以双鱼座的这种性格也很难让周围的人对他们产生信赖。当他们一旦被认为是一个无法被人托以重任的人，他们的内心就会出现很大的波动和受挫感。

所以，双鱼要么改变，要么自己去创造一个机会来给自己发展。如果是前者，那么重要的就是他们要培养自己对工作的责任感，最好能对任何事情都积极一些，让旁人能了解他们的决心。

但是，这个社会是残酷的。在现实中，双鱼经常身不由己地被带离，偏离了他们最早想要去的方向，这造成了他们人生中的诸多变化。只有他们想顺顺利利地跟着原定计划的路线一直前进，最后才能尽情地发挥他们的专长，倾注所有的力量去发展和完善他们的职业。

这样的话，如果双鱼能够拥有一份自己喜爱的工作，无论是在什么样的环境下，他们都会有非常杰出的表现。在这种时候，他们为理想奋斗的决心是相当令人钦佩的，值得所有人去效仿。

同时，双鱼非常容易就把自己关在很梦幻的象牙塔里面，自我陶醉、与世隔绝，无疑是自己与自己的财运过不去。如果他们真的有想要实现自己未来前途抱负的愿望，他们就必须在社会上变得很活跃，这样就能随时找到机会，发挥自己的才华，加深大家的认识。

### 怎么让双鱼心甘情愿地做事

双鱼基本上很顺从，他们喜欢幻想，又显得没有主见。他们十分渴望从别人那里得到很正确的建议，然后就跟着这个建议一丝不苟地继续下去。

这样显得他们很懦弱，但这不代表他们就没有自己的思想。这正是因为他们太在乎自己的思想，所以他们才会过于忽略外界的环境、外界人的想法和决策。可以这么说，因为他们的心是自由的，所以他们并不在乎他们的身体在做什么。

而当他们被人相信，对自己也充满信心的时候，他们也常常会提出许多令人意想不到的问题。但是这时候的双鱼只要一被否定，就容易轻言放弃。不仅仅是放弃，他们还很容易做出一些破罐子破摔的举动。

双鱼尽管非常善良，但是他们也是有好处的，就是他们平时的多愁善感，在非常激动人心的大事前或者令人沮丧的情况下，会使得他们的情绪变化不太激烈，反而会使他们变得平稳和冷静。这是非常难能可贵的，这就是所有双鱼的致胜秘诀。

所以，如果想让双鱼做事，首先得了解他们，然后对症下药。他们的性格相对而言比较软弱，因为没有主见，所以显得反复无常。他们很容易被人用感情融化，从而听别人的话，这也是他们的一个弱点。

双鱼的思想中经常会出现一些模糊不清的想法和概念。对此，如果想要让他们办事，就要为他们着想，最好是为他们寻找出一些简易的逻辑思维，培养他们专心致志工作的精神和能力，让他们对你产生信赖，同时也是把他们带上正确的道路，从而避免他们以后对一切都显得没有追求。

对于双鱼所具有的这些富于想象的特质和内心深处想要逃避现实的愿望，一切还是要从现实入手。

## 二、双鱼座（2月19日—3月20日）
——他们也不知道他们在想什么

博得他们的好感和信赖入手，只要这一步成功，接下来他们会十分出色并且自觉地去实现人们对他们的期望。

在这里要注意一点就是，双鱼座的物质欲望非常薄弱，他们觉得钱只是做事情的工具，而不是最后的目的。除非他们已经穷到没有饭吃了，所以物质或钱对他们的吸引力普遍不够大，他们甚至对钱的真正概念十分模糊。所以不要希望靠物质或者金钱上的诱惑就能让他们上钩，否则你会非常失望。

### 如何与双鱼谈情说爱

双鱼性情温柔，十分易于相处，这使得他们身上泛着一种令大多数人难以抵抗的魅力。所有双鱼都是让人一见钟情的高手，只要他们展示出他们浪漫而富于幻想的一面，就非常容易感染人。但他们又十分难追到手，所以还是需要对双鱼有充分的了解，然后才能知道如何与双鱼谈情说爱。

双鱼们对生活时时充满热望，但是他们的内心却很小孩子气。因为不敢亲自去发现许多问题，他们会胆怯，进而让他们缺少应变的能力。所以双鱼其实十分需要有爱人的保护。

他们喜欢像个孩子一样，让别人告诉他们什么是对的、什么是错的，什么该做、什么不该做，然后等着别人把一切都替他们安排就绪，他们就等着去完成就好了。所以如果你是一个很有主见的人，你对双鱼就显得十分有吸引力。

他们喜欢幻想，无论多大年纪，他们在心中总是容易怀着十分模糊的甜蜜憧憬，他们也不知道具体是什么。但是如果真有合适的对象出现在他们眼前，同时也是他们喜欢的类型，他们就会陷入无端的幻想之中，这使得对方的白马王子或白雪公主的形象更加丰满。

他们会沉浸在这种感觉里，如果对方还刚好对自己有意思，双鱼就会很欣然地坠入爱河，误以为自己正在恋爱了。虽然实际上，这仅仅只能算是一段普通恋爱的前奏罢了。

但这也能从侧面说明双鱼座很容易掉入爱情的旋涡，所以无论是被爱还是爱人的次数，他们的恋爱经验都会比别人丰富很多，俨然一个爱情专家。

# 12星座心理学

表示出一点点的好感，他们就很容易对对方产生爱慕之意。他们生来就具有非常丰富的感情，但在他们看来并不是滥情。他们不是无法专情于一人，他们只是觉得自己的心太分散，只要有人对他们稍微表示一下喜爱之情，他们就能很快陷入感情的旋涡了。但是，他们其实对每一次恋情的态度都非常认真，一定会完全奉献出自己，让自己享受每一次爱情的感觉，并且这种感觉太强烈，以至于他们每一次恋爱都十分热烈并且浪漫。

#### 什么对双鱼来说不是压力

作为一个想法很多的人，他们难免会觉得迷失，同时作为一个很温和的人，他们有时也难免会显得无法坚持己见，甚至于他们经常在环境的压力下退缩，然后丢掉自己的原则。如果把他们逼急了，他们还难免自我爆发，不仅伤了自己也伤了别人。虽然这种爆发不会太严重，但是双鱼这种遇事缺乏果断的个性，往往很容易给别人留下双鱼非常懦弱的印象。

他们有一个最大的弱点，那就是一直缺乏自信心，以至于经常怀疑自己是不是有足够的决定力以及能力。因此，他们过度依赖别人，总是等着别人给自己的意见，这也让他们怕这个怕那个，最后还要货比三家，听取很多人的意见才能下定决心。这在无形之中，也能给他们许多压力。

在这种时候，个性多重的他们难免容易觉得非常矛盾，所以他们的精神处于善恶交替的状态，显得十分恶劣。同时他们的人生态度并不乐观，他们容易不断地退缩，甚至有的时候容易出现幻觉，觉得自己是别人的障碍，从而使他们无法奋发向前，鼓励自己去获得他们原本就该有的权利和成功。同时这种优柔寡断的性格，使他们几乎永远无法成为独当一面的人物。

他们“受人之托，忠人之事”，只要是郑重其事对他们提出的请求，他们都能将心比心地去做。即使别人对他们表示不满，或者别人让他们的计划失败了，他们也往往会宽宏大量，从别人的角度思考一下，最后原谅那个人，即使他们会因此蒙受伤害。所以他们几乎很好相处。

但从心理学的角度上来说，他们这种人会在心里有一种非常严重的冲突，最后导致他们给自己一种非常严重的压力，最终变成一个情绪化、神经敏感的人。

## 二、双鱼座（2月19日－3月20日）

——他们也不知道他们在想什么

由于天生缺乏主见，以至于显得随遇而安，所以别人如果一旦要求他们做什么事情，而这件事情对他们来说有点难办到的时候，他们就会迷失自己，天天显得忧虑重重。虽然他们可能已经拒绝了对方，但是也会因为觉得对不起对方而有压力。

这种问题出在他们软弱的性格上。对于双鱼座来讲，其实根本就不必如此折腾，只要他们对别人的态度看上去稍微强硬一点，内心和外在稍微一致一点，他们心里的压力就会减轻许多。

#### 如何讨双鱼家人欢心

以双鱼座的人的性格来说，他们在婚前一般会有许多次的恋爱经验，但是一旦结婚，他们在婚后都十分稳定。只要家庭美满，他们一定不会到外面偷腥，也会努力为了家庭和谐而抵抗外面的诱惑。

如果你有一个双鱼座的父亲或者母亲，他们会显得非常会照顾孩子，无论是从成长的情绪来说还是从成长的角度来说。不过他们并不十分擅长做家务等琐碎的事情，因为他们笃定地相信只有不拘小节，才能忘掉烦恼。

所以如果你有个双鱼家人，你得时时注意别让家里太乱。虽然双鱼是这么想的，但是当他们看到凌乱的东西的时候，还是容易烦躁起来，这样也容易影响家庭的气氛。

双鱼很温柔，看上去很喜欢依赖别人，无论男女，无论年龄。所以如果你有一个双鱼的家人，他们往往还是爱撒娇的。他们喜欢被守护，然后回到家里就什么都不用想，不用计划，不用打算，可以消除许多的烦恼。也就是说，如果你为他们计划好几乎所有的东西，他们就会显得很感谢你。

婚姻和家庭对双鱼座的人来说深具意义。只有在家里，他们才能享受到这个世界给他们带来的幸福感。他们时常容易在情绪上显得焦躁不安，进而容易歇斯底里。这种时候他们会十分渴望被人保护，同时也会有许多无理要求，在这种时候看上去烦恼自私，但事后他们又会很后悔，然后加倍对家人好。

但是如果双鱼的家人情绪不好的时候，你也跟着他大呼小叫，以至于让邻居都知道你们的事情，出门的时候让他被人指指点点，这样一来，他们就很容易越来越忧愁，从而使家庭走向破裂。这一点尤其应当注意。

双鱼的家人如果经济允许的话，他们多半都奢侈成性。一旦他们看到什么很喜欢的东西，就无法克制内心延伸出来的购买欲望。如果他们有能力，就一定会去购买。但是如果他们有了孩子，需要长远的规划，他们就会忍痛放弃和牺牲。

所以，如果要讨他们欢心，注意一下他们平时都在看什么样的东西，把它买下来送给他们是一种不错的选择。

# 三、白羊座（3月21日～4月19日）

——别想比白羊更有活力

> 热热闹闹的白羊总是说：“我是——”

白羊座是春天的第一个星座。双鱼虽然也位于春天的开始，但双鱼开始的时候还是有一点冬天的气息。在春回大地的这个时候，万物的生机都淋漓尽致地表现在白羊座人的身上。他们有着不同于前三个星座的崭新生命力，充满着生机与活力。

### 白羊座性格：他们总是闲不下来

春天把一切美好都赋予了白羊座。他们热情，他们爽快，他们有着各种各样的爆脾气。这样的白羊总是显得特别纯粹，特别真实。有什么活动，他们总是热热闹闹地去参加，所以这是个非常有意思的星座。

### 白羊性格一：爽快

白羊座的人总体上看，他们性格最主要的部分就是“很爽快、很干脆”。在心理学上，有种典型的行动特征叫做分析判断。也就是说，有些人无论正在做任何事情，在多紧急的情况下都要很认真仔细地看清楚事实，然后思考很多遍，来判断情况究竟是什么，最后他们才愿意将此付诸行动。

白羊座当然不是这样的。不仅不是，他们还是这类人的反例。白羊看上去最积极、最有冒险精神，但是这样的性格背后往往有一个特点：在还没有判断出这件事情有多少成功可能之前，或者在做这件事情的动机还没有完全成熟以前，他们就会毅然出发，一股脑地开始，说做就做。

这种看上去显得很没大脑的举动，虽然有不少最后成功的例子，但也经常会因为最初估计不足而导致失败，甚至被迫退回起点。

不过白羊有一个特别好的特质，也许正源于他们的爽快。那就是当他们遇到挫折的时候，并不会因此显得意志消沉，什么都提不起劲。所以他们即使失败，也不会一直生活在懊悔里面，而是更加努力地进取，达到他们想要的目的。

他们有强烈的好胜心，这让他们时时充满勇气。白羊座生来的爽快特质与好胜心相融合，让他们不会因为害怕失败而失去行动的勇气，同时也不会因为好胜而拒绝接受失败的事实。

因为很爽快，白羊座的人显得人际关系非常好。大家都喜欢和这种人做朋友。和白羊在一起，几乎不用考虑他们在想什么，因为他们都会直接告诉你。他们不喜欢做不分情理、神神叨叨、死缠烂打的事情。无论做什么事，他们的风格都是干净利落，没有半点拖泥带水。

他们从来不会以自我为中心，但他们的自我意识却非常强烈。他们不太愿意服输，讨厌被指挥，总觉得自己必须走得比别人更快一点，这样才会有心理上的安全感。

### 白羊性格二：矛盾

白羊很矛盾。前面提过摩羯也很矛盾，但两者矛盾的点并不一样。白羊最大的特征之一就是自我矛盾。

一方面，白羊很重视传统的生活方式。他们觉得祖辈传下来的东西就应该好好传承，因此他们会十分踏实地跟随祖辈、父辈或者家长给他们规划的道路，努力追求人生目标。

这也表现在他们做事情时，有些想法会比较保守，行动上也显得比较消极。在一些需要改革的事情上，他们会显得犹豫。即便大家都认为事情迫在眉睫，他们也可能因为传统观念而迟迟不行动。

但另一方面，白羊又是行动果断、勇于冒险的先锋。他们对身边的一切事情都抱着想要超越他人的进取心，因为他们不甘心被人使唤。

因此，当白羊表现出勇往直前的性格时，他们就不再犹豫，冒险精神会给予他们无穷的动力，使他们凡事都不会退缩。

这两种截然不同的形态同时出现在一个人身上，自然会产生冲突。即便白羊坦率地面对自己的内心，仍然会经常产生剧烈的心理冲突。有时他们过于勇敢果决，有时又显得优柔寡断，看上去十分矛盾。

解决的方法其实很简单：把两方面的优点结合起来，不断修身养性，学会平衡自己。12星座多少都会有这种矛盾，最好的办法就是中和矛盾，把优点集中起来。

所以对白羊的忠告是：不要太固执于某些想法或原则。有时候应该打破思想的禁锢，接纳别人的意见，同时培养乐观进取的精神，继续勇往直前。

### 白羊性格三：活力

白羊座的关键词是活力。由此可以猜测，他们最喜欢的运动绝对不是散步、慢跑这类温和活动，而更可能是飙车、开快艇之类刺激的事情。只要能比别人更快，他们就会感到莫大的鼓励。

他们总是充满活力，好像永远不会疲惫。这也许源于他们开拓者般的胸怀。羊这种动物看上去虽然温顺，但其实十分好动。白羊本质上也带着这种特性。

对他们来说，对新环境的探索以及对不可能事物的征服，比许多物质诱惑更具吸引力。他们生来就为活力而生，越是有挑战的事情，他们越喜欢。

这也从侧面说明，这类人并不太会积累。他们一旦有钱，就可能挥霍如土。多数情况下，他们的存款很快就投入到在旁人看来十分冒险的事业中。

当然，他们也会遇到经济拮据的时候。但作为活力代表的白羊，又怎么会坐以待毙呢？他们会像头上长着犄角的白羊一样奋勇拼搏，用尽全力寻找摆脱困境的方法。

他们喜欢千变万化、充满活力的人生，不厌其烦地改变，只为了尝试这个世界上不同的东西，甚至会朝令夕改。这种过于充满活力的生活，有时会让周围的人跟不上他们的节奏。

### 白羊性格四：勇猛

白羊很勇猛。无论男女，他们都像一个小“超人”，总是走在通往未来的路上。他们渴望得到别人的敬佩和赞扬，这种渴望驱使着他们不断前进。

他们的气场很强，有点像大将军的气势。这使得他们不愿意相信世界上有真正的失败，只认为是方法不对。因此他们总是激情满怀，知难而进。

比起很多遇到困难就轻易退缩的人，白羊更容易表现出不屈的精神。他们的生活节奏很快，经常一件事情还没完全结束，就已经奔向下一件事。有时候也会因为行动过于狂热而做得过头，显得有些矫枉过正。

白羊喜欢无拘无束的生活。他们从不掩饰自己的感情：喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌。他们会坦率地说出自己的愿望，然后全力以赴去实现。

如果愿望受阻，他们也不会轻易放弃任何成功的可能。无论在哪里，他们都不怕争执。但事情一过，他们也不会记仇。

这种勇猛与坦率，使他们往往能在关键时刻表现出令人赞赏的勇气。

### 白羊性格五：果断

白羊座天生具有领导者气质。他们不仅具备领导能力，也乐于领导别人、指挥别人。不过这并不是喜欢颐指气使，而是他们性格中冒险精神的体现。

他们的领袖气质往往在不经意间显露出来。在关键时刻，他们内心的冷静和理智会表现得十分明显。

白羊不愿意接管一个已经稳定的局面，他们更愿意在混乱中开疆拓土，自己创造一片天地。他们具有责任感，也往往能在群体中自然成为焦点。

他们表里一致、公正无私、不计私怨，因此常常能赢得不错的声望。

白羊其实是个很有企图心的人，野心很大也非常倔强，往往有不达目的不罢休的气质。但他们外表往往显得温和，让别人误以为他们只是爱热闹、爱玩乐，对权力没有野心。

其实很多计划早已在他们心中酝酿多时，只是尚未实施而已。所以可以用一句话来形容他们：永远的冷静野心家。

### 白羊座的一天到晚

白羊是一个极有活力的星座，他们需要把自己的激情和能量全部释放出来。他们既不愿意投机取巧，也不喜欢在细节上委曲求全。

但他们有许多优点，其中最突出的是当机立断，以及惊人的行动力。

### 白羊生活大揭秘

白羊座从小就十分好动，很少愿意安静地坐在椅子上听课。他们天生反抗精神很强，因此常常被认为难以管教。不过他们的顽皮也十分可爱。

当他们发脾气时可能会闹得天翻地覆，但情绪来得快去得也快，很快就会烟消云散。

白羊座的孩子通常好学又热情，他们的大部分精力都体现在良好的体能和对刺激事物的兴趣上，比如军事类内容，这些能激起他们最原始的征服欲。

这些习惯延续到成年后，就表现为他们做事容易走极端，容易激动，也很好斗。他们往往不太顾及后果，但凭借充沛的精力，总能找到各种办法解决问题。

白羊永远不愿意满足于平淡的生活。他们觉得如果人生没有激情，那就等于白来这个世界一趟。因此他们内心总是渴望出人头地。

在遇到困难时，他们反而会爆发出更强的力量。即使遭到彻底的失败，他们也愿意重新开始。

### 事业型的白羊

白羊是典型的事业型人物。他们像斗士一样活跃在人生舞台上，非常适合具有挑战性的工作。

工作越困难、越具有挑战性，他们越能发挥自己的特长。他们适合开拓事业，而不是守成。

不过白羊也有弱点，那就是缺乏持久性，容易转向新的方向。很多事业都需要长期积累，如果频繁更换方向，就可能放弃已经积累的成果。

因此对白羊来说，需要学会耐心和坚持。

白羊的一生往往波澜壮阔。他们对财富的追求非常积极，就像一个豪赌的赌徒，把整个人生当作一次大胆的下注。

他们花钱也很慷慨，经常请朋友吃饭，出手大方。这不是刻意表现，而是他们天生的豪爽。他们相信钱可以再赚回来，因此并不太在意花钱多少。

### 白羊的对象标准

白羊座的人爱情生活会如事业一般跌宕起伏。白羊的人会对追不到的人穷追不舍，但是追到了以后又会觉得有点失落。白羊座天生喜欢追求别人，如果他们在追求别人的时候受挫，他们会更加努力，更加疯狂地去追求。同样的，如果白羊求爱中遇到了阻力，这反而会激发他们不惜任何代价克服一切的决心。

他们在爱情方面充分表现出白羊座该有的样子，显得非常热情，这样的热情使得他们的恋爱大部分而言都是一见钟情。他们会立刻对对方展开攻势，完全不会压抑自己，你可以随时感受到他们的热情在心中澎湃，然后让恋情在他们心中一点点地展开，直到最后表达出来。他们如果追不到对方，会感到十分失落，每天都在为情所苦，而在那明亮的眼里，他们更多的是为了没有达到目的而感到悲伤罢了。而白羊却不这么认为，他们会觉得整个世界末日都来临了，他们会无法承受这样的打击，而变得有点自暴自弃，觉得这个世界都不再有意义。所以，白羊的爱情观有一点极端，他们受感情的波动会显得很大，他们也深知这一点，所以他们对爱的人十分挑剔，也对爱十分看重，把爱情视为他们生命中的第一大事，慎重去考虑。而他们在爱情里也时时刻刻需要目标。当他们爱上一个人，会觉得对方便是自己的目标，同时自己的其他目标会暂时地放在脑后，而转为追求爱情。

但是，白羊在爱情方面有一个致命缺陷，就是他们在爱情方面虽然显得很轰轰烈烈，但是显得过于盲目，从而最终无法持久。对白羊座来说，细水长流的爱情对他们来讲特别难培养。他们的爱情往往来得快去得也快。同时他们在爱情里的个性也非常强，不太愿意把主动权交给对方，因为他们觉得一旦表白就仿佛付出了心意，而一旦鼓起勇气，又得到了对方的接受，就会觉得对方是他们自己人，然后对对方倾注他们所有的热情。然而热恋中的热情是十分容易耗尽的，这种类型的他们，在谈恋爱的时候热情通常都维持不到一年，就会失去信念，甚至短短不到数月。最后分手以后，都不会对对方有任何留恋。这是由星座性格所决定的这类人。同时，他们会由于过度认真，有的时候会常常出现单恋的情况，还会有一副自己陶醉在爱里的样子。所以，建议白羊要在向对方表白之前，最好先冷静一下，如果可以的话，衡量一下自己是否真的有那么爱对方，以及对方是否如你爱他一样爱你，否则，被拒绝的伤痛是十分难以承受的。

# 三、白羊座（3月21日～4月19日）

——别想比白羊更有活力

### 以自我为中心的白羊朋友

白羊的人生永远如同一团火，他们热闹，同时他们也很希望自己周围有个环境很热闹，让自己的热情带动周围所有人一起燃烧。他们最害怕的一件事情就是当他们试图带动周围人的时候，发现是自己的热脸贴人家的冷屁股上，这会让他们感到十分尴尬。在这种时候，白羊们往往会满脸通红，不知所措。所以，和白羊交朋友的话，很重要的一点是要学会懂得他们的热情，然后在适当的时候赞美他们，他们会很感激你。

白羊座的朋友还有一个很好的特点，就是他们自身都非常有正义感。他们非常喜欢批判周边不太合理的事情，很喜欢见义勇为。所以如果你有一个白羊的朋友，是可以在紧急时候求助他们的。

白羊座的人会非常积极地去赚钱，因为他们很爱做投资，同时喜欢刺激性大的事业，比如说股票，而不是其他一些风险小的投资，否则他们很容易失去兴趣。他们的赚钱方式往往属于攻势，他们会广泛地运用自己的特长来使他们显得很厉害。但他们并不太擅长理财，不太懂得如何节制金钱和开销。只因为白羊看到自己喜爱的东西，无论如何会把它们买下来，即使需要贷款或者负债，他们也是一股脑儿热就那么买了。对白羊来说，他们几乎从不太考虑物品有什么实用性和长久性，这对白羊来说极具危险性。

刚刚说过了，尽管白羊有一点爱以自己为中心，但是他们也有另外一个特点，那就是他们十分富有人情味。他们其实并不喜欢在人际上与人暧昧，他们喜欢别人就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，都会表现得很明显。但是，只要他们和别人之间不是有过大的矛盾，都会十分重视人情世故。遇到人家有困难，还是会去帮助别人。尤其是当他们在路边遇到不平的时候，他们内心里就会涌起帮助弱小的意识，这让他们敢于挺身而出，乐于对别人拔刀相助。如果要对白羊做个总结，这类人虽然不太喜欢去依赖别人，但是他们却喜欢别人来依赖自己。

白羊的这种心态，也许是因为他们有着天生的英雄主义。他们生来带有领袖气质，能让周围的人深深地为之着迷以及崇拜。这使得他们愿意成为，也被周围的人认为是一位优秀的团体领导者，这便是白羊座得天独厚的地方。因此，他们比任何人都要重视活着的意义，懂得生活，懂得挖掘身边人的潜能。这在工作中也得到了良好的体现。白羊座永远都不可能埋没在人群里，只要肯给他们机会，他们就会从人群中脱颖而出，成为人群中备受瞩目的领导者。

### 热闹的白羊这一家

有白羊座的家一定很热闹，不仅因为他们很喜欢热闹，而且因为他们善于营造一个热闹的环境。白羊座几乎没有办法在一个很安静的环境里待下来，总要想办法活跃气氛。白羊座的家人十分热情，也十分大胆，他们对于任何事总能抱着不怕失败的勇气，鼓励别人也振奋自己。这使得他们更愿意为了自己想做的事情而全心付出，什么都无所顾忌。

有了这样一个白羊家人，总有人和你一起闹着玩儿，也总有人不管什么情况下都可以鼓励你。所以白羊的一家因为有了白羊的存在，一定是非常热闹的。同时白羊不会把自己的感情隐藏起来，尤其是在家里，他们一定要让家人都知道他的爱意。他们会觉得礼数和规矩都是浮云，并不会那么在意这些。白羊的家人很坦然，在该爱的时候，他们去爱所爱的人；在该去放松的时候，他们去想去的地方旅行；而在该放手一搏的时候，全心投入工作。

但是他们很固执，固执得就好像一只羊。有些事情，如果他们认定别人能做，他们就会想方设法地怂恿别人去做。有的时候白羊也会为了自己的固执想法而做出一些不合常理的举动。比如说如果他们深爱一个人，他们会在只对对方一种钟情的情况下展开非常猛烈的攻势，完全不会管别人是不是爱他们，是不是已经有了合适的对象等。所以，只要是白羊想要做的事情，他们都会加倍努力，不惜一切去得到所爱。对此，他们心里对世俗礼教并不是十分严格遵守，这种作风很是惊世骇俗，有的时候也会惊吓到家人。

### 认识白羊：一只羊的世界

白羊其实爱热闹，不管有什么活动，他们总是会第一个参加。即使他们不能参加，也会热情地站在观看的第一线。他们有时候倔强，有时候温驯，但这都出自他们本意。没有坏念头的白羊，其实让人很有安全感。

### 白羊需要自由

白羊从小就是个很自我的星座。他们从念书的时候起，就是个不愿意听老师话，总是自己找喜欢的东西学，而不是规规矩矩地坐在台下抄笔记。所以当羊儿长大以后，他们在做很多事情的时候不会考虑到别人。

但是很多时候，人生活在这个社会上总是身不由己的。有的时候也需要委屈或者将就一下自己，白羊座就很容易觉得受委屈，最后垂头丧气。其实白羊座应该放开一下自己的心，让自己更宽容地去对待这个世界，就会发现它除了热闹与乐于助人的人际关系以外，还有许许多多复杂的人际变动。当然，如果你找白羊座帮忙，以他们的性格是不会轻易拒绝别人的托付，所以有的时候也容易被不怀好意的人所利用。

他们还有另外一个缺点，就是当他们身处工作的时候，或者生活上有些许不如意的时候，他们便会随便地去挥霍金钱，并且半点也不见心疼。而且，他们在运气稍显不好或者看上去不太顺利的时候，还会不太耐心地等待时机，不懂得存身之道，所以经常会不经意地惹祸上身，最后带来不小困扰。

白羊座的人在做事情的时候，对于事情的付出就像夜空里美丽的烟花那样灿烂。但是烟花也是短暂的，匆匆地绽放，然后又匆匆地平息。他们的热情往往来得快去得也快，所以往往也会有虎头蛇尾的结果。有的时候白羊做事情，遇到周围的人阻拦，他们往往会觉得像被泼了一冷水，然后心灰意懒，没有心思继续做下去，同时也会在相当程度上放弃。

此时应当给予他们许多信任，鼓励他们。其实白羊是很容易受到鼓励的，而且他们内心里的拼搏精神也会让他们重新振作，回到原来的状态。所以旁人对他们的鼓励是十分重要的。同时，他们的自尊心也非常强烈，如果言语中有一些不信任他们的话，他们就会觉得对方其实是在否定他们。因此应当从心里真正地去相信白羊，支持他们，给他们想要的自由，最后才能让白羊和你自己得到想要的结果。

### 白羊理财最怕的事

白羊座们在生活中的自主性非常强，并且他们并不太愿意靠别人单干。也就是说，他们十分富有一种大无畏的开拓者精神。所以白羊并不适合在企业里给人打工或者做一些寄人篱下的工作，因为他们会觉得受限而无法大展手脚。

对于白羊来说，最好的是他们自己能有一技在身，可以自由发展，然后有一点经济积累，再自己独立去经营一些生意。如果他们能在某一方面，比如学术之类有所专长，他们就可以努力成为一位自由的学者，或者在某方面很厉害的专家。如果他们在中小企业奋斗的话，那么只要集合了天时、地利、人和，再加上白羊自己的努力，在各方面条件都配合得好，不知不觉中他们就必然会成为领导。只因他们身上带着领导的气息，容易让人折服。

这样的他们很容易赚到钱。他们在一定的时候只要不受到刺激和打击，一般都是精力旺盛的，而且他们对赚钱十分热衷，又显得十分积极，所以他们工作的收入总是挺让人满意的，一般能在平均水平以上。

但是有一点美中不足的是，他们天性容易浪费，一时冲动的时候特别容易买一些完全用不着、只是他们自己喜欢的东西。所以他们即使在平时非常节俭，还是容易在某一时刻把这些积累全部花光。在这种情况下，他们积蓄不了太多的钱。所以白羊座的人一定要控制住自己突然冲动的购物欲望，否则很有可能入不敷出，甚至在不知不觉中就败掉自己的大部分积蓄。这可是一件非常让人懊恼的事情。

在赚钱的时候，他们还有另外一个特征，那就是白羊座的人对某一些比较投机性的事业显得非常有一套。他们仿佛天生就有这种本能，能够非常迅速地掌握整个市场的走向和动态，这使得他们能在这个方面发挥类似先天直觉的作用。所以他们往往非常容易在股票等买卖上赚上一大笔。

白羊座并不适合长期拖拖拉拉的工作，他们只适合速战速决。所以他们也愿意从事这种能在短时间就能分出胜败、可以立马得到结果的生意，而这种生意也最适合白羊座的生活个性。平日里他们最忌讳的就是那些显得十分拖拉的事情，因为他们没有耐心长期准备。但是像这种短期能得到结果的事，他们是十分热衷的。他们可以凭着自身敏锐的感觉，以及对市场情报等资料的掌握程度，再加上他们的天分，就非常容易成功。

### 如何调教白羊座

白羊奉行的一个原则是“拿得起，放得下”。因为他们很容易陷入爱情，而当他们一旦陷入爱情，就会投入自己所有的精力，希望能在短时间内得到想要的结果。

白羊并不像摩羯一样能够长期暗恋几十年，最后慢慢放弃对方的所有情愫，然后在最有利于自己的时候表白。白羊不适合那种细水长流的爱情长跑，因为他们一旦陷入爱情，热情就会异常高涨，会突然对对方特别好，然后每天都向对方表白，希望得到对方的回应。

这并不是因为他们特别疯狂，而是因为白羊本质上就是一个热情如火的星座。所以如果你遭遇到白羊这样的求爱，如果打算和他们长久在一起，也请慎重考虑。因为细水长流是白羊座最厌恶的恋爱方式，他们的热情会很快淡去，显得无法持久。除非能够有长期吸引他们注意的方法，否则他们很难被长期吸引。

他们即便是在短暂的邂逅里，也希望能表达出自己的情意。如果遭到对方的拒绝，也就是当白羊座失恋的时候，他们的伤心会像暴风骤雨一样。你会清晰地感觉到他们处在人生的低谷，仿佛全世界的悲伤都倾巢而来。

但是不用担心，白羊从来都不是会长期为爱情神伤的人。即使会，他们也只会短期沉浸在悲伤之中，不会长期闷闷不乐。因为他们觉得自己已经为了这场爱情透支了所有力气，已经没有任何遗憾了。他们也许会选择大醉一场，或者在悲伤结束的时候突然去换个新发型，然后让一切都随风而逝，由他们自己亲手为爱情画下休止符。

等到伤心期结束，你会发现白羊又回到了原来的那种状态，充满热情，重新回到自己原有的生活轨道上，遇到新的人，还是会爱。

所以白羊座的人，如果喜欢上一个人，就会毫不犹豫地积极展开行动。作为对方，很容易感觉到他们的热情。他们会非常快地表白，如果你接受的话，就要做好长期吸引白羊的准备。因为白羊很容易失去恋爱的心思。

在追别人的时候，他们会细心观察对方在什么情况下有什么心理、什么态度，然后思考何种方式才是最适合的。但是一旦追到手，他们冷静下来，就会发现现实和他们想象的有点偏差。用心理学的话来说，白羊就是那种自以为已经深思熟虑，并且对一切结果都稳操胜券的时候，却因为之前的热情过度而缺乏客观判断，最终失去热情的人。

### 白羊的大英雄主义

白羊座的社交性非常强，看上去颇具手腕。他们无论在何种环境下，都有很强的适应力，兼具十足的信心和进取心。即使是白羊座的女生，她们对自己所从事工作的热情也远远超过一般女性，属于典型的工作狂。

但是白羊又十分喜欢热闹，所以当他们在做事情的时候，除非是明确规定只能一个人完成，他们都会喜欢一群人一起讨论，然后得出结论。这样他们会觉得十分有成就感。同时，他们很喜欢在一群人中充当领导者的身份。这并不是因为他们想使唤别人做什么，而是因为他们喜欢那种站在高处的感觉。

而当他们真的成为领导者，他们也不会和以前有什么不同，依然平易近人。遇到事情，只要能包容的他们都会包容，能忍的他们也一定会忍。当该惩罚的时候，他们也一定会按照原则处理，但事后仍然会关心对方。这种情况在社会上已经很少见了，也难怪白羊座具有难能可贵的英雄主义。

所以他们并不适合从事一些死板的工作，这在他们看来特别困难。他们尤其不适合在管理严格的公司里给别人打工。他们天生更适合做一些看上去十分富有挑战性、同时又具有弹性的工作，比如项目周期不要太长、工作地点有较多选择空间的工作。

他们把这些工作看作对自我能力的一项挑战。如果挑战不够，他们就会觉得兴致缺缺。同时他们才华洋溢，但有时候也会觉得不被赏识。所以他们是否能够在事业上获得成功，与他们是否保持自身的性格有着十分密切的关系。

他们在任何时候，不管是工作还是恋爱，目标意识都十分强烈。而且只要碰到挑战，他们就会全身上下充满活力，显得干劲十足。但是他们不擅长等待。当他们想要的机会还没有来临，或者陷入看上去进退两难、无法抉择的境地时，他们就会显得焦躁不安，甚至有时候会颓废乃至自暴自弃。这是因为他们本身缺乏耐心，使得他们很难安心等待。不过白羊有一个好处，就是他们很容易从周围的环境中受到鼓舞，重新振作起来。

### 白羊的居家生活

白羊座的家庭通常非常热闹，因为他们十分热情，很容易带动家人的气氛。现在来说一说白羊婚后的生活会是什么样。

首先，白羊几乎不会通过相亲的方式来结婚。并不是他们排斥相亲本身，而是因为相亲是一种让人非常被动的形式，总觉得一切都被人操控着。白羊非常不适应这种情况，所以即使在相亲时遇到十分欣赏的对象，他们的热情也会因此大打折扣。

这个类型的人适合在爱情中积极行动。白羊无论男女，都愿意自由恋爱，去寻找最适合自己的伴侣。他们在婚姻观上一般都非常现实。前面也说过，他们完全不喜欢通过媒妁之言来结识未来伴侣，所以通常都会自己寻找。

不过他们往往会因为各种原因经历多次恋爱，最后找到真正能长久在一起的人。白羊在内心里非常渴望拥有一段稳固、可以依赖一辈子的婚姻，但同时又对浪漫有所向往，所以会偶尔给爱人一些小惊喜来营造气氛。

因此白羊的婚姻生活通常也是其乐融融的，这也是他们想要的生活方式。只是他们在恋爱的时候往往有些盲目，一旦喜欢一个人就容易一见钟情。但是一谈到结婚，就好像触碰到他们内心的底线，会突然变得冷静。

在他们心里，即使再冲动，凡事也会优先考虑现实生活，丝毫不会马虎。他们认为恋爱是一种个人行为，是暂时的，不需要承担太多责任；而结婚是一种社会行为，在社会看来是一件终身大事。

婚后的他们在家庭生活里绝不会平淡无奇地过日子。两个人安安静静的世界偶尔会有，但他们绝对不适应过于冷清的生活。所以他们家的大门永远会为朋友敞开，经常会有聚会和酒席，朋友们也会经常到访，无形之中洋溢着一份和谐的气氛。

---

## 金牛座（4月20日－5月20日）

——诗人一样的哲学家

### 金牛浪漫，却不缺实际

金牛出生在春天，是在白羊以后第二个出生于这个季节的星座。他们没有白羊的激情，却也不乏前进的动力。他们最大的特点是不愿意轻易浪费自己的力气。他们是一群在心理学意义上非常实用型的人。

他们其实也不乏浪漫，只是他们的一切都显得很调和、很中庸。既不放任自己的激情，也没有任何紧迫感。

### 金牛性格：充满疑问的金牛

金牛浪漫，可谓十分浪漫。也许出生于春天的星座，浪漫是他们的本能。但是他们的浪漫都保留了一份实际，这就显得更加难能可贵。从整体来看，金牛座的人性格出乎意料地平稳。不管做什么事情，都显得十分有毅力与耐力，同时事事都透着勤劳与智慧。

### 金牛性格一：按部就班

金牛座按部就班是出了名的，与按部就班并列的特征就是从不急躁。虽然“按部就班”有时候带着嘲笑别人迟缓的意味，但金牛座的按部就班，其实体现的是他们喜欢按照自己的步伐、按照自己意愿的道路前行。

几乎没有人可以改变他们的生活习惯，所以他们显得很固执。这已经成为他们性格中不可分割的一个突出特点，当然也可以说是一种缺点。但他们又充满意志力以及充分的行动力，再配上他们独有的细心与从容不迫，这让他们往往能够在关键时刻发挥重要作用。

如果用一个词来形容他们的处世态度，那就是“不慌不忙”。他们的不慌不忙有时候让旁人看着很着急，但从另一方面来说，这正是他们内心平和与自信的体现。

他们是从容不迫而又务实的实践者。做任何事情都有一种不焦不躁的态度。在很多事情上，他们既没有想走在别人前面，也不会认为世界上有什么捷径，因此也不会妄想依靠别人，而是一步一步走向自己的目的地。

他们信奉龟兔赛跑的故事，并且觉得与其当那只兔子，不如当那只乌龟。与其冒着中途睡着的风险领先别人，不如踏踏实实一步一步走，最后安全抵达终点。作为一个踏实的人，也不会成为最后一名。

这并不代表他们缺乏行动力，也不能说他们懒。他们只是觉得“磨刀不误砍柴工”，行动前的谨慎有利于最终成果的准确实现。所以他们行动看起来迟缓，就像老牛一样踏实而安全。

有时候，这种慢节奏的个性会被周围的人误认为是一种消极的人生态度。性子急的白羊是绝对不会赞同这种做法的，所以很多急性子的人在紧急的时候都会为金牛着急，在旁边大喊加油，但金牛依然不为所动，真可谓“皇帝不急太监急”。

他们自有自己的生存方式。有时候这种方式会产生正确的效果，但有时候也可能产生相反的结果。这是不言而喻的。很多事情并不是等到完全判断好了才可以行动，等到那样的时候很可能就来不及了。所以金牛在很多时候显得判断相当迟缓，这也导致他们容易错失良机。

### 金牛性格二：沉稳

金牛在一生中，对每一件事情都谨慎而细心，在恋爱这件事情上也不例外。除非他们已经十分了解对方的内涵与性格，否则他们不会轻易坠入情网。因此，对他们来说，一见钟情这种瞬间迸发的爱情很少出现。

## 12 星座心理学

的爱情，并不太可能会发生在他们的身上。金牛的这种性格有时候又难免显得过于沉稳，因为爱情这种东西，如果对待它的态度过于冷静和客观的话，又会非常容易就抹掉它本身带有的那种浪漫和美妙的感觉。但金牛很显然看上去有点不解风情，在他们心里安全很重要，这皆因他们的沉稳。在没有了解一个人以前，他们很少能陷入情网。即便是他们可以不经意地察觉到对方的示爱，他们也会考虑再三，然后才向对方示爱。除非双方认识已久，日渐生情，最后互相默认这种感情，然后表明意图，他们才会付出自己的真爱。

他们说出的话大部分可信，所以当他们在爱情里立下山盟海誓，那就是他们真正打算和这个人一直在一起的时候。对于金牛来说，在感情里，他们会过分慎重，又不会太会说话，所以在他们向对方表达爱意时，经常会显得有点这样或者那样的滑稽。不过，有很多人就是觉得这样的金牛反而让很多装腔作势的人要有安全感，然后因此被打动。

这只是他们沉稳的一部分，不过从心理学上说，爱情这件事情，往往能让人显出本性来，因为这是人的性格里面最像自己的一部分。很多人往往在这个时候对自己爱的人特别不好，对别人却很耐心之类的情况。所以，一个人如果能在爱情上沉稳，那么这个人也就基本奠定了他凡事都能沉稳的性格。金牛座如同他们在星座学上的象征——金牛一样，看上去又诚实，又不缺现实感，十分靠谱。他们一般不会太喜欢说一些甜言蜜语之类的话，但是，他们虽然嘴上没有说很多，心里却会非常认真地记住该怎么对一个人好。这也是他们的为人处世之道。

和金牛共事是很快乐的，因为他们会勤勉尽责地完成任务，只要是他们应承下来的，交给他们一定没有问题。这也是他们沉稳做人的一个道理。

### 金牛性格三：固执

他们固执，这简直就是牛天生的性格。他们的这种性格，虽然说起来好听的话叫从容不迫，但打个比方，他们就好像一只乌龟，他们只走向他们的目的地，因为他们觉得自己走得慢，如果轻易冒险，就会更慢。所以他们有自己的步伐，不轻易去尝试带有冒险行为的活动。

## 四、金牛座（4月20日—5月20日）
——诗人一样的哲学家

即便结果是他们需要绕远路到目的地，也会选择一条让他们觉得安全的路线。还不仅如此，他们会在每次行动之前，都花很多时间去策划最好的路线，然后再反复考虑，还会预先做好一些有可能会发生的危险情况，以及应对的措施。以后他们才会慢慢地一步步展开行动，还要慢慢走，尽量让一切都发生在他们可预料的范围内。

由于他们的这种性格，他们决定任何事情，在最后行动的时候都显得非常缓慢。做个比较，别的人一天就可以想好的事情，他们需要考虑非常久，但还是没有办法做出选择。即使是他们好不容易说已经做好了决定，准备要开始行动的时候，他们也会像乌龟一样，速度很慢，什么事情都仔细思考后才下手。

金牛身边的人，多数是朋友们，他们对金牛最经常的感受，就是“皇帝不急太监急”。这种性格是很难得的，不然金牛总是觉得自己要出错。所以，有一些急性子的人，他们大多数都不太喜欢和他们去打交道，因为他们绝对忍受不了这种慢半拍的方式，而且做什么事情还会顾虑这个顾虑那个，一副永远下不了决心的样子，让他们催也催不动。

不过，也正是由于金牛天生的性情比别的星座要慢许多，他们做起很多事来都会非常谨慎小心，比如订一个周全的计划，考虑到一切有可能发生的事情，从而排除一切可能发生的插曲。所以，对于金牛来说，一旦开始计划事情，他们所能犯的错误，以及发生失败的情况非常少。也就是说，金牛做事情成功的概率很高，他们的成果也会比别人更丰硕。

他们的固执还表现在做人方面。他们的为人看上去十分正派，表里绝对如一。他们最厌恶的就是虚伪的人、不诚实的人以及故弄玄虚的人。所以当他们遇到这些人，也会毫不顾忌地显露出来。同时他们自己看上去也相当实诚，经常会很直接地表现出自己最真实的那一面，绝对不会装模作样对别人，也绝对不会做出什么显得很夸张、在他们看来很做作的举动来。

### 金牛性格四：悠然自得

金牛遵从自己的心，他们的心是悠然自得的。他们天生乐观，不随便羡慕别人，也不随便抱怨其他事情。对他们来说，尽管他们身处于竞争十分激烈的社会，他们依然可以固守自己的内心，不为他人的一切所动。

说起来，这也和他们的固执有关系。当一个人固执到了一定程度的时候，忽略别人的看法也就显得很自然了。在人生的道路上，金牛们总是显得悠游自在并且自得其乐。即使是别人不了解，他们也能乐得起来，这反而让他们周围的人心生羡慕。

金牛是个与世无争的星座，他们的内心里永远只对自己感兴趣的事情愿意全身心地投入，对于其他的事情，他们总是非常淡然地去面对。这种淡然简直就是天生的。但是，如果有一天，降临到他们自己身上的事情跟一些他们恪守的原则违背的时候，或者没有按照他们想的方式运行的时候，他们会有一股让周围人震惊的愤怒反应。试着想想，牛本身就是一只温驯的动物，但是如果激怒了它，那么必然会想到它的愤怒。

悠然自得依然自得，与世无争归与世无争，金牛座就是有这么顽固的一面。

除此以外，他们倒是显得一切都很正常。有的时候，在他们思考的时候，或者是开始行动的时候，可能是因为他们天生的性格所致，他们总是会比其他人慢了半拍，或者一拍。所以，对于金牛座的人来说，他们并不适合，也不会喜欢从事什么需要他们对工作作出立即反应的工作。

如果你需要一个金牛配合工作，很可能他们需要一点时间来消化然后策划，一切可能的行为都要在他们的思考当中。所以对于他们来说，一旦有什么看上去显得很突如其来的变化，他们就会方寸大乱，连他们自己都不知道该从哪里开始。

同时，他们无法忍受和群众在一起，什么都听人指挥，一切和其他人同步的集体生活。因为在他们的生活里，早就已经习惯相当程度的我行我素。或者换句话说，金牛的悠然自得，导致了他们成为了天生的特立独行者。

虽然他们一直对自己坚持，要努力生活在自己的那片天空下，但他们不会多做一些什么，比如说去追求什么梦幻般的景象、神秘事物之类的，他们对此全部都不感兴趣。他们是很脚踏实地的人。对他们来说，有些事挺难让他们相信，除非是他们亲眼所见、亲耳所闻。

以上这些如果换句话说，就是说金牛是个能脚踏实地，同时也能清楚地瞄准方向的人。这样的人总是难能可贵的。

### 金牛性格五：冷静主义

说起金牛的这种性格，我们就不得不从心理学和星座学方面来解释。因为星座对金牛的影响巨大，从星座学上很难单纯地来讲清楚。

金牛座的人在星座学上，因为他们的反应迟缓，以及他们需要考虑很久才下决定，这基本可以得出结论：他们是倾向现实的人。这样的人会相对比较重视实际的利益，所以他们属于心理学上的理性主义。如果要继续细分的话，他们还属于冷静的那种类型，他们的代表是沉着冷静，思考也十分周密。

这样的人绝对不会容许自己出现任何显得轻率，并且一些少年时期才会有的意气用事的事情发生在他们身上。听上去这些人总是显得过于理性，让人害怕，因为他们没有人情味，但其实并不一定是这样的。

虽然他们显得比其他人更重视实际上可以获得的利益，但他们也是人，在这个世界上的基本属性就是有情的。所以金牛们思考得多，恰恰是因为他们其实是充满爱，并且十分温情的人，甚至可以说他们有那么一点儿多情。他们自己的谨慎以及小心使得他们这样。

所以金牛尽管有些从外表上看起来会显得十分理性和难以让人亲近，但实际上，这样的金牛绝对是一个好人，只不过他们面恶心善，人情味十足罢了。他们的冷静表现在对现实的事物上，而不是表现在对人的时候。

他们的心思在多数时候丰富而多感，这样的他们对任何事情都有着自己非常独特的鉴赏力。几乎任何事情都能让他们产生兴趣，然后去了解、去学习。不过对于他们来说，这些兴趣大多数都会和他们所认为的现实利益有多少的关系，这才是真的金牛。

因为他们的冷静主义，他们在和人接触的时候，往往会给人一种既严肃，又显得难以接近的感觉。他们对于凡事的思考都过于周密了，这让人觉得有一点害怕以及压抑，会让别人觉得在这种情况下，没有太多的办法来跟他们深交，也无法进入他们的内心世界。

正因为这样的关系，他们会在有些情况下，使得别人没有办法了解到他们内心的温暖和多情，会错失很多朋友。十分令人遗憾，因为这样，有许多原本可以成为朋友的人，会与他们就此错过。

对金牛有一句忠告：请勇敢地揭开面纱吧，这样可以让别人试着走入你们的世界，知道你们是什么样的人。

### 金牛肖鼠：他们从不怀疑自己的路

他们的感官几乎是全世界最敏锐的，他们内心的欲望也是全世界最丰富多彩的。他们尤其喜欢让他们舒适的环境，大自然的美丽景色、茂盛的花草和种类繁多的动物都会使他们感到美好。

## 毫无余力的读书生涯

在这个世界上，金牛的人集合了冷静、固执以及沉稳为一体，那么他们在读书生涯的表现就显得十分让人好奇了。其实，他们会非常努力地去学习，只要是他们觉得可以为自己的未来加分的内容，他们都会十分用心。

上课也会十分紧张地听老师讲课。所以课堂上那些坐在第一排和第二排的好学生们，几乎都是金牛座的人。他们在课后也一直不停地复习，唯恐没有办法超过别人。

他们在参加任何考试的时候，尽管他们再确定自己会拿高分，他们都会把那张卷子上所有该写的空白地方都填满，即便是一些他们认为不重要的、但能给他们加分的地方。即便是一些让他们感觉非常头疼的题目，即便分数较少，他们也会很用心地苦思冥想，尽量给出一个模糊的答案，用脑子里现有的那些东西努力去拼凑出一个完整的答案。

所以对于金牛座来说，他们即使没有在考试的时候有充足的复习，也不至于会考一个太低的分数。这是因为他们平时很注重基础的积累。所谓“瘦死的骆驼比马大”，他们总是会考得比那些临时抱佛脚、只求速记的人要高。

并且他们在考试的时候也比其他人用功，他们会拼拼凑凑，尽量把卷子都写满。遇到这种情况，老师也愿意给他们许多同情分。所以他们总是能轻松地通过考试，这为他们以后的人生打下坚实的基础。

不过金牛也有个很坏的毛病，他们有一点完美主义，其实也不完全是完美主义，那就是他们爱钻牛角尖。他们很容易在做不好一道题目的时候就一直思考这一道题，或者他们在答题过程中遇到了一些不会的题目，就特别容易卡在那道题上面，以至于浪费非常多的时间在那上面，最后连卷子后面的题目都没有时间全部答完。这是他们的一个小遗憾，但并不影响他们的整体发挥。

其实值得肯定的是，金牛座的人里面出了非常多伟大的思想家。这是因为他们在思维方面总是力求严谨，什么事情都要验证，并且他们具有求真务实的本能。任何他们说出来的、想出来的事情，都是真的。

还有一个很重要的原因是，他们做这些只是因为他们感兴趣，但他们绝对没有在这个方面想过要为人类做大贡献。在他们的内心深处，他们只是为了表达他们自己，还原事情的真相，然后得以形成他们自己完美的思想体系。对他们来说，这一些所要做的事情也就满足了。

### 像一只牛一样工作

金牛座的人工作的时候也充满干劲，如果他们找到非常适合自己的工作的话，牛这种生物是勤勤恳恳的，他们总是埋头苦干，最后全力以赴。所以，因为他们的坦诚，他们成功的概率总是比较大的。

但是，如果对他们来说，这种工作并不适合的话，他们也不会当面提出对工作的不适，还是会很勤勉，但是他们会在此时表现出十分的犹豫，就好像蜗牛爬一样，行动会显得比平时更缓慢，这将成为他们的弱点，很容易让人看到。

总之，在他们的一生中，能否找到适合他们的工作，是他们人生最重要的转折点之一。那么，对金牛座的人们来说，什么样的工作才能让他们全身心地投入，像一头牛一样呢？

一般来说，他们需要一些有耐性、有毅力、需要长时间才能完成的工作。因为有些工作的变化很激烈，流动性相对比较强，需要敏捷和果断的现场判断，同时也需要在职者性格八面玲珑。但是这并不属于他们自身的性格，甚至可以说恰好相反。

金牛在面对这样的工作时，因为长期的紧张和投入，他们并不会感到真正的快乐。在这种情况下，再像牛一样的性格，他们也不可能真的默默无闻地继续工作。

他们在工作的时候永远作风平稳实在，他们适合在一些部门，比如说监督、财政。他们是最让人放心不过的职员。虽然他们需要长时间的积累，在事业上看上去有一点大器晚成的倾向，但是对于他们来说，只要这份工作很适合，可以适时地发挥他们的才能，他们努力地去工作，多半情况下能非常成功，或者在某一领域中声名大噪。

只是他们有的时候会自我菲薄，因为暂时的不如意和不成功而看轻自己的才能。但是别放弃，只要他们像一头牛一样真正地去工作，那是他们成功的真正开始。对他们而言，挫折和不如意始终是可以克服的。

其实，对金牛来说，他们应该对自己选定的工作有十足的信心才是，埋头苦干才是成功的关键。在顺利的情形下，他们到了中年就可以顺利地拥有相当多的财富，来让他们过上他们希望的生活，并且他们很懂得深谋远虑，也会有许多存款。

### 金牛恋人的浪漫和实际

他们喜欢安定的生活，在安定的生活里他们过得像一首田园诗。他们爱上一个人会显得非常缓慢，爱情的节奏变化也显得比别人更加舒缓，像一首慢歌，却比所有的快歌都更能打动人心。

而他们自己也会沉浸其中，显得身不由己，甚至会无法自拔。对于他们来说，一个非常稳定、长期有着安全感的生活环境，是让他们感情持续至关重要的一部分。

他们喜欢稳定，喜欢上谁也是很稳定的。他们其实一点都不喜欢有什么突然出现的人，比如说素不相识的，或者刚刚认识不久的人突然想要来扰乱他们已经很常态的生活。按照通俗点的说法，这也许就叫“慢热”。

金牛座的人，无论是在爱情方面，还是在物质方面，他们的衡量标准都要他们内心所感受到的可靠和安全。这也是他们生活下去以及他们会以如此田园的生活方式生活下去的基础。

在爱情里，他们首先考虑的东西是能否和对方一起稳定而幸福地生活下去，这是他们所希望的。在这样的环境里，他们才可以安静地去想象拥有一个浪漫的生活。

因为他们希望在稳定的生活里，也时有美好的感情作为调剂，使生活里时时充满鲜花般甜美的芳香。他们很笃定地认为，生活要很和谐，爱情生活才能一样和谐。生活的稳定才是他们感情的基础，所以他们会慢慢地去选择、去衡量。

金牛座的人对此有一个特点，那就是他们普遍对新生的那些事物适应起来比较缓慢，因为他们需要仔细衡量是否值得他们付出，也不太愿意为了什么人、什么事情就轻易地去改变自己多年的生活习惯。

所以，有的时候金牛在感情上会是不知不觉就会想得非常多的人。但是，他们又从来不拒绝该有的享乐。比如说在一段暧昧的时期，他们即使心里会有一些不太舒服和抵触，也并不会因此去拒绝大家的聚会。

此外，金牛是个让人感觉很安全的人。结婚以后，家人和孩子就是他们整个的重心，是他们一辈子的寄托。他们的性情十分平稳，是个很适合恋爱的对象。

### 金牛沉稳的友人之道

如果说每个星座都有其不同的地方，有的会有不同的固执，让人难以抉择；有的有不同的想法，常常会吓人一跳。而金牛呢，他们可算得上是这个地球上最正常的一个星座了，他们唯一朴质的特性就是沉稳。

他们似乎就是为这个红尘俗世而生的人。在他们的世界里，人间烟火才是最美妙的东西。而其他虚无缥缈的东西，在他们看来反倒显得微不足道。

所以如果有一个金牛朋友的话，他们的性格一定很稳。尽管有的时候，他们有一些看上去与沉稳不符的形象，比如说好色、贪财。但是在他们的心里，这些都像浮云一样，不及他们内心渴望的安稳。他们的友人之道也是如此。

其实他们很聪明，也有一语道破世事的本事。但是他们并没有很大的野心，大部分时候他们都是踏踏实实地在过他们的生活，并不会喜欢在朋友里面出风头，说一些不符实际的话。

他们是人群中一个很称职的帮衬者，因为他们即便再是才华横溢，也还是一副低调的样子。他们并不愿意让人知道他们有多聪明、多富有，因为他们总是拿事实去跟别人说话。他们觉得，只要摆在那里的是金子，总会被人发现。

其实有的时候他们的想法也会很多，从稀奇古怪的到偶尔的坏念头都有，只不过这些念头只是在他们的心里一闪而过。不过话说回来，谁没有一点坏念头呢？金牛是很沉稳，也很能忍的。

所以他们在社会上一般都很本分，对待朋友也是，一般可以帮得上忙的，他们都会尽全力。但是，如果金牛真的被朋友惹到了，那一定是这个人已经做了天怒人怨的事情了，否则金牛的脾气一般不可能爆发。

但是，金牛如果爆发的话，就很有可能弄得像一场火山爆发，心里的坏念头什么的一股脑儿地全部爆发出来，但是外表上也是不动声色。

这样看上去和摩羯有点像，因为他们都是土象星座的，所以在对人对事的角度和方法上多少有些相同。话说回来，金牛尽管有时候很闷、很好说话，但这只是因为他们很热爱和平美好的生活罢了。

他们很享受他们生活的状态，所以金牛的朋友多少也都能感觉到他们的这种怡然自得，这让双方都觉得十分美好。

### 让人安心的金牛家人

金牛座的人不会早婚，因为他们觉得要有一定的基础才能结婚。这个结婚的基础包括经济基础和双方的思想基础以及感情的培养。所以，对他们来说，晚婚比较能够掌握一辈子的幸福。

在对待婚姻的问题上，金牛会首先考虑一个问题，这个问题有点现实，那就是这样的结合是不是会对大家都有好处。而金牛所觉得的好处，大概就是他们很喜欢以对方的家庭情况和对方的各种能力为标准，作为选出结婚对象的主要条件。

乍看上去好像很物质、很俗，但是在金牛看来，人生就是很俗的东西，而他们耐得这样的俗。并且也只有这样的俗，才能让他们觉得安心而踏实。也只有这样，他们才愿意在这样的大俗里创造出大雅，因为这是让人放心的。

所以在他们看来，要过这样的生活，他们需要一个既有相当背景，又有相当能力，最好还能很好地收拾家务的伴侣。

他们不擅长应变，所以没有丝毫追求大变化和大刺激生活的念头。他们唯一的想法就是和恋人结一段稳定的婚姻，这个婚姻最好能维持一辈子。因为他们一旦结婚，就不会想离开，他们想拥有一个温暖而平静的家庭。

为了他们内心的稳定，他们会做出各种各样的考量。甚至有的时候必须特别注意他们自己配偶的条件，这里的条件和上面的都不同，指的是老一辈说的“八字”。

虽然总有人觉得这样不靠谱，已经是什么年代了，还有人信这么老掉牙的说法，但金牛就是个老掉牙的人，他们愿意用各种各样的办法来维持自己婚姻的稳定。

在婚姻顺利的情况下，金牛的一家人都会过着非常稳定的日子，只因为金牛会十分愿意去维持这种稳定。因为在他们看来，整个婚姻里最重要的就是和自己的伴侣两个人能保持步调的一致。

这样的话，尽管整个家族对这些事情的想法和小部分价值观会有许多不同，但是在基调吻合的情况下，通过比较理性的沟通，仍然能比较顺利地解决家庭生活里的大部分问题。这样的话，一家人就会过上很美好的生活。

他们也会是好父母、好儿女，同时也会经常在生活里有一些别样的浪漫，努力来维持他们欢乐而温馨的家。

## 认识金牛：他们的一切都信他们自己的道理

金牛座的人，无论外在有什么不同，都有一个特点，就是他们喜欢按自己的道理来行事。比如说，他们不会轻易改变自己养成多时的生活习惯。他们固执，这是他们性格上的突出特点。

### 慢性子的金牛小孩

金牛座的孩子从小慢性子，他们总要先把最基础的问题想清楚，才能一步一步地推出固有的结论。因为照他们看来，世界的一切事物都是有来源的，他们非得知道这样的来源，才能相信眼前的事实。

从小就这样长大和较真，也难免他们长大了都会变成靠谱的金牛座。不过话说回来，在慢性子的金牛小孩做事情和想问题的时候，一定不要太过于急促地催促他们。因为他们的思路一旦被打断，就无法继续，然后他们就会怀疑自己的观点是不是正确的，继而陷入消极和固执的情绪。

所以有些金牛小孩看上去都会显得笨笨的，不太入流。但有时候，一旦他们真正地步入正轨，情况就显得大不一样了，他们会信心百倍地向前冲，表现出十分顽强的精神，对他们的观点十分有自信。你会看到这时候的他们发出耀眼而夺目的光芒。

所以，对于这一星…

### 金牛座心理特征

对金牛座的小孩子来说，最主要的是要有非常多的耐心，让他们去思考，陪着他们，在适当的时候予以鼓励，告诉他们正确的想法和做法。这样很容易培养他们踏踏实实、自觉钻研、埋头苦干的精神，并且有益于他们向着一个目标奔跑，不远离，能够实现他们自己的梦想。也就是说，只要给他们非常充裕的时间去培养，不要不耐心，也不要过度管教，心平气和地对待，就会发现小金牛们都会长成一个十分靠谱的大人。

同时，他们从小就显出不喜欢变化的性格，所以从小就有规律的生活和稳定的家庭结构会让他们感到安全，有助于他们性格的培养。

还有一点不得不提，就是在孩子成长的过程中容易遭遇挫折。金牛的孩子不知道是不是慢半拍，他们在适应逆境的时候总是显得特别缓慢，然后又容易陷入长期的挫折感和失败感里面。这一点如果发生在小孩子身上，他们会表现出一种成人的情绪，比如把自己关在房间里，自个儿生气、检讨，拒绝与外界接触等等。但由于他们对一切事物的起因都十分清楚，所以他们也很容易抓住一些转机，重新振作起来，继续热情地投入自己的目标。

### 不过目的不要变

金牛们是永远的现实主义者，他们脚踏实地。在他们看来，只有站在地上才是安全的，只有不断地向前走，才能超越那些正在向着同一个目标努力的人。所以他们往往都具有持之以恒的精神，十分让人赞扬。

由于他们缺乏相对的应变能力，所以他们适合长期谋划，需要有顽强的毅力才能支撑，并且需要为此付出长期艰苦努力的工作，这样对他们来说比较容易达到目标。因此与金牛共事的时候，让他们做一些需要思考、长远规划的工作会比较适合。

同时他们对于一些需要直觉的情感反应比较缓慢，因为他们在内心里过度相信自己的看法，所以在转变自己内心看法的时候会比较慢。因此与金牛有争执的时候，不要与他们争吵，这无疑是“对牛弹琴”。应当想办法把自己的观点慢慢灌输给他们，让他们逐渐相信。

总之，这是一个非常固执、会坚持己见的人。同时他们也很会偷懒，只是他们非常喜欢在舒适又安逸的环境下生活，但是为了他们内心对这种生活的渴望，他们会奋起努力，并且扩大自己的财富积累。他们就是这样，总是竭尽全力地去为了实现自己希望已久、计划已久的目标不断奋斗。虽然这样有时候会让他们对时间的一切忧思过多，显得情绪过于沉重，又由于自身性格的沉闷，最后陷入孤僻，并且在苦闷的心绪里无法解脱。

# 四、金牛座（4月20日～5月20日）
### ——诗人一样的哲学家

金牛有埋头苦干的精神，他们对目的地的把握几乎无人能动摇。但是他们也因此相对缺乏开拓精神，也显得不善于推销自己，以及不太热衷于人际关系上的互动。

他们喜欢进行物质积累，这在他们看来是达到最终目的的一种方式，所以他们对金钱的概念也相当强。他们对金钱有着相当的原则，比如有定期储蓄的习惯，记录自己每天的开支等。

为此，他们的生活习惯多是简朴的，很多人都是从年轻时就开始进行财富积累，所以他们在中年的时候多半金钱充裕，可以用来达到他们想达到的目的。如果他们有着很远大的梦想，完成不了也没有什么大事，在他们年老的时候仍旧无须为钱而烦恼，他们还会过得很好，不会让自己的生活没有着落。

### 金牛容易被谁征服

金牛座属于默默无闻的星座，这样的他们在日常生活里并不是十分擅长与人交际的人，但是他们能努力以自己的方式来维持人与人之间关系的协调。不过这一点并不表现在他们与异性交往的时候。

如果他们跟异性交往到了一定的程度，就会因为他们的小心翼翼，内心十分害怕，最后导致他们各种忧虑，在恋爱中显得顾虑重重，无法轻松自在。

但是，他们一旦开始恋爱，就很有耐心。虽然不善于应变，但是只要他们确定了自己的目标，就会有爱情长跑的准备，以十分的耐心以及时间作为筹码往前走。

虽然他们有的时候也会显得感情很充沛，比如充满爱情的动力，但他们却不会因为一时冲动而做出什么出人意料的事情。这大概是因为他们过于严谨，做事情的节奏十分缓慢，凡事显得很谨慎的缘故。这使得他们即使投入，也会带着理智。同时这也是所有土象星座的共同点。

然而可以确定的是，他们的理智是因为他们认真，他们认真是因为他们觉得事情很重要，恋爱就是这样的事情。只要金牛恋爱了，基本就是以结婚为前提的，他们的恋爱对象也是被当作结婚对象来考量的。

所以他们在恋爱的过程中会百般小心，不会把爱情当作一场游戏，也不会因为一时寂寞而和别人在一起。这倒不是因为他们的道德观，而是因为他们本身的性格。

因为他们的珍惜，他们的爱情基本可以维持非常长的时间。所以他们所喜欢的对象也多数不是那种可以让他们一见钟情的人，因为他们不会随便就爱上别人，也不会随便和异性交往。因此尽管大多数金牛有着很广泛的交际圈子，但他们的朋友多半是同性，这也影响到了他们的恋爱。

如果一个金牛座茶不思饭不想的时候，就是他们陷入爱情的时候。虽然表现得不明显，但关心他们的人仍然会很快发现。

当面对他们的意中人时，他们会十分含蓄，不敢当面表达自己的爱意。如果对方又没有对他们有什么表示的话，他们只好暗地里选择放弃，十分可惜。如果你觉察到他们喜欢你，应该主动对他们有所表示，这样他们的心里就会明白。然后再对他们好一点，就很容易征服他们的心。如果你还能鼓起勇气对金牛吐露爱意的话，通常都会出现幸福的结果。

### 绝对放心的金牛友人

以金牛的性格，真正的朋友其实很少。因为他们非常慎重地对待每一段友情，所以并不是所有人都能被他们当成真正的朋友。

但是这并不影响他们成为一个让人放心的人。金牛有稳重以及乐于照顾人的性格，从里到外总有一种气质，让人安心并且放心地依赖。

这种气质很难说是天生的还是后天养成的，因为在群体中，金牛座的人一直就是这样一种态度。人们也会不知不觉地相信他们。

在群体里，他们总是沉默，话并不会说太多，但是每一句话都带着分量。所以金牛是个绝对让人放心的人，也不会随便乱传别人的坏话，这就是金牛的优点。

他们即使看一个人再不舒服，也不会造谣排挤那个人，因为他们代表的就是正义和权威。而关于他们的一些隐私，要么只有他们自己保守秘密，要么传出来的都是他们已经预料到所有后果的事情。这也许也和他们有一点悲观的思维有关，什么事都要做好最坏的准备，一步一步来，每一步都走得很踏实，不至于随便跌下去，也不至于马上爬得很高。

所以有一个这样的朋友是很安心的。凡是告诉他的事情，他都能保守好秘密，否则他也会为你承担所有后果。因为他们把朋友看得很重，所以是绝对可以放心的人。

他们没有过多的物质欲望，有也是为了养老的积累和日常消费。他们不会想要过多的钱财。贪污、受贿之类的行为在他们看来是非常违背道德的，所以他们也不会轻易尝试，作风可谓正派。

他们也会把朋友往正道上带，只要他们觉得那是他们真正的朋友。他们不会轻易向朋友开口，无论多好的朋友，他们也会尽量自己解决问题。因为他们觉得友情并不是建立在互相帮助的层面上。

而当朋友向他们寻求帮助的时候，他们却会不遗余力地去做。他们付出的东西往往无法用金钱衡量，因为他们十分用心。这种时候，只要能够收到朋友赞赏、感激的笑容，对金牛来说就是最好的鼓励。

### 家人，请给金牛信任

金牛座是一个土象星座。对于土象星座来说，也许是因为他们站在土地上，所以他们比更多的人需要安全感。

家庭作为每个人心里最具安全感的代表，是每个人心里永恒的象征。而对于金牛来说，他们永远是“结婚型”的人。他们的婚姻正如一句话所说：“磐石无转移”，稳定而坚固。

所以在金牛的家庭里，他们会对整个婚姻采取非常认真以及极度诚恳的态度，就像对待家人以及对待永恒一样。

金牛座的人无论男女，做任何事情都显得非常有条理。他们做一切事情都是为了让家人生活美好，没有后顾之忧，能够安安心心、快快乐乐地生活下去。虽然平凡，但是一切都能知足。

因为他们任何事情都会想到非常细节的地方，所以总是未雨绸缪，能够把整个家庭和家里的每一个人都安置妥当。比如说，他们家里绝对不会出现一顿饭没得吃的情况。

他们的家庭生活因为十分知足而显得非常安定富足，十分温暖，是一个很好的环境。所以金牛的家人应当给予他们极大的信任。

因为金牛有的时候会思考得太深，在外人看来十分不可理解。比如今天没有下雨，但是天气预报说会下雨，金牛就一定会让家人带把伞出去。这虽然体现了金牛的体贴，但有时又显得很多余，会招致别人的不理解。

当然这只是生活中的小方面。如果涉及大的事情，如果对金牛所做的事情有所怀疑，尤其是来自家人的怀疑，会让金牛十分颓丧，一蹶不振。所以家人的支持对金牛来说十分重要。

要放心金牛，他们是很踏实的。尤其是与家庭有关的事情，他们都放在心里最深处，每一处都会处理得很好。只要给予他们足够的信任，他们绝对不会让家人担心。

同时，因为他们在办事的时候对自己很有信心，觉得整个家都是他们的责任范围，所以当他们决定某件事情的时候，并不太喜欢别人来干涉或者发表意见。这一点是需要金牛家人注意的。

---

## 五、双子座（5月21日－6月21日）
### ——永远在斗争的两个他

### 你说，双子这一刻在想什么

双子出生在春天进入夏天的季节。他们和这个季节的特点一样，行踪永远不定，心思也永远不定，脚步更是定不下来。

他们有一个很显著的特点，那就是做事总是很轻率。这是因为他们对这个世界有着太强烈的好奇心，这让他们的心无拘无束。

### 双子性格：你不知道双子的想法

双子是风象星座的典型代表。他们的性格和想法都是飘忽的，可是他们偏偏又有着敏捷的思想，以及很伶俐的口舌来辩解。

不同的人会给他们带来不同的想法改变，所以他们也乐于与人相交。只有一点——你永远不会明白他们在想什么。

### 双子性格一：行动性

一个向往自由的人，如果缺少行动性，那会是多糟糕的事情。所幸双子都有。

双子就像是两个人，一个人专门负责想，一个人专门负责实施。在性格特征上，用心理学的话简单地说，双子就是一个多面行动型的人。

当行动型一旦遇上多面型，这种人就会成为人群中最活泼、最开朗的类型，无论做什么都会非常愉快。

但是这样的人，因为外表变化太快，会显得让人难以捉摸。

## 五、双子座（5月21日—6月21日）
### ——永远在斗争的两个他

所谓双子，无论何时内心里都会矛盾地出现两个自己：一个安静，一个行动；或者一个坚强，一个弱小。

双子不仅仅是一面的双子，而是多面的双子。许多个极端同时存在于他们的内心里，并且集中在一个人身上。

而他们自己也非常容易被这种矛盾所迷惑，尤其是在要做一些重要决定的时候，这种矛盾的性格会让人无法适应。思虑很久，想得太多而无法下决定也是必然的，所以他们往往只好草率地下决定。

双子的这种性格是所有星座里最独特的。这大概就是因为他们是“双子”，两个人的力量比一个人大，奈何这两个人不往同一个方向走，于是让双子十分纠结苦恼。好在他们天生乐天，能够很快化解。

他们经常会做“脚踏两条船”的事情，这里的“脚踏两条船”并不是贬义，而是指他们会同时追求两个或两个以上的目标。这让他们的精力分散，而他们却觉得自己可以做到。

这往往导致他们后来很难做出正确的行动和选择，更难到达他们想要的终点。

但是双子座的人有着很强烈的好奇心，同时也有很高的求知欲。他们兴趣广泛，性格活泼，会给自己很多尝试的机会。只要他们对某一件事物产生兴趣，就会立刻展开行动。

尽管看上去博学多才，但因为他们对什么都有兴趣，也就意味着对什么都没有深入研究的兴趣。所以他们对事情往往只有五分钟热度，一旦热情过去，就把事情抛在脑后。

因此，这样的他们就迷迷糊糊地成了人们眼里那种每样都略懂皮毛，却没有一样精通的人。这也成为双子的典型标志。

不过他们也有优点，那就是对新鲜信息非常敏感，掌握信息和学习新知识的速度也比其他人快很多。并且因为他们会主动接受新知识，也会对新知识形成自己的观点，虽然这些观点不一定十分精辟。

双子多是博学多才的人，但由于他们内心的分歧，很容易放弃继续努力的动力。

### 双子性格二：多面性

他们的气质十分开朗，和双子在一起的人总能感受到他们的乐观。同时他们反应灵敏，思维转换十分迅速，有时候会让人跟不上。

他们行动迅速，喜欢到处奔波。要他们安静下来思考、站着不动，会是一件比登天还难的事情。

但这种性格也有很大的优点，那就是他们对突发事件的处理能力属于上游。而且他们观察事情的视角相当敏锐，能够迅速察觉事物的发展走向，因此不容易钻牛角尖。

许多人会觉得双子天天无所事事、毫无建树，因为猜不透他们在想什么而对他们产生误解。但双子自己却乐在其中，他们甚至觉得被人看不透是一件很有意思的事情。

他们最大的优点之一是能够审时度势，这使得他们在很多事情上能屈能伸，不会轻易陷入进退两难的境地。他们永远会给自己留一条后路，不会因为一时变化而失去信心。

虽然他们经常因为不同事件而出现截然不同的观点，态度也可能发生一百八十度的转变，但有些原则他们一直坚持，这一点毋庸置疑。

对于双子来说，他们内心都有底线。在底线之上他们可以随意变化，但一旦触碰到底线，你就会发现双子其实也是十分固执的人。

表面上看他们嘻嘻哈哈、不太靠谱，但在他们内心深处却始终保持着冷静与理性。很多时候如果遇到重大事件或突发状况，你会发现双子对客观事实的分析能力非常准确。

在他们的性格里，理性往往重于感性。即使外表看起来情绪化，实际上他们的理智常常超越情感。

如果你能够深入了解双子的内心，就会发现很多外人不了解的部分。在外表之下，他们有时其实是非常果断坚决的人。当然，在果断之中也带着柔和的一面，这让他们显得有人情味。

### 双子性格三：好奇心

前面已经提到，双子是一个好奇心非常强的星座。他们对任何有趣的事情都有兴趣，而且你永远也摸不清楚他们到底会对什么感兴趣。

从占星学角度来看，双子座属于风象星座，他们的思想也像风一样自由，跳跃迅速而轻快，涉及面广。

多数双子的喜好都与众不同，他们喜欢一些在外人看来具有危险性和刺激性的事物。这会让他们觉得与众不同，同时也能保持一种紧张而兴奋的状态，从而激发他们探索世界的欲望。

他们喜欢自由自在地过自己想要的生活，不喜欢被人干涉和打扰。因为他们本身并不是十分坚定，往往只是因为兴趣才继续某件事情。

他们天生适应力极佳，可以适应各种场合、活动以及工作，同时又不拘小节，因此在许多方面都能得心应手。

唯一的缺憾是他们难以长期坚持。例如他们不喜欢在固定的地方做固定的工作，因为每天面对同样的人会让他们感到拘束，也容易失去好奇心，使生活显得乏味。

不过令人意外的是，他们同时也会有比较保守的一面。尽管他们热爱自由奔放的生活，但内心有时也会期待过一段平静安定的日子，从事一份职业，每天过着单调却美好的生活。这正是双子的矛盾。

他们具有典型的双重性格。如果不了解他们是双子座，那种捉摸不透的感觉常常会出现在别人心里，让人难以看清他们的真实面目。

这样的双子有时会给人一种没有明确原则的印象，但实际上这取决于他们的内心和所处的环境。

当他们内心渴望安定生活时，他们会趋于平静；但如果外向的一面更强烈，即使表面看起来很安定，内心也会觉得被束缚，想要挣脱枷锁，去过自由的生活。

### 双子性格四：复杂

双子常常有一种十分主观的想法，他们觉得这个世界仿佛是自己构建出来的，因此他们的随意改变也似乎有了理由。

而他们内心的另一个自己又常常在怀疑这些想法和行为，所以双子的性格可以用两个字概括：复杂。

双子座的人基本都是精力充沛的行动者。他们看上去总是对自己充满信心，对事物的感受力也十分敏锐。他们有自己的主见，对于任何事情都不会盲从，而是会经过思考后提出自己的看法。

如果他们对某件事情不满，也会尽量从整体角度考虑问题，说话比较委婉，不愿意做坏人。

有时候你会觉得他们像孩子一样单纯透明，但当他们真正做事情时，又会表现得非常干脆利落，能够顺利解决问题。

因此双子的复杂并不是贬义，而是他们思维丰富的体现。他们总会产生许多想法，如果这些想法不被理解，他们也会默默收起来，自己依然可以自得其乐，因为他们能够迅速适应外界环境。

此外，双子的好奇心在十二星座中几乎可以排第一。他们对很多事情都充满兴趣，也愿意进一步探索。

再加上他们理解能力不错，所以在开始学习某件事情时往往进步很快。但可惜的是，他们最大的缺点是缺乏耐心，很多事情只有三分钟热度，一旦厌倦就很难继续坚持。

因此尽管他们懂得很多事情，却往往不够深入，显得有些浅尝辄止。

这种性格不仅体现在学习和工作中，也体现在交友方面。双子非常善于交际，朋友很多，即使是只见过一两次面的人，也能聊得像老朋友一样。

但下一次见面时，也可能马上变得像陌生人一样。因此他们在某种程度上也很矛盾：一方面害怕孤独，另一方面又会下意识地与人保持距离。

### 双子性格五：多变

一般来说，双子座之所以被称为“双子”，是因为他们具有明显的双重性格。他们不仅复杂，而且内心的不同部分有时还会彼此斗争，这让双子自己也常常感到无奈。所以可…

# 五、双子座（5月21日～6月21日）
——永远在斗争的两个他

想想就可以知道他们的性格。他们因此很善变，并且想法会趋向多样化，每天一个样，绝对不重复，甚至因为他们可以随时表现出与原来不同的性格，每个时间你所看见的他们都会对你有着不同的态度，甚至南辕北辙的都有，所以这总是让人十分费解。双子们总是让人无法理解。其实有时候，连他们自己都没有办法理解他们自己。因为在很多时候，他们仿佛就是一体两面的人，有两颗心，一直在互相挣扎，随时都在发生冲突。双子并没有很明显地表明这一点，因为这一点是从他们出生的时候开始就已经存在了。所以他们已经对这种矛盾的心理习以为常。其实在很多星座看来，这都是很辛苦的一件事，双子却逐渐地解决了，自然也让别人感到他们是多么的难以捉摸。如果双子们希望表现得不那么与众不同，他们也许应该先尽量让他们自己的内心与他们的外表相一致，这样就不会那样矛盾而多变。

多变的双子们还有一个表现，就是他们一般都十分有头脑，天生就十分聪明。如果他们要学什么东西的话，一定会反应很快，记得也很快，一旦开始做的时候，通常都会领先别人一点，一开始就能很快地抓住这件事情的要领，事半功倍。现学现卖、灵活运用也是他们的本事之一，这些知识只要一被他们吸收，通常都很快地转化为他们自己的知识，很自然地表现出来。虽然因为他们的兴趣转变太快，以至于无法成为行家，但糊弄一下外行人，双子还是很在行的。这就不得不说到他们的另外一个大本事，就是随机应变。无论是任何一种状况都难不倒他们，因为他们总能在这个环境里快速适应，像孙悟空的七十二变，成为一个全新的自己，速度快得让其他人咋舌。在他们心里，无时无刻不在酝酿着新的点子，这往往让他们出奇制胜。

### 双子告诫：结团一起探究

双子座的人天生就有着很典型的大城市气质，他们永远在进行快节奏的生活，每天都不停地自己安排各种各样的活动。因为他们用心不专，所以看上去经常缺乏远见，这导致他们会在人生的旅途中经历许多坎坷。然而他们总是能化险为夷，为此他们也引以为傲。

### 一心二用的读书生涯

双子绝对不是静得下来的那块料，从读书的时候就开始了！双子座的孩子从出生开始就一刻也闲不住，他们喜欢探究这个世界，喜欢这边跑那边跑，看看这儿有什么新鲜事，看看那儿有什么新鲜事。他们的心里像是有一阵风，总是带着他们往不同的方向吹，他们也因此被深深地吸引，使得他们对此很难能够安静下来。对于这样的孩子来说，要吸引住他们的心思是很难的，尤其在读书的年代，从小就容易被窗外的蝴蝶吸引住并且走神，长大以后就是缤纷的游戏或者漫画。除非遇上一个特别好的老师，或者家长们特别用心地教导，让他们发现有什么特别的东西可以吸引住他们，让他们对探索这件事情情不自禁，否则他们很难培养起耐心这个优点。双子座小鬼的父母最好要时时地去留意自己孩子在一些时候的行为和举止，一般都要注意他们的身心方面，这样有目的性地去启发他们。然后要注意的是，他们的灵活性也是要继续培养的，不要压制他们的想象力，因为对于双子来说想象力非常重要，所以要有意识地加强他们在这一方面的训练。

双子这一星座的孩子，一般从小就比其他人聪明，这让他们很容易自满，又因为孩子的天性使然，他们很喜欢玩弄一些他们也不是很懂的概念，来糊弄别人得到满足感。他们的接受性一般都很强，这样的他们几乎总是能表现出一些与别人不同的创造力以及对外界环境相当敏锐的感知力。一般来说，双子座的小鬼都很喜欢读书。不管那是什么书，只要能看到书，他们就会为此而废寝忘食。

有一点是很确定的，就是说，他们到了读书的年纪，他们的注意力就不会只在读书上了，这在现在的教育体制下是非常吃亏的，很容易浪费掉他们爱读书的天赋。他们的缺点就在于人的精力是有限的，而他们什么都想知道、都想认识，就会在无形之中造成精力分散。他们的世界总是五彩缤纷，有许多的事情都在拼命地吸引着他们，激励着他们。如果家长们要想让双子的孩子摆脱浮躁、不能专心的毛病，只有在他们的纪律方面加强，同时培养他们做一些可以长时间来完成的项目，这样有助于让他们在某一领域有所专攻，发挥超强的概念能力。

### 双子也会努力工作

双子座的人到了成年以后，如果参加工作的话，他们也会很努力地去工作，当然，如果这工作是他们很感兴趣的话。他们多半比较喜欢一些可以让自己的才智得到很大发挥的事业，这样就可以满足他们不断增长的好奇心。同时他们的物质欲望很低，只要能满足日常生活就可以，他们常常不愿意把他们的兴趣用在扩大自己的物质利益这方面。但是他们的思想才是他们最大的财富，常常就是他们一闪而过的一个念头，就有助于他们事业上的无数收益。

同时，双子这个星座的人还有一个十分显著的特点，那就是他们广交天下朋友，在很多时候会有无数的帮助和支持。同时，他们也特别擅长于调动自己朋友的积极性，让自己的朋友也投入到他们的事业中去。

双子座的人通常是精力充沛的代表，这是他们天生的。因为双子座出生在夏至前后，他们象征着人生中14岁到21岁的阶段。和这个年龄的人一样，即使他们努力地去工作，双子座终生的性格都会像少年迈向青年的那个阶段一样，内心热切地渴望能与社会融合，同时又想突破一些条条框框和权威规则的束缚。这也不是说他们很叛逆，只是他们在一定的时候，很想有自己的自由，想自己决定一些事情。

他们的一辈子都像是青少年时期一样，容易被一些强烈的刺激和缤纷的变化所吸引，从而开小差。他们也十分容易觉得无聊，在他们的一生里，待在外面世界的时候比较多，待在家里的时间比较短。在他们看来，安全永远是不必考虑的东西。他们会有一些很大胆的举动，比如说自找“麻烦”。

然而双子到了成年以后，天性使然，他们仍旧有着幼年时期的弱点，那就是他们好动并且缺乏相当的耐心。如果他们周围环境，比如公司氛围，以及公司同事如一潭死水，没有半点生气和活力，也没有什么更新与改革的精神，他们就会因此而觉得烦闷，从而失去奋发的精神。创新固然是好的，但是很多时候坚持过去的一些观点可能更能让人立于不败之地，但是双子并不知道这些，他们只是凭着内心觉得这是不是好玩而去做一件事情。这样的他们缺乏坚定的信念以及能够持之以恒的精神，也让人觉得他们的思想缺乏一定的深度，没法真正地去发展。

### 恋爱风云人物——双子

双子是个聪明伶俐的星座，只是偶尔会有一点儿神经质。他们的内心会是个缤纷五彩的世界，总是闪耀着各种美好、各种欢乐。他们好像永远长不大的样子，与他们相处也是很快乐的，好像一直在无忧无虑的乐园中，天塌下来也不会皱一下眉头的样子。

他们通常喜欢紧张的工作和不断变化的思想环境，也会频繁地去参加一些有意思的活动。在他们看来，这都是为了驱散他们平时源源不断的烦恼和与社会相融时产生的小不适。总之，他们看上去都是十分乐天的人。这样的他们其实很容易唤起别人对他们的倾慕之心，因为他们的世界流光溢彩。

但是他们的感情并不是那么容易得到的。因为双子对身边的人看似什么要求都没有，却又挑剔得高得吓人。有的时候，也许别人的一句话就可能让他们的心弦触动，但是却需要很久的时间才能融入他们的内心，因为他们也有可能为一点儿小事情就从此不理这个人。除非有人能够十分了解双子，一切举止行为都符合他们的要求，时时刻刻都能预测出他们对事件的反应，那么双子的倾心就成为必然的事情了。

双子座是个理智很强的星座，他们看似没有什么心机，却仿佛天生就善于利用各种各样错综复杂的形势，并且奇迹般地总能判断正确，然后让自己在关键的时刻做出正确的抉择。恋爱的时候也是一样。

他们永远是恋爱的风云人物，有许多绯闻，但是他们真正公开的恋情很少。并不是他们不期待，而是因为日常生活里的一些琐碎常常让他们对此望而却步。他们内心里有点恐惧平淡无味的家庭生活。他们希望自己的生活内容是丰富多彩的、千变万化的，能够惹人羡慕。

比如可以和朋友经常出门散步、郊游或者旅行，互相开阔彼此的眼界，然后去体验不同的人生。如果能换一种生活的环境，在这过程中顺便认识一些新的朋友，陶冶一下彼此的性情，这在他们看来是万分美好的。在他们看来，这是生活中不可缺少的点缀部分，也是他们能时时保持好心情的基础。所以他们的恋情往往不多，双子的恋人们也会因此觉得被忽略。但是没有办法，双子不是天生为了爱情而生的星座。如果你爱上这样的双子，就请多多包容，这样下去，双子开朗的性格也会不断感染你。

### 人群中的孤独

在人群中，双子永远是孤独的。他们是风象星座，随风飘逸的性格让他们永远生动、多样。他们是双子，比其他星座多出了一个“人”。这让人很容易想到，任何独自一人的双子，在内心里都是十分渴望另外一个人的出现的。这个人多半是伙伴，是朋友，是导师，甚至是知己。

但是他们却是孤独的，因为要从茫茫人海里找到一个真正对他们很好、又能了解他们、又愿意与他们在一起的人是非常少的。所以双子在这种孤独之下，发挥出了他们天生良好的适应能力。他们的人生会有各种各样的变动，用来发泄他们发现这个世界没有他们想象的那么美好时的不满。

所以他们并不在意这个世界的本质。在他们的生活里会有不同的变化，从朋友，到工作，到生活。有的时候你觉得特别难适应的东西，在双子看来都是不成问题的。作为金牛座和巨蟹座之间的星座，双子们既有土象星座的实际，也有水象星座的敏感和自我保护。所以他们懂得如何去观察人生，如何去观察朋友。上天又赋予他们这样敏锐的天赋和过人的观察能力，这使得他们注定要承受人群中那种无人能触及的孤独。

双子有一种从容不迫、和蔼可亲的气质。他们和谁都能聊到一起，并且聊得很开心，这也得益于他们天生对很多知识的了解。同时他们很聪明，在许多人看来，双子分析事情永远都是成功而独到的。这种清晰明了常给别人一种他们永远是局外人的印象。

所以他们也很难和别人有什么真正意义上的交往，因为或多或少地，双子在找到自己的另一半之前，总会对身边的人有一点防备。这一点他们自己也没有注意到。因为他们的朋友也是不断变换的，好像从来没有人真正地找到过他们、了解他们。这种感觉也许会伴随他们终身。

但是双子其实已经学会了自得其乐。他们永无休止的求知欲和好奇心就是为了弥补这一空虚存在的。他们生活的脚步永远向前，他们的目光永远在看，所以他们的人生也永远在不断追求和探索之中。因此他们并不容易觉得人生无趣。

他们喜欢瞬息万变的生活，“永远”或者“长期”这样的词汇似乎不是为他们准备的。如果他们在弹唱一首歌曲，那么当他们把歌唱到高潮的时候，会在掌声最热烈的时候离去，然后去到另外一个地方寻找新的“听众”。这仿佛已经成为他们的本能。

### 双子的放松家居生活

双子座的人仿佛永远都可以出发玩乐，或者随时都能讲话，这一点会被兄弟姐妹所羡慕。他们早就学会如何在双子座的喋喋不休下专心写功课。但忙碌得像一只蝴蝶的双子座，总有把人弄得头晕眼花的潜质。所以如果家里的氛围是热闹而又繁忙，却始终有人愿意了解并且顺从双子座人的意见，他们会喜爱家庭生活。

双子座人的房间通常有着明亮鲜艳的颜色，也通常会有很多架子、抽屉、橱柜等物件来盛放他们所有的装备。说起家务活动，并非双子座的人不愿意打扫卫生，他们是真的不会。他们对家务的概念就是搬走一些东西，然后搬进来更多的东西。所以，如果一个双子座人将属于他的东西都搬进了他个人的空间，纵然依然显得很乱，他们却已经完成了他们的整理。

双子座人喜欢吃东西，并不是喜欢食物本身，而是喜欢跟人聚会和讨论。如果非要单独吃饭，他们必然会一边吃饭一边看电视或者读书。烹饪从来不是他们的喜好。对双子座而言，最好的家庭休闲活动便是打各种电子游戏，或者与家人、朋友畅所欲言。他们极其喜欢谜语和各种益智类游戏。聪明的动物，如鹦鹉、小狗，都能成为他们的伙伴。

所以，不要惊叹双子座的房间有多乱，他们有多懒和多聒噪，那是他们放松的方式。

不过双子座的人特别了解人类的心理，比如说人的自私，以及自我观念，在他们看来都是应该存在的。因为人总是会犯错，所以产生各种行为的时候也是合情合理的。他们很擅长原谅别人。但是，当他们真的要选择另一半成为自己的家庭成员的时候，他们就显得十分严格。

他们会十分仔细地去思考对方的各种外在条件，比如经济能力、外表是否端正、性格是否温顺、家庭是否和睦等等诸如此类，都会有一番详细的分析。他们往往不会盲目地去喜欢一个人，或者与一个人结婚。很少见到盲目地喜欢一个人的双子，因为他们在这种时候总是显得头脑清醒。

在选择结婚对象的时候，他们也会很仔细地去考虑全家人的感受，然后经过十分冷静的分析，一直到他们可以看清对方真正的性格以及人生的态度，再考量是否与自己的性格相符。只有这样，熟悉了对方的一些身世和背景，他们才会心甘情愿地与对方结婚。

### 认识双子：双子到底是怎样的？

双子有着色彩斑斓的生活，这是十分惹人羡慕的。但是关注双子的人们总是会有不同程度的疑问，比如他们心里最重要的事情是什么。

#### 考试全凭兴趣

双子座的人一般很少偏科，因为他们从小的好奇心就十分重，几乎对每一门他们遇上的学科都显示出了非常大的兴趣，然后会费尽心思地去找各种各样的知识来扩大他们的知识面。可是，一旦整个问题开始深入的时候，他们的兴趣就变得很少了，因为这些都是需要刻苦钻研的东西，这就不是双子的强项，他们没有耐心。

所以双子就很容易产生一些对学科不喜欢的情绪。他们只是讨厌学科知识而已，却容易把事情复杂化。这并不是他们真正想要学的东西，他们的脑子里会自然地产生这样一种观点，让他们的父母、老师以及关心他们的同学十分为难。

而双子其实自己也知道学不深的坏处，但是他们的心思总会不由自主地被其他东西所吸引，这一点也让他们自己无法控制。而当考试的时候到了，这一点也就很明显地通过成绩表现出来。当题目越是靠近书本前面几章的时候，或者是开学时学的那些内容考得比较多的时候，他们的分数就会比较高。

其实末尾的一些内容也是一样的，但是当考到书中间那部分的时候，双子就会一下子蒙了。所以他们的考试分数也是忽高忽低的。因为双子的人尽管兴趣很多，但还是有自己擅长的学科的，他们对自己擅长的学科会偏爱一些，分数也会考得高一点。但是对于接触之后发现自己并不喜欢的课程，他们不仅兴趣全无，也显得天赋很低，无论怎样都考不高。

双子座的人，会在读书之余学习很多学校和老师并没有要求的课程，只因为他们十分感兴趣。对于双子来说，似乎有个特殊的规律：越是不让他们学的，或是没有要求他们学的，他们反而可以学好。

所以双子的孩子长大以后会很有才华，原因就在于他们会在很多时候耳听八方，然后学到一些别人忽略的东西。他们的吸收能力也是非常强的。但是在他们长大以后，有可能会频繁地更换工作环境，这不太利于他们的成长。

#### 双子的精神不老

对于双子座的人来说，思维敏捷是他们的特点。但是，人并不能永远都保持思维敏捷，短路的时候也会时而发生。双子也是如此，他们有的时候也会权衡失误，显得缺乏冷静。但是他们有着自己独特的解决办法，那就是不断地去改换环境，让自己迅速地融入另外一个环境中。

比如说出去旅行，与老人们交流思想，或者换一个工作，换一个领域来表现自己。否则他们就会容易对现在的环境感到烦躁和不安。

他们一向是聪明伶俐的代表，但因为对事情有时显得轻率和神经大条，所以他们常常沉浸在让人几乎不能理解的想法之中，同时也会觉得没有人能够理解他们。所以他们多数只喜欢做让自己感兴趣的事情，只过自己开心的生活。

他们对世上发生的所有新鲜事都能清楚了解，大脑中时时都有许许多多新奇古怪的想法，说出来总是能让人无限仰慕，但是他们很难把它们全部实现。其实他们也不是故意要半途而废，只是同时出现在他们脑海中的想法太多，他们常常因此不知所措，不懂得取舍哪一个。

他们的想法和建议往往是可行的，但由于他们本身难以坚持，这些想法往往在社会中被一些思想比他们更成熟、想得更远、也更能坚持的人所完成。这让他们觉得很失落。但是只要想到自己是那个开创一条新路的人，他们总是能很快重新振奋起来。

这就是双子。他们永远富有精神，但这只是他们的一面。他们常常有不为人知的矛盾，说是不为人知，其实他们自己也未必真的知道。双子很喜欢因此成为群体中的一分子，然后把自己的想法讲给很多人听，用此来活跃气氛。但是他们却未必能承担群体中自己应尽的那些责任。

因为他们的想法常被人认为是善变的，甚至是不可理解的。但在双子座的固有观念里，他们的心意经常改变是他们所希望的。因为在他们看来，执着并不一定会得到想要的结果，还不如很快地转移目标。反正他们对更新鲜的事物也总是充满兴趣。他们的座右铭一直就是：不要太执着，开心就好。

此时要记住一点，就是不要通过强迫的方式让双子去做任何事，不然很容易引起他们的反感。

### 如何对付双子的若即若离

双子常常在爱情中游离。有的时候他们明明没有陷入爱情，却容易给人留下话柄，被人说成花心，或者自私等等。这种说法并不是他们乐于听到的，但是因为他们觉得反驳起来非常困难，所以往往干脆不解释，继续自己的生活。

其实，大部分的双子都不是喜欢玩弄别人感情的人。他们在与人交往方面，都会有一层很稳固的道德底线。他们并不花心，因为他们觉得自己的心还牢牢握在自己手里。他们只是对这个世界上的很多事情都缺乏安全感。

这一点在成年的双子身上会有所改变。因为他们看上去会沉稳许多，甚至讲话也显得严肃一些。那是因为那个时候他们已经有了一定的社会阅历和积累，这让他们渐渐有了安全感。

但年轻时候的双子并不懂这些，而在成年以后，他们可能已经步入社会甚至婚姻，不再在恋爱方面投入太多精力。所以双子在恋爱中的状态往往以若即若离为主。

要怎么对付这样的他们呢？在年轻的时候，双子往往要走出比别人更多的路。因为他们比大多数人更好奇，总是在一路寻寻觅觅，遇到好看的、好玩的就停下来看看。但这并不会让他们停下脚步。

因为他们心中会有一种恐惧：害怕有一天会厌倦这样的生活，然后后悔没有看过更多的风景。所以这个时候的双子总是在赶路。他们也不知道自己要去哪里。

因此，在路上遇到的人，双子往往只是觉得“能认识更多的人就很好了”，并不一定需要更多深入的接触。因为他们害怕自己的心一旦停下来，就不再是原来的自己了。

不要用常规的办法去套牢双子。如果你真的喜欢上了一个双子，不如先让他自由，或者让你自己自由。因为这样他们才会觉得你不是一个束缚他们的人，可以陪他们一起探索世界。

当他们到了一定的年龄之后，他们会慢慢停下来。因为见过的东西多了，也有了一定的阅历。那时候他们可能会回头看看，曾经有什么最吸引过他们。如果在那个时候，双子回头还能看见你，并且依然信任你，那么他们很可能会觉得你就是他们命定的那个人。

所以爱双子的人，多半要经历一段很长的时间。也许辛苦，但也可能苦尽甘来。

### 友情和爱情是平手

前文说过，年轻时候的双子其实什么都不太懂。他们分不清友情和爱情，因为在他们看来，友情和爱情的意义都是陪伴。

大多数双子的内心都会有一个非常单纯的世界，看上去就像一个小孩子画出来的简笔画，近乎幼稚。那里只有他们自己，他们说说笑笑，但别人未必知道他们在说什么。

有时候他们也会费心思去讨好周围的人，这会让别人觉得他们其实是可以靠近的。他们和朋友们形影不离，一起玩，一起闹，一起做坏事，一起老去。因此，他们的爱情部分往往被忽略了。

双子座是一个风象星座，他们的思想如此飘忽，以至于很多事情都是从“想”开始的。这也很好地解释了他们的友情和爱情——大多是从与别人的思想交流开始的。

他们把精神交流和朋友关系看得非常重要。即使选择伴侣，也往往要先成为朋友，然后才可能成为恋人。

双子们十分需要友情与陪伴。他们需要一个可以和他们一起分享奇思妙想、一起探索未知世界的人。对他们来说，好奇心甚至比爱情本身更重要。

也正因为他们很少真正感到孤单，他们身边的朋友更换得也很快。所以他们通常需要一个拥有足够安全感的人，陪着他们，一起生活下去。

# 五、双子座（5月21日～6月21日）

——永远在半年的两个他

仅是他们身边的恋人如此，朋友也是如此。需要一个可以有着足够接纳性的朋友，能够陪着他们一起闹，不会被他们突然展现的多变和探索精神吓跑，同时还可以时时鼓励他们继续。双子是一个风象的、变动的星座，所以他们注定了没法集中自己的精神，所以当他们被一个人吸引的时候，一般都没有办法全情地投入。而这份不管是情投意合的关系，对于他们来说，也是一种新的尝试。

在对朋友的时候，双子常常在第一次见面的时候就让人觉得他们已经是至交，然后第二次见面的时候，双子就突然变得很冷淡，这种情况也是很多见的，因为他们常常容易觉得厌倦，如果觉得厌倦的时候就会想逃避。其实双子并不是一个很不礼貌的人，他们只是在表现他们的性格，天性使然，他们其实都是很纯真的。

### 有双子的家很好玩

对于双子来说，他们有一个与别人都不同的概念，就是他们觉得，结婚对他们来说，并不是他们一生中必须经历的事情。一段婚姻对他们来说，其实是一种羁绊，乃至一种束缚。是否愿意被束缚，这都得看双子他们自己了。

其实对他们来说，这一辈子，只要有个真心的朋友陪伴在身边，可以一起玩，一起接受双子的性格，他们就会觉得十分满足了。对于他们来说，婚姻是一种形式，并不是必须。所以，双子们可能在他们还年轻的时候，从心里排斥过婚姻。但是，一般来说，他们很少会有一辈子都单身的情况。原因也很好玩，因为双子有着强烈的好奇心，看到别人都有了一个家，他们也就很好奇知道有个家的感觉。

结婚以后的双子就会变得比较靠谱，因为他们有着很强的适应能力，能迅速适应自己在家以后的角色。但他们并不会转变得非常多，因为在他们看来，人生如果离开了那些稀奇古怪的想法，会是十分遗憾的事情。所以有双子的家都会很好玩，他们会努力说服家人相信他们的观点，然后和家人一起分享各种各样的新鲜事儿。

此外，双子座的人，对待孩子也是十分贴心的，他们喜欢培养孩子的各种天性，就像他们小时候一样。他们也会带孩子出去结交各种各样的朋友，同时也教他们如何在和朋友相处的时候变得十分宽容。所以有双子的家庭，无论是孩子还是老人，这样的日子都会因为双子的存在，过得热热闹闹的。

但是双子是有双重性格的人，他们有将就家庭的一面，有时候也难免任性。你的双子家人，有的时候会突然买回家一些没有什么用的，却很昂贵的东西来研究，引起别人的不满。但是他们却吃了秤砣铁了心地想要打破砂锅了解这东西的真相，显得率真而自由，让人无可奈何。

除了这类的小插曲，大体上，双子的家庭生活，会充斥着一股十分坦诚、十分自由的气氛。所以有了双子的家，其实也是十分美好的。

---

# 六、巨蟹座（6月22日～7月22日）

——螃蟹巨壳下的幻想家

### 他们的壳就是他们的世界

巨蟹，如果比喻成人的话，那就是一个巨大的螃蟹壳，横行却不霸道，挥舞着爪子却只为自保。蟹壳永远是他们内心里最安全的家。

其实，真实的巨蟹也是这样。在星座学上，巨蟹是春天的晚上，在天空上微微偏南的一个星座。巨蟹座是代表夏天开始的第一个星座，与天所赋予的特质一样，这个星座的人充满了温暖、敏感、顾家且自卫的性格。从心理学上来说，巨蟹座的人都是需要自我保护的人。

### 巨蟹性格：背着他们的壳

巨蟹座的人很随和，所有出生在这一星座的人都带着一种很温暖的热情，在很远的地方都能让人觉得他们的随和。在随和的同时，也许是因为巨蟹的壳带给他们安全感，他们也时时都充满着孩子一样的美好，十分纯洁与天真。

如果用一句话来概括巨蟹，那就是：他们的世界在壳下，他们的世界很美好，他们最大的愿望就是自己和他人都幸福如愿。巨蟹们对他们自己亲手创造出来的幸福生活十分容易感到心满意足。

但是，他们也有缺点，就是离了壳他们就没有安全感，总是在担心会不会有人会夺走他们的幸福。所以，他们对精神和物质上所拥有的事物有一点儿执著。

### 巨蟹性格一：热爱生活

巨蟹们简直就是为了热爱生活而生的。虽然这种生活有一部分是源于他们自己幻想的国度，他们也喜欢如此。巨蟹的幻想既有类似于大海、浪花、海岸之类的美好假期，也有蓝天、白云、农舍的悠闲生活，总之就是这类很有意境的生活。

他们从内心里抵触快节奏的生活节奏，因为他们在这样的生活下适应不了，或者会出现各种各样的不适症状。巨蟹是这样的一类人，他们是把人生当作一幅美好画作的人，懂得欣赏，同时他们会柔和地化解生活中的矛盾和冲突，在潜意识里把自己和生活里繁复的细节隔绝开来。

他们溺于小说和电影里的场景中，常常把自己当作里面的角色，在这迷人寂静的时候里咀嚼和回味，并不厌倦……在巨蟹身上，即便是成年、步入社会以后，你依然可能会惊讶地发现他们仍然保持童年时代的纯真。

在心理学上，这样的巨蟹是典型的热爱生活的人物。在他们身上，任何想法，尽管浪漫，尽管美好，都与现实生活紧密相关。这一类人的感情都十分丰富，很感性，可是却不会因为盲目而过于理想主义。

在他们身上，价值观及行为是放在一起考虑的东西。也就是说，巨蟹们不会做出不同于外界思考的行为来。这表现在现实生活中的话，就是巨蟹们的适应能力都十分强。换句话说，就是他们最能适应外界万物的变化。

这也许是因为他们已经在想象里过完了所有事物的终极吧。亦有一种可能，就是他们内心深处最重要的地方是他们的家。家也是他们的重心所在，外界的一切都是为了他们的家而存在。

所以对巨蟹来说，现实生活情况改变了，他们也会随着这种状况而改变。但是如果现实生活保持原状，他们也不会想要去改变。所以用“随遇而安”来形容热爱生活的巨蟹们是最恰当的了，他们永远不会让自己变得委屈。

### 巨蟹性格二：尊重世俗

巨蟹爱家，爱家的人，在心理学上，都理所应当地会遵守各种世俗的观念，继承他们父母一辈传统的生活形态，生活方式十分保守。

但巨蟹又表现得略微有所不同。因为就算他们的生活方式保守得可怕，但是他们对于现实生活里那些已经不实用的习惯，仍会很有主见地否定它们存在的价值，改用他们认为正确而实用的。在这一点上，巨蟹真的很会生活。

基于这种观念，巨蟹们在生活里，会渐渐丢弃生活中许多显得已经没有太多作用的习惯。也有一部分的巨蟹属于“突变”的类型，他们会在生活的过程里比较突然地改变生活的方式，去让自己适应一些新的状态。比如说，有的巨蟹会成为未婚妈妈，这种情况很有可能是巨蟹改变得太多最后引起的结果。

但一般对于巨蟹来说，基于他们在实际生活里的保守，他们的价值观、人生观和世界观也是十分保守的。即使偶尔有所偏颇，但大势上不会有所改变。大部分的巨蟹都安于本分。

这种心理学上的保守也能反映在方方面面，比如说他们的着装风格会偏于保守色调，不会过于冒进，走在时代的前头，超附潮流。

如果心理学能依据十二星座来划分，那么巨蟹型的人就是那种背着一个壳，在壳里就能安心的人，所以他们十分尊重世俗。

在他们的内心深处，就是按照规矩来的，各种社会的规范以及他们在心里给自己定的规矩。巨蟹们对各种界限、范围之间的区别知道得一清二楚，就好像心里有一根线，别人一不小心碰到，他们就极为敏感地跳起来。

这样的人十分讨厌别人闯进属于他们的领域内，因为他们已经在潜意识里把领域划出来，不容冒犯，他们自己就是这个范围内的主人。同样地，他们也对别人的领域十分敏感，只要是明白别人的领域在哪里，就不会轻易触碰。

这样的巨蟹，很容易地会对自己领域里的人、事和物十分照顾，而对于他们内心范围外的人，他们就显得稍微冷淡而不愿意付出自己的真感情。所以冷漠的巨蟹都是相对的，他们待人的方式，只是取决于他们内心是否认可那人为“自己人”，否则，他们的态度会有天壤之别。

### 巨蟹性格三：古道热肠

看了上述的评论，你是否觉得巨蟹就是一个对自己人很亲热，对外人很漠然的人呢？其实也不然，巨蟹其实是很古道热肠的。

平日里的巨蟹，由于他们的内心十分敏感，所以他们很能了解别人内心里在烦什么、忧虑什么，并且如果别人找他们帮忙，他们都会很耐心地为别人解答，听别人诉说，看上去一团和气。

同样地，人们平时看到的巨蟹一定是笑脸迎人的，这样的人只要看到别人有困难，就显得没法拒绝。巨蟹热心的特征便容易表露无遗了。

巨蟹是十分好心的人，对所有的人都显得无法拒绝，所以即便觉得有点头疼难解决，都承受不住别人的软磨硬缠，最终都会答应下来。

在心理学上，一个人的好心往往体现在他对自己不喜欢的人的态度上。而巨蟹的好心也正是在此表现，他们对自己不是很喜欢、欣赏的人，也很少表现出他们的嫌弃和厌恶。在他们心里的准则是：对别人相处的时候一定要显得温和而有礼、热心而助人，这样才不违背他们的处世之道。

这样的巨蟹，不禁让人联想：巨蟹是怎么处理冲突的呢？他们红脸的时候会是什么样子呢？

其实，以巨蟹“好好先生”的性格来说，即使有冲突发生，也很难见到他们生气的样子。他们会冷静地思考，绝对不会一时冲动，恪守“大事化小，小事化了”的原则。少惹一些麻烦，只要能省掉无谓的麻烦，对巨蟹来说就是再好不过了。

但是，只要巨蟹遇上了不能避免的争吵和纠纷的话，不用等着看他们红脸，他们一定会对这些唯恐避之不及。爱好和平的他们，仿佛生来就不愿看到任何不和谐的局面出现。为此他们宁可牺牲自己的利益，为了对方先退让一步，用来交换和平。

这样的巨蟹，永远不可能与别人发生纠纷，打架闹事的永远是其他人。所以，热心助人的巨蟹虽然十分热情，但很少会管别人的闲事。

这从心理上分析，是因为巨蟹最害怕争辩的局面出现，所以只好明哲保身，一直保持中立。同时，在别人发生纠纷的时候，他们往往扮演的还是“大使”的身份，为身边有误会的人们互相奔走、调解，为他们解决矛盾，缓冲局势。所以巨蟹们的人缘一直都相当不错。

### 巨蟹性格四：直觉和敏感

巨蟹座的人虽然看上去平平凡凡，但其实只要细看，就会发现，他们每一个单独拿出来，都是相当地具有个性的人。这种个性表现在他们对家人和他们爱的人身上——巨蟹总是会涌出一股希望要好好保护对方的想法。

心理学上判断关心对方与否，一般看这个人关心对方哪些方面。如果只是普通朋友的关心，一般是寒暄，然后关心对方的健康情况。而真正关心一个人的时候，反而不太容易说得出口，喜欢和别人唱反调，但会在细枝末节的地方悄悄注意别人，并在合适的时候给予合适的帮助。

如此想一想，你身边是不是就有一位这样的巨蟹呢？

巨蟹们在关心别人的时候，会利用上他们对环境的强适应能力。总的来说，巨蟹们都会是充满爱心的人。他们能够依靠他们难得的第六感和他们对环境的敏感，迅速察觉出周围环境的变化，因此他们的情感也难免极为丰富。

这样的人是偏感性的一面。凡是人活在这个世界上，很难做到中庸，即两方都不偏颇。所以巨蟹的这一面既是优点也是缺点。

他们在考虑事情的时候，难免过于依赖直觉，所以会显得有点缺乏理性。做起事情来，也显得比较欠缺理智，拖泥带水。但是，他们对于一件事的各种利弊分析，都会试着去了解透、分析透彻。

虽然他们总是容易把自己绕进去，迷迷糊糊的样子，分不清情况。但是，这才像一个巨蟹，否则他们就完美得无懈可击了。

巨蟹很注意保护他们的壳，所以对他们生存的现实环境，都显得十分重视。他们在保护自己的壳与内心。无论在什么状况之下，他们的壳都是他们最有力的支撑。所以他们都不大会屈于恶劣的环境，向现实屈服。

### 巨蟹性格五：家庭型

如果说摩羯座代表的是一个生命的开始，那么巨蟹代表的就是人生命周期里很活跃的一个阶段——20岁以后到28岁的这段日子。

巨蟹座的性格里，有很多一部分就像是这个阶段的人：处于青年时期，对美好有着固执的向往，希望能自己拥有自己的家庭，闯出一番事业。

巨蟹座深深地认为，人和人之间的情感培养和情感发展比所谓的理智和逻辑重要多了。这种想法和现在的许多年轻人一样。对于他们来说，最重要的东西，总是深厚的友谊和多年的朋友。

朋友对他们来说，就是彼此都互相了解、互相信任、互相分享事情的人。

在择友方面，对于巨蟹这种爱好自由的人来说，如果他们需要和不懂得他们或不给他们自由的人一起生活、一起共事，那是相当恐怖的一件事。

巨蟹有一个特点，就是他们深深地明白自己和他人的不同。他们有一种天分，这种天分不需言语表达，这些东西全部都体现在他们的居家表现上。

如果一个巨蟹十分热爱布置家里的环境，对他们来说，厨房和卧室就是他们心里觉得最安全的地方，由此也成为他们强调的重点。

巨蟹对一些事物有着执念，比如说正常的、有规律的饮食和睡眠，私人之间经常的感情互动与满足，都是他们生活里不可缺少的动力。但这样不仅仅是动力，因为一旦这些地方出了问题，巨蟹座就会突然变得很紧张，又十分烦躁。

巨蟹座最喜欢做的事情，就是和朋友在一起，一起度过一个个宁静的晚上，喝喝茶，聊聊天，怎么舒服怎么来。

但是，有些巨蟹座也有一些别人不能理解的怪癖，就是他们偶尔也需要在人们面前稍微表现一下自己。这种情况往往取决于他们内心对交往的重视程度。

一般来说，巨蟹座的人内心深处都有一种感觉：会认为赞赏别人不如朋友之间那种能够互相表达和安慰的感情那么重要。

## 巨蟹情结：他们爱世界，他们也需要自我保护

有时候你会看到一个很冷漠的巨蟹，有时候你能看到一个很随意的巨蟹。但是，吃过螃蟹的人总是知道，他们有很多层的壳。巨蟹有很多面，但他们的内心只有一面。

#### 巨蟹对读书的热爱

巨蟹座是一个很能居安思危的星座，他们做的任何事情，都是为了让他们心里得到安全感。所以他们从小就能体会到：事业是支撑爱情的一个有利条件，如果没有事业，就没有爱情，也不能给自己的家人以保护。

而这种老母鸡保护小鸡的想法反映到学生生活里面去，很可能就是巨蟹会拼命地读书，努力拿到好的名次，然后成为一个品学兼优的学生，让他们的家人放心。

巨蟹座的个性天生就很善良，他们对周遭发生的事情也感觉十分敏锐。所以他们会在平时上课的时候就把握住老师说的重点，然后自己稍微一用功，就能得到好成绩。

而他们也特别乐意帮助周围的同学，拥有一个好人缘是巨蟹的标志。

巨蟹有一种天生的技能，就是他们特别喜欢思古怀远。从这个角度上看，巨蟹们的文科基础都是十分不错的。同时他们又有天生良好的记忆力，不仅体现在他们对旧事总是记得十分清楚，还表现在他们对一些文科知识的记忆上。

巨蟹们如果正在考虑将来的从业方向的话，也许他们也比较适合从事文史方面的工作。

#### 巨蟹的工作很勤奋

巨蟹座天生有着爱家人的心理，他们打心里认为，让自己爱的人过着悠闲舒适的生活，并且衣食无缺是他们应该做的，所以他们宁可自己难过，也不忍心让爱的人受一点点苦。所以他们一定会努力工作。

对巨蟹们来说，只要是为了家人好的，就一定会去做。所以他们本身就具备了对大环境以及外界社会的强适应性以及通融性。

巨蟹座这个星座对任何一种职业都具有十分宽阔的适应能力。换句话说，巨蟹们擅长处理几乎任何一种工作。

但这样的才能尽管很有用，但是对一份事业的成功来说，还是有非常大的差距的。根据星座学上的分析，巨蟹座的人比较适合从事服装、食品、住房方面的职业。

看上去好像很抽象，简单一点说，巨蟹适合从事一些与现实生活有很密切关系的职业。

对于巨蟹这样子的性格来说，服装、食品、住房无一不和生活紧密相关。巨蟹们缺少安全感，而这些职业对他们来说最恰当不过，正好可以一展他们的才干，同时也能发挥巨蟹座对外界事物的强适应性。

如果要说巨蟹这种老好人在工作上会有什么不利的因素，那也许就是他们在人际关系上面非常容易发生一些偏颇。

这是因为巨蟹过于老好人了，所以他们总是盲目地同情别人，这让他们缺乏知人之明这样的洞察力，评价任何人都只凭对别人的第一次见面的印象。要知道，这样往往和现实状况是有出入的，巨蟹们往往觉察不出来。

再有就是，巨蟹们对事情的各种看法，一般都过分注重这件事有没有实际效用。这样很容易让他们变成那类看上去就毫无远见、同时还眼光浅的人。

总的来说，如果一个巨蟹座能尽量去避免这些对他们来说致命的缺点，他们就能朝成功再迈进好大一步。其实巨蟹们生来就具有卓越的能力，只要他们在后天不断地去努力，对他们而言，成功其实是一件指日可待的事情。

### 巨蟹的认真爱情

巨蟹座的人在恋爱的时候会投入相当多的热情，但他们却属于那种“闷骚”类型。同时他们很专情，一个巨蟹往往没有办法很快接受下一个异性朋友。

我也不知道这究竟算是巨蟹的幸运还是他们的不幸。巨蟹由于太内敛，表面十分正经，没办法接受世俗所不容的感情，但心里却十分渴望有突破世俗的举动。

所以巨蟹会有一些地下恋情的倾向。所谓的地下恋情，就是说巨蟹会爱上有家室的人，或者爱上一个年龄相差巨大的人，这样旁人看来不正常而无法公开的恋爱。

在恋爱的时候，也许是巨蟹们从心里就会有保护他人的欲望的缘故，他们在恋爱的时候，并不会很明显地去操纵对方的行动，却会看上去比平时更加小心翼翼。

巨蟹们很怕被拒绝，所以他们在对方态度尚未明确以前，一般都会刻意地与那个人保持一段距离。甚至有的时候会孩子气地对对方说一些反话。

但只要经过一段时间，等到双方都已经陷入热恋之中，巨蟹就会恢复温柔的本性，很自然地与对方相处了。

巨蟹的独占欲望特别强烈，这也许是源自于他们对壳里的东西特别在意，因为他们对与自己无关的事情几乎都很少真正上心。

恋爱中的巨蟹有“洁癖”，他们甚至不允许对方除自己以外的其他异性有稍微一点点的关心。当然，这种有点过分而霸道的要求，他们不仅是这样要求对方，同样也是这样要求自己的。

他们对恋人的照顾总是无微不至。他们并不是那种在一小段时间内就把所有感情散发完毕的人，而是慢慢地用他们固有的深情来渐渐让对方上钩，然后拴住对方的心，一直到对方对他们的感情感到有一点压迫感，然后死心塌地地对他们好为止。

这是巨蟹典型的恋爱方式。如果不是两个巨蟹相遇了，对方免不了要因为这样的攻势而不知不觉为情所困了。

巨蟹座的人，只要一谈起恋爱来，就会把对方很认真地对待，然后当成自己未来的结婚对象来相处。

在恋爱的时候，他们也会经常幻想两个人一起的未来生活，比如两人如何携手共同生活，家里的摆设应当如何，孩子们将会如何像爸爸、像妈妈，温馨而美好。

但只要巨蟹认为正在交往的人不是那么适合和他们继续过下去，他们就会封闭起自己的心，不会给对方太多机会，然后控制感情的进度，不让它继续发展。即使他们再喜欢对方也是这样，他们心里总是有一道坎。

巨蟹的这种看上去风平浪静的爱情历程，除了看上去很美好的安定以外，其实真实经历起来是很平淡无奇的。他们不会因一见钟情而奋不顾身地去爱，在他们身上也很少发生什么动人心弦的爱情故事。

### 保守热情的巨蟹朋友

如果有一种办法可以迅速判断巨蟹，那么一定是从他们超级准的直觉和对周围环境的敏感上发现的。这也是巨蟹座人最主要的性格特点。

巨蟹们常常生活在美好的幻想里面，经常有白日梦的倾向。如果一个巨蟹生活节奏很快，他很有可能时不时就幻想自己在海边度假，有海浪，并且在蓝天下，听上去很美好。

其实巨蟹们并不太容易适应快速的生活节奏，他们偏爱自己一个人安静地生活，守在一些安静的环境里面，然后一个人慢慢回忆过去的味道。

他们通常不愿意自己亲自直接面对生活里的各种可能出现的矛盾和冲突。

# 六、巨蟹座（6月22日～7月22日）

——螃蟹与壳下的幻想家

突然，他们在心里建了一个壳，尽力把他们自己和这些听上去很琐碎的事都隔绝开来。

听了以上的描述，你会不会觉得拥有这样一个朋友是一件很值得的事情？其实有一个巨蟹的朋友是很有好处的，因为他们在本质上都是质朴的人，很少见到说话天花乱坠的巨蟹。尽管蟹是一种横行霸道的生物，但从心理学上分析，巨蟹们多半只是表现得横行在表面上，并不喜欢找架子。如果他们跟人交往的话，多数情况下是有话直说，半点都不扭捏做作。他们对待朋友、家人和事业都很关心。巨蟹其实十分具有恒心，他们的心很软，半点都不忍心看到自己周围的人感受不幸。

但是，这类的巨蟹，从心理学上描述的话，他们在表现关心别人的时候，不一定肯表露在脸上，而是从心里默默地去关心。总而言之，巨蟹都是些嘴硬心软的人。

巨蟹对朋友的要求，基本是需要彼此推心置腹的，这样巨蟹才能有安全感，他们能时常和朋友亲密得像一家人一样。巨蟹们需要安全感也体现在友情上，他们时时刻刻都需要友情在身边，不然他们就容易觉得孤单。不过，巨蟹座也是一个偶尔会喜欢品尝寂寞的星座，因为他们对朋友之间过于密切的要求会在很多时候让人受不了。毕竟，再亲密的朋友之间也还是需要给对方一点自由的空间。

但是蟹并不是对所有人都如此。虽然他们对友情要求很高，但是他们并不轻易对陌生人坦白自己的内心，除非对方和巨蟹相处已久，不然他们也很难主动接纳新的友谊。在他们的性格中，又热情又冷淡，一方面看上去好像有情，另一方面又非常冷淡，不理解的人确实很难明白。

### 顾家的巨蟹

巨蟹座的人在人群中很好辨认，因为从表面上看，他们几乎都是充满温暖和柔顺的人。他们为了内心里的安全感，时时刻刻在寻找安定的环境，而这种寻找安全感的观念表现在他们的家庭生活里，就变成了巨蟹其实是爱护家庭的典型。如果表现在他们的婚姻上，就会以建立一个完整而温暖的家为最终目标。

而如果巨蟹一旦到了婚姻的年龄却仍然没有结婚，或者没有找到合适的对象的话，他们就会和普通人一样，时不时出现焦虑的心情。他们的内心由于十分渴望安定而美满的家庭生活，就会很容易在亲朋好友给他施加的压力之下，对并不是十分满意的对象悄悄妥协。

巨蟹在极大的压力之下，极有可能通过相亲这种古老而传统的方式结婚，因为他们认为结婚这件事是两个人在一起生活一辈子，所以一切条件都先设定好的相亲更容易让他们有安全感。用现代人的眼光来看，巨蟹确有这样的想法未免有点太古板、太老掉牙了，但是他们却坚持“能流传下来的就是经典”这个原则。

无论他们是通过相亲结婚，或者是通过自由恋爱结婚，他们的最终目的就是结婚而已。当他们一旦有了这样的想法，只要结了婚，他们就会为了家庭加倍努力。虽然巨蟹们的想法也许都是为了他们内心的安全感，尽管他们十分传统保守，但他们组建起来的家庭却比传统上的家庭在意义和形式上更加活泼并且更加开朗。

在这种传统观念之下，巨蟹们极少，甚至几乎不会做出什么破坏自己家庭亲密的行为来让深爱的家人伤心。在这种情况下，即使他们夫妻两个人之间发生了不好的沟通纠纷，或者性格上无法调和的矛盾，他们都不会轻易对另一半提出离婚。

对巨蟹们来说，“离婚”这个词所代表的意义，就是要他们放弃他们的壳。一只巨蟹放掉他的壳就不是巨蟹了。要他们放弃他们好不容易才建立起来的安全感和家庭，对他们来说整个人生都会变得不完整，这会是一生中最大的损失。

### 认识巨蟹：给他安全感

巨蟹没有安全感，即使他们的壳看上去很坚硬。这是因为他们不得不伪装出一种很霸道的色彩来维护自己脆弱的内心。如果你真的看得到他们的内心的话，你会发现他们总是横行，你以为那是霸道，其实是他们在示好。

### 成绩证明他们的努力

巨蟹座的人对周遭的环境具有特别良好的洞察力。在课堂上也是，他们一般都十分注意观察老师的板书中有什么值得学习和需要掌握的点。对他们来说，只要用他们自己的意志来读书，考试的时候就不会失败。

巨蟹座的人天生对考试有特别的好运气。与其说他们很会读书，倒不如说他们对知识的运用十分得当。这一类型的巨蟹虽然属于知识积累型，厚积薄发，但他们也十分擅长把积累下来的读书技巧和经验巧妙地利用到考试的时候，使他们的成绩处于遥遥领先的地位。

假如他们在考试上有一两次失误，那大概是因为他们读书的途中有什么他们认为更重要的东西转移了他们的注意力。但这其实在年少时期的巨蟹身上很少发现，因为他们一直都觉得走大家所认为的“正途”是很重要的事情。

在学习方面，巨蟹座的人平时都很注意帮助同学，与同学互通有无，这样也可以多从别人身上学到经验。同时他们也很知道去交什么样的朋友，这样能得到什么样的信息。用一个形容成人的词汇来说，就是他们能知人善任。

这样的巨蟹，在他们年长之后，学业的丰收一定能带来事业的成就。同时，一谈到年少时期的巨蟹座，一定得提及他们表面上的叛逆和内心的柔软。不过这也是巨蟹座与生俱来的特性，他们的天性就是如此。

就像他们星座的代表是一只螃蟹一样，他们坚硬的外壳是为了保护自己。但是如果你能够敲开他们的壳，就能看见他们柔软的内心。所以从成绩到交友，巨蟹座的人从小就十分明白要怎么去保护自己。

但和所有星座一样，即使巨蟹是那么懂事、那么贴心、那么有成绩的一个人，他们仍然免不了变得情绪化。同时他们的好记性也会延续到一些情绪上，去计较一些小事，从而影响到他们的学业。

作为巨蟹的同学，只要把握好了他们的一些习惯，其实巨蟹是十分好相处的。但若想和他们成为好朋友，大概就需要下点功夫，还需要很多时间。

### 拼命赚钱的巨蟹

巨蟹座的人只有一个关键词，那就是“安全感”。所以一个需要生活里时时刻刻充满安全感的巨蟹，会拼命去做一切他们认为有安全感的事情，比如赚钱、储蓄、置业等等。

储蓄是他们最大的习惯。一般的巨蟹都不太愿意乱花钱，就怕突然出了什么事钱不够用，所以他们的理财观念一般都很发达。因此，对于大部分的巨蟹来说，你们所累积的财富会和他们工作的年龄成正比。年纪越大，因为有良好的理财习惯，他们积累的钱财也就越多。

这让巨蟹晚年的生活显得比其他星座更富裕而安定一点，不至于因为钱而发愁。但是，或许是因为巨蟹座对于钱方面思虑过多，所以显得有点太节省了，很容易导致一些不好的结果。比如说，他们平日舍不得花很多钱买好一点的东西，于是当他们碰到商场打折、小店清仓大甩卖之类的，就容易贪图便宜去买一大堆根本用不着或者质量很差的东西回家，其实这是一种得不偿失的浪费行为。

同时，太节省的这种性格容易给他们带来另一个负面影响，这就是他们平时会舍不得花钱去消遣和娱乐。这样他们会因为情绪压抑得过久，然后突然涌出购物的冲动，于是因为一时的冲动把他们好不容易节省下来的钱一口气全部花光。

在事业上，巨蟹座很容易一切都以他们认为的现实为主要前进方向。除非是你拿棍子捅着他，否则他们绝不会主动脱离现实。尽管他们有的时候会去做空洞而看上去不切实际的美梦，但他们仍然是不折不扣的现实主义者。

所以，当巨蟹座遇到许许多多的挫折的时候，他们经历挫折的过程看上去并不顺利。他们的内心渴望稳定，但似乎总是有这样那样的事情来干扰，让他们无法如愿以偿。

其实他们的内心就像居住在沙滩上的螃蟹一样，偶尔横行霸道，但总体上会十分喜欢一个舒适并且看上去安全的居住环境。就好像螃蟹喜欢寻找稳固的岩石洞作为依靠。

巨蟹座的人对他们的家庭其实特别关怀。用点比较中庸的词来形容，就是巨蟹最大的特征是他们会偏向女性化，什么事都喜欢以家庭为重。即使是巨蟹座的男性，也很热衷爱家庭。

爱家庭。所以巨蟹适合做的职业，也与他们的本性相关，比如护士、保姆之类的职业，这会让他们觉得十分有爱心。他们也会选择比较讲究生活、让人觉得舒服的工作，因此和食品有关的工作也是他们的选择之一。

### 对付巨蟹的恋爱绝招

在心理学上，巨蟹这类星座其实很好搞定，一切能让他们觉得有安全感的东西都能让他们不由自主地靠上去。但做到能让巨蟹有安全感，那可要下一番功夫。

巨蟹在谈恋爱的时候其实并不看重言语上的表现，所以他们并不特别需要甜言蜜语。过多的甜言蜜语反而会让他们觉得不太安定，他们更喜欢传统一点的表达方式。其实只要你是巨蟹喜欢的人，你只要一个小小的动作，他们也是能觉察到的。

同时，和巨蟹之间的相处也不是特别需要时尚的话题或者特别前卫的地方。对于巨蟹来说，只要双方之间可以彼此依偎，让他们觉得十分温暖，这对他们来说就已经足够了。

巨蟹们对于约会地点，只要不是特别糟糕，都不会非常在意。与他们约会不一定非要选在消费昂贵的饭店，一般稍微特别一点的馆子和好一点的气氛同样也能让巨蟹感到难忘而快乐的约会时光。事实上，对于大部分的巨蟹而言，他们更愿意在自己住的地方，围绕着爱的人一起下厨。

巨蟹座的男性，在恋爱前总是给人一种温文尔雅的感觉，但在恋爱的时候，他们却会因为太关心对方而显得过于婆婆妈妈。他们的唠叨常常让人受不了，这也成为与巨蟹恋爱的一种甜蜜烦恼。

巨蟹的恋爱大多都是以结婚为前提的，所以通常巨蟹不会花特别长的时间在谈恋爱上。一般情况下，只要对方让他们觉得符合条件、让他们有安全感，家庭背景、社会舆论也都祝福他们，并且对方也愿意结婚，巨蟹就很愿意与对方一起步入婚后的生活。

因此，巨蟹座普遍追求早婚，而且方式也比较传统，往往很快就会有孩子，与家人一起过着安定而美好的生活。尽管在这一点上，巨蟹们对结婚的观点非常朴实，也显得有点过于依赖家庭，但不用怀疑他们对自己家庭负责的态度。

他们绝对是一个好配偶、好家长。同时，巨蟹又十分善于理财，肯为未来立下一点一点的理财计划，所以婚后的经济看上去也很有保障。和巨蟹一起，物质往往是不缺的。他们宁可委屈自己，也不委屈别人。

### 朋友是巨蟹安心的港湾

巨蟹座对自己很是保护。对于他们来说，如果有人不问原因一直向他们示好，还表示希望和他们有更深一层的交往时，他们就会不由自主地产生保护自己的情绪，会暗地里揣测对方的深层目的究竟是什么。

这样的巨蟹看上去整个人会紧张得很，会作茧自缚般一个人瞎着急，寻找方法来防止他们所认为的“外人”侵入自己的内心世界。虽然这种时候他们在外表上还会表现出惯常的和气态度，但实际上他们的心里却已经竖起了一道围墙。

或许正因为巨蟹一直这样小心翼翼，所以如果他们内心的伤痛一旦被人知道，或被人恶意伤害，他们就会非常受伤，而且这种伤害很难愈合。他们会把自己一层一层地包裹起来，谁也难以再和他们深交。

所以如果你有一个看上去把自己保护得很好的巨蟹朋友，而你又很珍惜这段友情，请注意保护他们的伤口和脆弱之处。因为巨蟹一旦把别人当成好朋友，就会把那个人当成自己安心的港湾。

但如果巨蟹反复被伤害，情绪一直累积无法平息，结果就可能变得十分可怕。他们甚至可能态度大变，变得喜欢用冷言冷语伤害别人，以达到保护自己内心的目的。

任何人初识巨蟹座的时候，不熟识的人总会认为巨蟹做事做人都有条有理，什么事都理性地摆事实讲道理。其实巨蟹十分感性，永远是一个感情占上风的人。这也说明，他们在处理事情时，无论大事小事，感情在其中都占了相当大的比例。

所以如果你有一个巨蟹的朋友，遇到事情，他们一定会很讲义气地帮你。只要你们真的是朋友，他们几乎都不会拒绝你的请求。

而对外，巨蟹会表现出一副尽力保护自己的样子，看上去严肃而理性，仿佛什么事都能未雨绸缪、运筹帷幄。但当他们回到自己家里，或者到了让他们有安全感的地方，他们就会撤去对外的防范之心，显得像个小孩子。

但如果这个时候有什么事情突然出现，使他们受到刺激，他们必定会以十分激烈的反应回应。在这种时候，巨蟹的朋友就需要多注意他们的情绪，以免他们作茧自缚，让自己受伤，性情大变。

### 家是最安全的地方

巨蟹座的人可谓是非常有个性的人。但当他们长大懂事、需要开始承担责任的时候，这种个性会渐渐被磨平，转而体现在他们对家人和所爱之人的保护欲上。

在家庭里，如果有一个巨蟹成员，他们通常会比较关心其他家庭成员平时的健康状况。小到每天几点起床这样的细节，大到生病时亲自端茶倒水地照顾，巨蟹总是如此。

巨蟹座的人渴望家庭给他们的温暖，这种渴望似乎是与生俱来的。所以他们中的大部分人会在刚到适婚年龄的时候就步入婚姻的殿堂。

这种速度常常让别人惊讶，因为那正是很多人为事业拼搏的时候。但巨蟹不一样，他们觉得有了家的牵绊，才能更好地放手为事业拼搏。只有极少数巨蟹到了大龄仍然是独自一人。

如果他们真的过了适合结婚的年龄，一般都会去相亲。总之，他们特别不愿意把“王老五”“老处女”之类的头衔放在自己头上。

同时有一件事是巨蟹与其他星座不一样的，那就是如果他们的结婚对象不被家人喜欢，他们不会因为爱情而坚持，而是会尊重家人的看法。

婚姻对巨蟹来说会产生非常重大的影响。如果他们在结婚以前一向过着不稳定的生活，比如上顿不知道下顿、不按时吃饭，但当他们有了家庭以后，生活也会变得更规律，规划也会更加全面。

再加上巨蟹本质里对家庭的重视，在结婚之后，有了家庭的压力，他们会普遍更加努力规划生活，比单身时看上去更加努力工作，个性也会因此变得更加沉稳，更加讨人喜欢。

巨蟹座的人有一个非常大的优点，那就是宽容。他们对朋友很宽容，对爱人更是，对相处很久的家人更是如此。即使在平时生活里，巨蟹夫妻因为意见不同而吵架，最后做出让步的往往也是他们。

因为在他们心里，家是一个非常安定的地方，而不是硝烟弥漫的地方。和谐不应该被破坏。巨蟹唯一关心的事情，不过是怎样让生活更美好。

---

# 七、狮子座（7月23日～8月22日）

——人群中最耀眼的焦点

### 狮子和他们的王者之风

狮子座在双子之后，是进入夏天以后迎来的第二个星座。在炎热的夏天里，人们做事情少了许多拖沓和延迟，就在这时候，狮子座显示出了他们的果敢和胆略。这是一个不可多得的好星座。

### 狮子性格：他们是王者

所谓王者，并不是说他们在各方面比别人都优秀很多。当然他们也是优秀的，只是他们在领导别人的方面比别人强很多。他们最大的特点就是思想十分开放，能够竭尽全力去打破自己的极限，去往更高的地方，开创属于他们的光辉局面。

### 狮子性格一：心胸宽广

狮子座的人在性格上有一个最大的特征，那就是他们的活力十分充足，同时兼有视野广阔的特点。他们天生就具有一种可以称为旺盛的行动力，这让他们本能地能看到更远的地方。

对于这样的狮子座来说，如果在人生的旅途中遇到了什么阻碍，他们不会因此而沮丧，也不会停留在原地，只是思考或者后悔事情哪里做得不好。这不是狮子座会做的事。

对于他们这种性格的人来说，他们会立刻改变做事情的方向，然后在其他方面去努力，从而开辟出一片新天地。

心胸宽阔的人，一般在对人和对事方面都会充满活力，这是一种必然趋势。他们会在不知不觉中变得很乐观。在开始要做一些事情的时候，他们还不会忘记跟旁人说上一说。虽然这只是一种不自觉的性格流露，但是这种态度多少带着一点自豪感，有时会让周围的人产生厌恶，从而投来白眼和无视。

这看上去并不是一件很美妙的事情。但是，狮子座天生具有的这种过分自信的性格，再加上他们心胸宽大的特点，使得他们在做人做事上显得不拘小节，这反而让他们带有一种独特的人格魅力。

一般来说，他们计较得不多。因为心理学上有一个原理：站得高的人一般看得远，所以看得远的人就不会去在意那些琐碎的东西。

狮子就是这样的人。因为他们看得高、看得远，心胸宽阔，所以他们不在乎周围人的观点。同时对别人的过失也很少计较。对于一些一定要和他们过不去的人，他们往往会用开朗活泼的个性来对待对方，不会因此结下冤仇。

这也是狮子作为星座领袖所表现出来的胸襟和气度。正因为这一点，他们常常受到别人的敬佩，从而挽回许多人缘。

其实，狮子座的人本性是向善的。但是他们在表达自己意思的时候，无形之中会带有一种强迫的态度，这种态度并不是所有人都能接受的，所以有时会让人感到压力。不过他们的本意并不是如此。

对于能够理解他们的人来说，狮子确实是人生中不可多得的挚友，这也是狮子座的一种魅力。

### 狮子性格二：不拘小节

狮子座的不拘小节是所有星座里面最值得称道的。也许是因为他们志向高远、心胸广阔的原因，他们的人生就像向阳而生的向日葵，无论什么时候都能散发出一种温暖和向上的力量。

因此他们随和、大度。对于世界上即使是最难理解的事情，他们也显得十分看得开。无论何时，他们都拥有一颗向上的心，这让他们能够从大方向来考虑事情，而不是在小事上斤斤计较。

你很少会看见狮子在小细节上与人争执，他们更多的是用来维持整场气氛的力量。这种精神会在无形之中促使狮子成为一个很温和的人。

但是有的时候，他们也会因为一些事情而急躁。因为他们的心思本来就不在小事上，所以这些情绪往往很快就会被他们淡忘。

随着狮子座社会地位的提升，他们本来就存在的优越感有时会让他们在人群里显得自满而高傲。甚至有人会觉得他们目中无人，行事作风带着独裁专制的意味。

然而狮子并不在意。他们觉得这个世界是一个大舞台，他们是自己的主角，在这个舞台上演着一段又一段的戏，直到剧终。

这种对旁人视若无睹的态度，有时会引起周围人的不满。但狮子的不计较与不拘小节也正是在这个时候表现得淋漓尽致。

有一句话说：超过别人一点，别人会嫉妒你；超过别人一大截，别人只会羡慕你。所谓羡慕与嫉妒的差距，在狮子看来不过是一线之隔。所以他们总是努力把差距拉大，这也是他们不拘小节的一种表现。

狮子座的人，无论什么时候，都希望自己的人生显得非常戏剧化。这样他们才觉得人生没有白来一趟。

对于他们来说，人生最无法忍受的就是死气沉沉的灰暗生活以及各种条条框框的限制。在狮子看来，这样黯淡的人生必然是不成功的。

因为在他们的观念中，人生总要实现一些目标，才能继续美好而快乐地活下去。所以他们总是活得热情而明亮，不会和别人计较小事情。这同时也源于他们内心深处的骄傲。

### 狮子性格三：王者之风

狮子座的性格里其实存在一些交错的小矛盾：有时消极，有时又十分积极。这两种情绪相互交织，让他们的性格显得颇为特别。

有的时候他们会表现出狮子座常见的温柔可爱，有的时候又略微显得有一点内向和保守。综合起来，他们给人的印象往往是一种天真烂漫。

狮子座并不是一个很有心机的星座。他们往往不会像土象星座那样隐藏自己的目标，然后默默努力很久才实现。

狮子甚至连出场都显得非常高调。这也许是因为他们天生的自信，也许是因为他们与生俱来的气场。总之，他们往往都是全场最引人注目的那一位。

种种事实表明，狮子座女生的内心里往往都藏着一个小公主。

## 七、狮子座（7月23日～8月22日）  
——人群中风度翩翩的焦点

这让他们天生就有着强烈的自信心。同时，他们天真烂漫的心也因这样的原因而一直存在。他们的自信心都显得极为强烈，因为过度相信自己而忽略旁人，对事物的观点也显得略微天真。在这种略微显得热爱名誉的心理之下，狮子座也有着一定的缺点，那就是他们做什么事情都会很自以为是，以至于他们没有办法去忍受别人对他们的怠慢，这也与“王者”给他们所带来的虚荣心态有那么一点点的关系。

从外表上看，他们是很风光的，带有“王者之风”，带着领导者浑然天成的威仪，仿佛生来就是为了指挥他人的。事实上，他们也是这样的人。在他们心里，他们喜欢指挥别人做这个做那个，这让他们觉得有些许的心理满足感。同时，在他们的内心深处，也发自内心地希望自己真的会成为一个可以受人称赞的领导人物，并且他们也一直在为此而努力。

这种天生的“王者之风”在他们还是个孩子的时候就已经显示出来，并非是在课业上，而是在各种同学之间的课外活动中，在各种比赛中，在领导班级同学的时候显示出他们绝佳的领导才能。这也因此让他们得以大出风头，成为万众瞩目的焦点。再加上狮子座的人大多个性比较开朗，也会努力用心做好事情去讨大众欢迎，人缘非常好。

### 狮子性格四：坦率自然

狮子座是个相当具有个性的星座，他们有着夏天独有的奔放与热情，这使得他们喜欢把自己的情感说出来，或者完完全全地表现出来，半点也不隐藏，否则他们就会觉得好像背叛了自己，显得非常虚假。他们都有着很强的自我意识，在情感上也会显得十分坦率而自然。

当然，狮子座的人从来都不欣赏平凡人的生活，他们觉得自己生来就是应该去闯荡世界，因为他们是天生的狮子。为此，他们天生就会注意在这一方面发展，而摒弃一些他们觉得很平凡的想法。他们的思维多数看起来都极其富有弹性，行事作风总是十分犀利，在人群中显得相当惹眼，是一群人中令人瞩目的焦点，而他们也乐于如此。

狮子们对于他们的未来显得非常具有企图心，他们很早就能规划好自己的未来，同时非常重视他们手上的权力与名誉。基本可以说，这是一个野心有一点大的人。但是，一个没有野心的人，是不可能站上最高点的。所以，也正因为这样，狮子座的人通常都能在人群中出人头地，领先于各种事业竞争之中，同时他们也总是显得出类拔萃，高人一等。

狮子座从来不掩饰自己的情绪。当他们很明显地能看出成功的时候，他们的劲头会更足；在觉得自己会成功的时候，会有更远大的兴趣和目标。一旦他们决定了那就是他们的目标以后，他们就会奋勇地朝目标前进，不畏惧所有的艰难与险阻。即使最后失败了，他们也不会放弃，永远保持着再度站起来的信心和勇气。

但是，如果没有达到，他们就会缩小他们的目标，显得没有兴趣。狮子座的坦率自然也包括他们其实度量很大，很容易原谅别人，同时非常少会为了些小事去对谁发脾气，因为他们觉得不必要。再者，上文也说过，他们是表里如一的，从来都不掩藏自己的感情，看上去相当坦率。

作为一个性情中人，他们很懂得博得周围人的喜爱。他们由于一直希望自己能在队伍中扮演领袖角色，所以一直以来都很愿意顺从别人的想法。在人群中他们也会显示出独立坚强的样子，但是，如果要深究，还是会发现他们生命中那些害怕孤独的部分。

### 狮子性格五：和蔼和严肃的结合体

狮子作为动物中王者的代表，总是给人很有压迫力的感觉，又兼带一份和蔼。狮子座的他们给人的感觉有的时候就会像一只狮子，充满威严，不容许外人侵犯。这也是他们显示出来的性格特征，这让他们成了和蔼与严肃的结合体，并且天生做事都显得很有胆量，在人群中也是十分醒目的。

他们天生就有着非常独特的魅力，仿佛一出场就能吸引住全场人的目光，非常有气质。他们有着自己独有的一套出风头以及办事的哲学，其中最厉害的一点就是，他们虽然有的时候容易给别人一种很高高在上的感觉，但却不是傲慢。这样的狮子是让人愿意接近的，因为与别人相处的时候，他们总是会和蔼可亲地与人攀谈，有时候也会说点笑话逗人开心，显得他们十分天真，无形中又拉近自己与别人的距离。

但是，他们在该严肃的时候也不会一味地和蔼，他们会收敛起他们的招牌笑容。这样的他们是会令人望而生畏的，各种分寸他们都可以掌握得非常好，可谓天生的王者。

拥有这样个性的人，通常都是受欢迎的。究其原因，大概就是他们会让人有值得依赖的感觉。他们对于别人很诚挚的恳求从来都不肯轻易拒绝，只要他们有能力，他们就会伸手相帮，并且他们总会有足够的耐心来做这些事情，基本不负所托，这显得颇具名流以及善心人士的风度。

不过狮子这样的行为是希望回报的，他们并不要求一些物质上的回报，而是希望那个人可以诚心地感恩自己。但是，如果别人没有对狮子给予相当的回报，狮子就会觉得心里非常不是滋味，从而长期耿耿于怀。

从星相学对狮子座的分析可以清楚地发现，这类的人在心理学上属于那种表现欲非常强烈、自尊心也非常强的人。他们从小就生活在掌声里，做的事情就是讨别人的喝彩，所以他们一直会高傲地认为自己所做的任何事，无论大小，都应该得到众人的赞赏以及喝彩。

虽然是如此认为，但是他们深知谦逊才是一切的根源这个道理，这让他们隐藏起自己的不满情绪，这是他们圆滑的一面。

### 狮子档案：一只最敢说真话的狮子

英雄主义和理想主义可否得兼？狮子座就是这样一个有梦想就敢去实现的人。他们就好像童话故事里面说的国王一样，他们威严、宽厚，待人仁慈，却又不失傲气。

### 从学生生涯开始引人注目

狮子座从小享受为王者的快感。从他们的青年时代起，他们的性格就与“高傲”这个词分不开。他们仿佛天生具有领导才能，也天生就发现自己能组织起周围的孩子们，一起做游戏、恶作剧，甚至“造反”。他们对自己的能力深信不疑，以至于他们从小就笃定自己对班级、对学校的影响是举足轻重的。

说实话，他们在学校里的表现并不是非常让人满意。不过话说回来，哪有能轻易组织起各种活动的乖小孩呢？只有不太听话、但在人群中很耀眼、个性很强的狮子，才能控制住周围那些闲不下来的小霸王，从而开始一段新旅程。

他们多半学习成绩不好，因为他们的大部分精力都不放在这些方面。他们也并不在乎是否能够拿到第一名，但这并不妨碍他们成为校园里最引人注目的人。

所以对于狮子来说，他们想要在人群中获得关注是非常简单的事情，也因此狮子会有一点过于强烈的自尊心。对于狮子座的人来说，这点自尊心非常重要，所以千万不要刺伤狮子高高在上的自尊心，否则就会很难收场。在下次见面的时候，狮子对人的态度会显得越来越骄傲，甚至有可能开始与你交恶。

所以，认识一只狮子，无论是从什么时候开始，都要试着恰到好处地维护他们的自尊。即使发现了他们有什么缺点，也要以一种委婉的方式指出来；而对于他们的优点，也要及时去赞扬，这样才是与狮子相处之道。

同时，狮子们受到鼓励以后会更加奋发努力地去打开自己的未来之路。一旦他们因此而认定了目标和方向，他们就会认真并且非常刻苦努力地学下去，成绩也会因此而名列前茅。

狮子的一生最重要的开始就是在读书的时候。在这个时候他们就已经开始了非常理智的路程，并且致力于让自己通向美好的未来。

在历史上，狮子是一个贡献许多的星座，因为有许多成就很高的人都是狮子座的人。也许是由于星座带来的天生王者之感，他们身上的正义感与判断能力非常强，这也使得他们爱憎分明。但在他们年少时，偶尔也会因为自己的主观性过于强烈而上当受骗。因为他们从小就有一个致命的弱点，那就是他们会过于喜欢听别人说一些恭维的话，从而感觉飘飘然，走向一些不太正确的道路。

### 狮子的成功定律

狮子座的人其实十分清高，他们志向远大。由于他们的性格，他们在人生中很容易就遇上一些不平凡的梦想和机遇，这就使得他们并不愿意让自己置身于很平庸的生活里。

通常来说，只要一旦觉得自己的生活很平庸，他们就会使出各种办法迅速让自己跳出这种境地。他们的能力很强，也正因为这样，狮子们对一些人生和事业里如何成功的秘诀都有自己的一套。

与别人不同，他们觉得成功都有自己的办法。如果一致的话，那就不叫成功，而叫公式了。因为他们有着崇高的社会以及人生理想，他们不愿意沉溺于那些狭窄的圈子里面。比如，他们不愿意过下班就回家的生活，这样他们会觉得人生没有追求。

他们多数希望通过自己的不断努力，最后可以去到更大的范围里面，让自己的才华得以施展。虽然在这些时候，他们会显得脾气稍微专横了一点，但这与他们内心善良以及乐于助人的心态并不违背。

他们的心态还是好的，只不过要顺着他们来，让他们得到一定的赞誉和内心的成就感。永远要记住，狮子只有得到了内心的成就感，才会使出加倍努力的心态。

他们本身就有着非凡的才华，或许是艺术，或许是理学。狮子所涉猎的地方很广，几乎没有任何禁忌，这点让他们很容易走上被人称赞的职位。

有一点要记住，对于狮子来说，尊严永远是他们性格里面最顽固、最不可分割的一部分。有了尊严，他们才会想着去做好一些事情，比如说如何领导别人走向更好的去处，这让他们做所有事情都显得很有底气。

一直以来，他们都显得善于发现别人的优点，懂得如何利用别人，同时与别人处成友好朋友。他们会及时发现并且充分认同别人的成绩，也懂得如何激发部下的工作热情以及为工作献身的精神，所以总是显得非常难能可贵。

狮子们常常不知不觉就挥金如土，只因为他们喜欢用一些奢侈的东西来鼓励自己，满足自己对人生的需求，以及使他们工作更加有动力。他们多半喜欢买很多装饰品，把自己的小房间装饰得奢侈美好。

一旦他们的事业有了成功，他们会是个让人很安心的人，去保护周围的人，让他们觉得安心。但是，如果事与愿违的话，他们就会恰恰相反，觉得自己痛苦，这种情况还有可能影响到他们的精神和身体状况。

### 狮子爱上你了吗

狮子座们认为，人生就是一个大舞台，他们是上面的演员，同时他们的一生就是努力去当一个主角。他们认为，既然人生是一场戏，那么爱情就是这场戏里面最美妙的一部分，多彩多姿，还有可能是这部戏的高潮。

所以狮子们的恋爱多数都充满了美丽的色彩，比其他星座更显得色彩艳丽。他们显得十分极致并且快乐，不仅会让自己融入角色，还擅长选择十分相称的场景。

他们觉得一部戏要一切都演得得体成功才好看。就好像戏剧化的狮子在坠入爱河的时候，会显得十分不一样，他们把自己当成故事中的主角，无限地投入感情里面，陶醉在恋爱的气氛中，忘记自己。

很少有狮子在激情之中还能保持相当程度的冷静，同时还去仔细衡量双方的未来。在他们看来，只要爱了就不顾一切。一般来说，他们一旦爱上一个人，就会在爱情之前迷失了原本要去的方向，甚至失去了自己。

不过其实也不至于偏颇太多，因为既然是个舞台般的爱情故事，狮子的本能会让他们自发地去寻找与他们相匹配的角色来出演，并不会偏差太多。而他们入戏以后，就会直接而又坦率地向对方表白自己的心意，并不会有这样那样的掩饰。

狮子只要爱了，就完全不会懂得怎么去矜持作态，所以不用担心狮子们欺骗别人，因为他们不屑于欺骗别人。

你会看到一只陷入爱情里的狮子在谨慎地挑选约会地点，换了又换，只为了他们觉得对方适合这个场景。他们会尽量给对方一些只有两个人能体会的特殊感受，借此营造出一些完美的电影场景般的画面，让人记忆深刻。

狮子们觉得，只有抓住了这些细节，比如说繁花盛开的公园，比如说海天相接的海边，他们才会觉得这段感情真正存在过。而在这些地方，就常常会留下他们费尽心思进行的故事以及深深的回忆。

也就是说，狮子座的他们非常喜欢在一些标志着浪漫气氛的地方与对方谈恋爱，因为这些地方本身就适合情侣们谈情说爱。同时他们也能从对方的情绪以及对环境的反应中读出赞赏，从而感受到爱情的喜悦，好像水流过他们心上一样，他们会不由自主地去享受幸福的感觉。

### 朋友中的焦点

狮子座往往自身就是一个很有气质的人，他们自然就会吸引人群中大部分人的眼光。也许也是因为他们很喜欢被注视，所以他们周身就会带着一种渴望被注视的气场，在人群中显得特别耀眼。

他们也很健谈，也很愿意帮助别人，所以狮子在人群中的威望也是很高的。他们对事业以及他们的人生理想、社会理想有着非一般的热情，再加上他们原本的才华，这使得他们天生就有比别人更容易获得成功的立场。

但他们获得成功有着一定的条件，那就是他们需要忠诚，需要身边围绕着一定的光辉，以及一个被许多人称赞和表扬的宏伟计划，否则他们的理想就无法生存。

这一点需要他们身边有很好的一群朋友，时时让他们警醒，让他们受到鼓励，然后更加努力开拓新视野。狮子座也很明白这一点，所以他们的事业里很重要的一个部分就是朋友。

他们多数心胸开阔，对未来的一些事情极具远见，在关键的时候能够排除困难，驾驭形势。所以这一点也让朋友很容易就对他们产生敬重之情。

但是，他们有一个让所有人都不太受得了的缺点，那就是他们高傲。也许他们不是本身就高傲的，但是他们从内心里会鄙视一些平凡的人或者事，并且不愿意掩饰他们的厌恶，所以会容易让人觉得他们是一个高傲的人。

其实靠近狮子，所有的朋友都会发现他们为人十分宽厚，并且感情也十分强烈。在对待朋友这一方面，他们其实十分愿意掏心掏肺，带着无限的真诚去对待朋友，希望能赢得他们发自肺腑的赞赏和同样程度毫无保留的信任。

而对他们来说，为之奉献的那些人，他们更是会愿意竭尽全力地从每个方面表现出对朋友的保护和关心，甚至愿意在很多细节上照顾他们。比如说朋友生病的时候，他们会去照顾，而不仅仅是送个花篮或者水果。

狮子座这样的行为很容易讨得别人的喜爱，同时也让朋友十分感怀，从而反过来对他们好。在交友方面，狮子们其实也是很有自己一套的。

### 家庭的永远主导者

狮子座的人对婚姻和恋爱的一些观点完全不一样。在恋爱的时候，他们都会显得非常有热情，常常让对方觉得可以被点燃。但是，他们对于婚姻却有着不一样的感觉，因为他们对婚姻本身不会特别感兴趣。

上面已经说过了，狮子座很渴望的是一种与别人不同的生活，这种生活可以让他们不受限制、自由自在地发展。但是结婚就不一样了。

狮子座的人在婚姻状态的时候，会突然冒出一些连自己都想象不到的想法，这种想法本身就会让他们觉得非常不可思议。所以他们对婚姻有一点抗拒。

也就是说，对于狮子来说，他们只想谈恋爱，却不愿意早早地走上结婚的道路。就狮子座的气质而言，他们适合高高在上的生活，也不愿意落入凡间。

他们追求浪漫，同时获得一些情绪上的回应，这会使他们一直保持高亢的情绪。但毕竟婚姻与爱情是不一样的，狮子座一旦开始面对现实里的问题，就显得不会再那么热情洋溢。

因此，对于他们来说，就会有一种恋爱是恋爱，但是结婚又是结婚的观念。并不是说他们只愿意恋爱，不愿意结婚，而是说他们对这个跨度显得有点懒惰，所以显得有一点难以接受。

为此他们觉得在婚姻里自己会有另外一种状态，比如说家庭的主导者。他们认为恋爱是一场戏里面最美丽绚烂的时刻，但是婚姻不是。婚姻是落幕以后的那部分，带着强烈的现实感。

所以对于婚姻，他们会一改浪漫和高高在上的姿态，而抱着一种不折不扣的现实态度。在谈到婚姻的问题上，显得非常冷静，与其他星座完全不同。

这仿佛已经成为了狮子座的特性。在他们步入婚姻的红地毯之后，他们虽然会改变，但仍会追求一些浪漫的生活。比如说买一些奢侈品放在家里，其实并没有太多用；又比如说，他们会随便找一个借口去旅行，时不时就出去一下。

总之，他们并不太愿意受到传统家庭对他们的束缚，这让他们觉得很难接受。因此，狮子座的男子在家里往往不太愿意过问琐碎家务，但在很多时候却又想控制整个家庭。

这本来也许是理所当然的，但是狮子座在这种时候表现出的大男子主义，会给他们的妻子带来莫大的压力。

狮子座的女性在婚后也会稍显得不擅长处理一些过于琐碎的家务，只因为她们觉得这些都过于细节。她们会想办法争取一些工作的机会，在工作上多多发展，这种想法也不免让她们的丈夫感到烦恼。

### 认识狮子：究竟什么能造就他们的气质

一只狮子在做事的时候，以及考虑问题的时候，会缺乏一些谦虚的态度。也许是因为他们太自信，也许是因为他们太过于追求完美，反而使得他们不知如何留有余地。

### 永不平庸的狮子

狮子座的人有着很强的自我表现欲，他们天生喜欢那些美丽而充满华丽色彩的生活。也不知道是他们的生活本就应该如此，还是因为如果一个人希望走一条路，他的人生就会不知不觉地往那个方向偏一点。

他们也会非常努力地往这条路发展，自身的努力加上天分就成就了这样的一个狮子。

他们非常适合从事一些适合领导以及开拓事业的新兴行业。他们自身觉得自己并不适合过朴实的生活，因为他们很难安定下来去过这样的生活。

同时他们也不太适合去做那些非常呆板的职业，因为他们的创新能力很强，并且不太乐于从事普通职业。尽管他们在工作的时候有时候很容易觉得累，也会偶尔想象自己过着平凡生活的样子，但大多数时候他们只是想一想，并没有真的当真去做。

他们会尽量选择一些工作，这些工作看上去都能吸引别人的注意力，让狮子座的他们有一种被万人注视的感觉，比如说演员、歌手等。

如果他们内心里想领导别人的那一面比较强，他们也可以选择创业或者当一名人民教师，这都是狮子座很适合去做的事情。

总之，他们不愿意平庸以及默默无闻。也许是因为上天对于狮子座极其眷顾的原因，无论如何，他们的运气总是会比其他人好过很多。只要他们肯花力气，并且对事情感兴趣，那么无论从事什么职业，成功的概率都是相当大的。

成功人士的身份，加上狮子座本身的人格魅力，他们确实可以成为一个讨人喜爱、不平庸的人。

但是，狮子座有时候也会显得非常喜欢卖弄交际手腕来讨好周围的人们。也许他们本身觉得这些手段没有什么，但如果被有心人发现并且宣扬，就会因为太爱出风头以及显得过于有心机而引起大众的厌恶，同时也可能在无形之中被其他人所孤立。这是狮子座值得注意的一个方面。

作为太阳底下最耀眼的星座之一，狮子座天生就非常喜欢站在众人之上，成为一个有才华、懂得体恤他人、备受爱戴的领导者。而他们又天生具备这样的能力。

所以，狮子的存在，似乎就注定了永不平庸。

### 如何搞定一只狮子

狮子座的人谈起恋爱来的时候一般都很隆重对待。从安排约会地点，到每天吃什么，无一不轰轰烈烈地去进行，但这只是在他们还有热情的时候。

一旦他们的热情消失，那么对于那些他们曾经爱过、但现在不爱的人来说，会是一种天差地别。甚至当狮子突然抽离这段感情、变得陌生的时候，还会有很多人因此而觉得不适应，因为他们的态度变化得如此之快，在他们的心中甚至不会留下任何痕迹。

他们从热恋到最后的结束，过程往往如烟火一般，绚烂过后就不会留下任何痕迹。

他们的心里经常充满了莫名的热情和爱意。这种热情和爱意并没有确切的对象，也可以说，是他们心里的那种冲动一直在促使他们寻找一个恋爱对象，而不是因为他们一见到某人就一见钟情。

他们很希望与人交往，认识的人很多，所以他们有许多机会可以结识异性朋友。同时由于他们天生的气场，对异性的吸引力也很强，所以狮子的恋爱经验一般来说比较丰富。

因此不能以对待一般人的方式对待狮子，因为他们很容易识破。对他们最有效的一招就是用真心对待他们，因为时间久了，狮子是会发现并且被感动的。

除此以外，如果给狮子细心的呵护，如果跟他们出去的话，花点心思去选一些很花哨的、有情调的地方与狮子吃饭或者约会，那## 七、狮子座（7月23日－8月22日）
> ——人群中最耀眼的焦点

会是很好的帮助，因为狮子很容易沉醉在这样的环境里面，觉得自己在经历一场恋爱，从而幻想自己爱上了对方。所以在热恋的阶段，他们经常会觉得自己每一分钟、每一秒都在苦苦思念着对方，魂牵梦萦，茶不思饭不想。但是，对于很多人来说难熬的相思苦，对狮子来说并不是什么太大的问题，因为很少有狮子会因为思念一个人而觉得烦恼或者困扰。他们会很自觉地把一切化成行动。因为他们总是有一种想法，那就是既然他们如此深深爱慕着对方，那么不如勇敢地走向对方表白吧。

但是，如果成功地吊上了他们的胃口，一定不要第一时间里就对他们太好，这样他们容易疑惑，而应该保持原先的态度，缓缓地培养两个人之间的感情。在这种情况下，如果狮子觉得两个人原本就合适，就会很容易陷入这段感情。

### 爱他、哄他、崇拜他

狮子座的人因为有着很远大的目标，所以眼光很远的他们总是特别需要有一种愉快的心情来调剂他们的生活。因为他们觉得自己周围人的情绪也会影响他们，所以他们一直致力于培养周围人的愉悦情绪。所有与消遣和娱乐有关的活动他们都乐于参加，各种社交活动的时候都能看到他们的身影。

他们也觉得与朋友交往是一件愉快的事情，尤其是因为他们的慷慨而在朋友之中赢得比较重要的位置的时候。当然，大部分时候狮子是这样的，而当这一点得不到满足的时候，他们就会因此而变得郁郁寡欢，讲话也显得没有魅力，神采之间洋溢的光芒也显得离他们好遥远，让旁边的人不禁在心里问：这是原来那个狮子吗？

所以对狮子来说，爱人以及朋友的支持是很重要的，只有这种支持才能让他们走下去。对他们来说，永远都没有休息的时候，因为一停下来他们就会容易感到疲劳。所以对于狮子来说，最好的办法是在工作觉得累的时候，频繁地去参加社交活动中去放松自己。而对他们来说，旁人最好的支持就是：爱他、哄他、崇拜他。

如何爱狮子、哄狮子以及崇拜狮子呢？这些都需要技巧。因为他们生来就是为了被人崇拜的，所以他们很容易就能看出哪些是敷衍，哪些是真的对他们好。所以对狮子需要耐心。比如说，他们天生会走好运，甚至有的时候，他们的人格魅力还能让他们在偶尔的时候可以不劳而获，并且发笔横财。

但是狮子有个致命的缺点，就是他们不会太在意金钱的积累。他们大多挥霍成性，喜欢奢侈品，不喜欢积累财富，所以他们一直会过着不富有的生活。这主要是因为他们有着视金钱如粪土的观点，再多的财富对于他们来说转眼都会成空。

所以对于他们来说，朋友以及爱人想要对他们好，就不应该指责他们的一些坏习惯，而是应该从一些小地方来提醒他们这样做的后果，让他们自己意识到，然后改掉。虽然他们没有办法彻底改掉这个坏毛病，但是他们在心里会感谢这些为他们着想的人，而不是那些嘲讽和因此而对他们发脾气的人。

狮子的脾气很怪，别人没有办法理解他们。所以想要让他们心甘情愿地成为你的好友以及恋人，还要在他们的脾气和性格方面下一番工夫。这当然也是因人而异的，需要对症下药。

### 给面子的朋友最重要

狮子这样的一个星座，他们的存在有一个很重要的目的，就是为了达到他们人生的顶峰。然后不管是不是有表现出来，他们总是希望身边有许多的朋友。在他们看来，朋友总是最重要的。

因为朋友是支持他们人生的一大重点：在他们失意的时候鼓励他们，在他们觉得没有支持的时候安抚他们。有很多人总是觉得自己有许多朋友，在关键的时刻却觉得自己朋友很少。但是狮子不同，虽然他们总是经常觉得自己没有几个朋友，但是当他们仔细一想的时候，却又发现其实自己有很多朋友。

也许是因为狮子这个星座并不是太喜欢与人钩心斗角的原因，他们的眼里只要达到了自己的目的，就不会再去要求其他，所以他们本身是不会有太多算计别人的心理的。狮子座的很多朋友都是自发地和他们在一起的。

而且一旦有了朋友，狮子就会很珍惜，所以这些朋友会一直在一起很长时间，一起互相鼓励，互相往前走。

狮子其实是一个很好的朋友，他们会关注到朋友很多细节。比如说，如果朋友有事情，狮子知道了以后就不会关机，会等他的朋友，一直到朋友的这件事情结束。所有朋友都知道狮子是一个可以依赖的人，所以狮子们总是会在午夜的时候接到别人的电话，有紧急事件的，也有闲聊的。

当然不是所有的狮子都如此，但是狮子总是会用各种方式让人知道，他们很关心朋友。

这样的狮子对朋友有什么要求呢？他们其实也不希望朋友为他们做很多事情，因为他们交朋友的时候就没有想过要利用对方什么。在他们看来，利用朋友是一件很卑鄙的事情，他们不会去做。

一旦他们要做什么，他们会很明确地告诉对方。这也是狮子做事情光明磊落、值得被欣赏的一部分，他们很值得被相信也是这么一个原因。

所以对狮子其实也不需要做什么，只要你是一个和他聊得来的人，经常能在一起，狮子就会很高兴了。但是有一点就是：狮子其实十分好面子。在朋友面前，狮子很在意自己的形象。如果他们哪天遇到一个朋友当众开他们玩笑，而且开得十分过分，让他们颜面大失的时候，他们就会心里突然出现一道警戒，从此这个朋友他们就已经不当成朋友了。

### 摘下狮子的面具回家

狮子有一个面具，就是他们的威严。他们总是会适度保持自己的严肃形象，在他们看来这对他们的发展有好处。他们是不是真的喜欢严肃，这就不一定了。

你可以看一看他们在恋爱的状态和他们在工作时的状态，再看看他们回家时的状态，一定会觉得非常奇怪，乃至于大跌眼镜。其实，狮子是一个很多变的星座，他们觉得他们需要拥有许多面的自己，这样才能够拥有很美好的生活。

但是，这是年轻时候的狮子。他们够多变，喜欢浪漫，享受甜蜜。日子在他们结婚以后就会像许多人一样，最终归于平淡，生活得十分平凡。但对他们来说，这才是狮子。

也许他们在年轻的时候，在拼搏的时候总会觉得生活应该更加绚烂、更美好一点。但是事实上，当他们遇到了一个人，陷入爱情，最后觉得这个人适合结婚，乃至于他们踏入婚姻的殿堂以后，一切就变得不一样了。

他们会变得对爱情很有责任感。比如，你发现一只狮子在路边计算今天晚上吃饭的花费，这在原本是不可能的，而狮子会为了他们结婚的状态改变成这个样子，虽然也许这改变不是为了恋人。

事情在他们看来，一切都是理所当然，本来就应该这样。他们其实心里都隐隐约约地明白：恋爱在他们看来只是一种对未来的美好憧憬，充满了各种各样的幻想，他们可以在其中很自由地生活；而结婚却是一种对人生未来的负责表现，是现实的，不容许太多梦幻的。

而在此时，他们的另一半也因为婚后的安逸，不会再把他们当作当年热烈爱过的对象，也转入平常生活，他们的生活自然也就变得比较平淡了。

狮子座的女生们在婚前可能很会玩，但是婚后却多半会喜欢待在家里面。但这并不代表她们愿意当家庭主妇，她们其实还是厌恶做家务的，她们只是喜欢那种居家的状态罢了。

而狮子座的男生其实会是一位十分有绅士风范的男士，他们始终留有对美好梦想的热情，无论什么时候都不会改变。

---

## 八、处女座（8月23日－9月22日）
> ——他们的完美主义太彻底

### 细枝末节的精彩

如果说狮子是个喜欢高估自己的星座，那么总要有个星座与之相反，那就是处女。如前文所说，处女总是过于低估自己，因为他们事事都要求完美，对事物的要求过高，所以他们常常过于低估自己，但也由此显现了他们细枝末节的精彩。

### 处女座情结：他们有自我贬抑的品质

处女们很可爱，因为他们总是在有的时候带着一种若有似无的懦弱。当然，这里的懦弱并不是贬义词。他们常常因为自己没有达到心里的那种完美而时常觉得内疚和不安，又害怕自己被人欺骗而显得小心翼翼。总之，这是个可爱的星座。

### 处女性格一：纯洁善良

处女座的人们，是一个天生的纯情派。他们总是有一种让人没法说明的纯真，仿佛这世界上所有的东西都没有办法污染他们。

他们有着各种勤劳的样子和非常强的责任感，这让很多星座都为此叹为观止。他们也天生就有一副循规蹈矩的样子，摆出一副十分理性的态度来对待生活。

他们仿佛是懦弱的，但是又十分有自己的主见。同时他们的脑筋都十分灵活，临场反应十分敏捷，能很正确地去处理任何突然发生的事情，这都是人类品质里不可多得的部分。

他们是纯真善良的好孩子。他们不像很多星座那样，一边玩一边制定人生计划，他们喜欢未雨绸缪地对人生制订非常坚实的计划，然后一步一步踏实地往前走，绝对不会去浪费他们这种似乎是与生俱来的才能。

这也许是因为他们天生的小心谨慎，害怕自己犯错，所以他们显得非常智慧以及早熟。

但是有的时候，他们那种充满理智的智慧，会给别人一种他们的内心很冷漠的印象，让人难以靠近。但处女其实并非如此。他们的内心其实也都十分微妙，只是过于谨慎，使得他们原有的直爽那一面掩藏得比较深。

因此，他们在每一次做出决定、采取行动以前，都会很冷静地思考很多遍然后再去做。所以他们所做的事情总是显得无懈可击，这种完美有时候甚至会让人产生恐惧的感觉。

这种心态让他们能够维持自己纯洁善良的品质，因为他们总是十分谨慎，不允许自己犯错，所以他们不会去做任何违法的行为，或者违反道德规范准则的行为。这种强烈的意识总是在他们的脑海里挥之不去，因此他们的形象才会显得这么冷淡而严肃。

其实，他们的本质是十分纯洁善良的。他们无论是对人还是对事，都喜欢纯粹而善良地去做。他们喜欢那种干干净净以及人与人之间都明明白白的通透感觉。

他们仿佛生来如此，与人隔着一段距离，尽管内心炽热或者冰凉，都不愿与人纠缠不清。

虽然他们对事情有时候会显得过于认真，这种态度也经常带给他们周围的人一种“处女太强硬”、与他们外表并不相符的感觉。然而他们却能以自己的一颗真心去化解这些误解，努力赢得那些不理解他们的人的真诚赞美，由此得到别人的信赖。

这种信赖，在很大一部分上，就是别人对他们这种纯真善良的认同。

### 处女性格二：谨慎小心

他们的谨慎小心是毋庸置疑的。他们内心里好像就藏着一层保护膜，时时戒备，像一个完美而羞涩的处女一样，守护着自己想要守护的东西。

他们纯洁而又善良，谨慎而又小心，这让他们产生了一种有点极端的完美主义倾向，事事都要做到最好。

并且他们都有比较严重的洁癖。比如说，他们喜欢一样东西放在一个固定的地方，就不许别人碰。如果别人乱动他们的东西，他们就会觉得非常不满，认为别人是在侵犯自己的生活空间，从而诱发出他们的各种防备。

有的时候，他们去吃饭，也一定要用纸把桌子重新擦一遍。在他们看来，如果没有这样做，就会显得十分不对劲。

有的时候，他们对于一些事情过分坚持，也许在他们看来是原则，但是大部分神经大条的人都会因此认为他们做事情格外小气，心胸也狭窄，只因为一点点小事就对自己的朋友大发雷霆，很不值得。

但是他们并不知道，也许处女什么都不在乎，只是觉得这一点小事触犯了他们的禁忌，这显得非常奇怪。

其实，建议处女应该对朋友及早说明这一点，免得总是容易引起误解。同时，他们对事情有着过度的洁癖，想事情也是如此。

如果他们对凡事都想得过度完美，他们的眼里和心里就容不下一点丑陋的事情。但是所有人都明白，这个世界上几乎不可能有完美的东西，可是处女就是这样追求的，尽管他们也知道不可能。

当有人亵渎了他们心里的那些完美时，他们往往会先发脾气，然后暴怒，随后恐慌不知道该怎么办。要知道，处女对于这种自己领域的侵犯是十分敏感的，所以他们需要花很长的时间来修复内心的创伤，这也使得他们的谨慎小心表露无遗。

另外，他们普遍有着极强的自尊心，看上去非常自负。他们天生就很犀利，这也源于他们喜欢观察周围的事物，对事物有着极端敏锐的洞察力以及非常准确的判断力。

因此，他们会抑制不了自己内心的完美倾向，去对人、对事进行一番批评，并且常常一针见血。但他们在这种时候就缺乏自知，说话丝毫不给人留余地，这样难免会得罪一些人，使自己受到排斥。

### 处女性格三：冷漠和幻想

一般来说，处女座的人都十分具有批判精神。再加上他们天生独特而敏锐的分析事物的能力，这两个特点加起来就组成了处女的第三种性格，那就是冷漠与幻想。

他们几乎对任何事情都有非常详细的计划。由此可见，他们思考得是多么清晰。

其实，处女对于事情的发生也会有足够的把握程度。他们懂得如何估计得失，然后才会采取行动。所以对他们来说，他们所做的一切事情的发展似乎都在预料之中。无论好坏，他们都能非常适时地转变方向。

总之，这样的处女看上去似乎有一点迷茫，但一切其实都在他们的掌握之中。

说他们冷漠，好像也不太对，因为他们对很多事情都是先有感情才投入的；但说他们幻想，也不能完全这么说，因为他们的每件事情都经过了仔细思考，使得他们每走一步都如履薄冰。

如果一定要找一个折中的词来形容他们，也许更多的还是关于他们的理性。

处女座是个求知欲极强的星座。恐怕这不仅仅是因为他们对这些事情感兴趣，还因为他们心里总是有一种不知道从哪里来的不安全感，觉得如果这件事情没能完成或者学会，他们就会落于人后。

他们对任何事情都显得非常认真，非得要弄个清楚明白，绝对不允许有一丝一毫的偏差，否则他们就会抓狂。

其实有时候，他们没有抓狂，但是和他们一起做这件事情的人却因为处女过度表现出来的吹毛求疵而抓狂了，这是一件让人哭笑不得的事情。

如果跟处女共事的人是十分爱打马虎眼的人，那么这个人一定和他们没有什么主要方面的冲突，使处女没法把注意力集中在他们的马虎上，否则两个人的合作一定会让人受不了。

处女一定会一遍一遍地检查对方的工作，否则就会觉得良心不安。

所以这就是理性的处女。如此的他们，如果有朝一日踏入社会，甚至在工作里混了几十年，这样踏踏实实、勤勤恳恳的性格会受到各行各业的喜爱，使得大家都对他们有许多赞赏。

他们的心细如丝，以及凡事讲求完美的性格，也使得他们的工作成绩十分优秀。

### 处女性格四：可爱

如果说一个处女的本质特性是纯真，那么纯真后面的代名词就是可爱。

初见到一个处女，你很可能觉得她们是懦弱的、犹豫的，讲话没有主见的。其实不然，处女们的这些特点其实只是为了达到她们心中的尽善尽美而做出的一种让步。

因为他们的心里经常可以感觉到因为没做好事情而内疚并且不安，所以才会呈现出这样一种状态。

而认识深了，就会觉得处女座的人像《千与千寻》里的小千：看上去很胆怯，其实很勇敢；看上去很讨人厌，其实骨子里总是透出一股可爱的气息。

他们总是试图把自己所有的激情与冲动放在一种理智的状态下，但他们的内心偶尔也不确定是否真的要这么绝情，他们只是主观上为了保护自己。

他们的这种性格就好像情窦初开的女生一样，既渴望做出一件事情，又害怕被伤害，所以做出的一切事情都显得谨慎、小心翼翼。

久而久之，这种小心翼翼会散发出一种特别的气质，让人很想好好照顾他们，非常可爱。

他们的性格里也有十分乐观以及简单、直率、明了的特征。他们在做事情的时候行动一直都非常积极，只不过因为过度担心以及怀疑自己，他们的行为会一板一眼，略带一点点神经质。

他们在做事的时候都会非常有条理，仔细地做好计划，谨慎地去实施，永远不会半途而废。

人生有时候总是需要一点坚持，虽然不一定能圆满完成，但却能让自己在这些坚持里获得成长，这就是收获。

处女座就是这样，他们的一些坚持在外人看来有时候有些高不可攀，甚至有些傻气，但他们能够一直无畏地向前，不断进取，最终往往会比那些嘲笑他们的人走得更远。

处女的性格里总是带着一些矛盾冲突，在心理学上指的就是一些相对立的人格，这一点在他们身上体现得很明显。

他们有一种谦卑的情绪时常在心中出现，让他们做事时会带有一种女孩子般的怯弱。即使很有把握去做某一件事情，也会对自己产生一些怀疑，但真正做事情的时候又显得十分果断。

但在日常生活中，卸下防备的他们有时会变得丢三落四、迷迷糊糊，甚至丢掉平时的那种防备而显得有点懒散。

这种矛盾也体现了他们对人生截然不同的态度。

### 处女性格五：懦弱

处女们很怯弱，这是他们自己也承认的。他们没有安全感，在做什么事情的时候总是显得有一点信心不足，不太敢很直接地去完成。

他们往往要一件事情反复查看很多遍，或者每一步都思考很久才往下走。

但是懦弱的人一般走的步伐会比较稳。想要得到的东西基本都会得到，也因为他们期待得不多，得到的东西反而会比别人多。

他们总是抱着一种如履薄冰的态度在生活，因为在他们看来，他们需要学会更多的东西，每时每刻更新自己脑子里的知识，这样他们就能让自己有更多的筹码去赢过别人。

所以，由于他们的谨慎，他们的另外一个显著特征就是求知欲十分旺盛。你可以看到，很多处女座都是用功的学生、用心的同事，以及给力的家人。

他们对许多自己认为有帮助的问题都会非常用心地研究，以防止什么时候需要用到。

在这些与生存有关的问题上，他们总是会十分计较，也会在这个时候看到他们在内心与别人暗暗较劲的过程。这种时候的他们往往显得比较锋芒毕露，会展示出旁人不常见的一面。

他们对很多事情都有兴趣，因为在他们看来那是生存的法则，学起来很有好处。当然，也不排除他们会根据自己的喜好去学习，但由于他们的喜好往往又与危机感混在一起，所以有时也很难分辨这究竟是不是单纯的兴趣。

他们绝大部分人都能够把小事情处理得很到位，因为这也是他们一直努力去做的事情。

但是当他们需要从大局角度去理解问题重点时，往往会因为过度关注细节而显得心有余而力不足。

同时，他们天生就有不自信的想法，所以会显得有一点懦弱，不太敢表达出来，在心里也不太敢去规划那些超出自己现阶段能力范围的事情。

他们对事情的看法也会因为过度谨慎而过于关注细枝末节，使整体显得放不开。这对处女座来说，几乎算是一个硬伤，需要改变。

### 致命暗礁：处女们往往低估自己

处女座的人对自己的评价并不高，这与他们本人是否真的很有才能没有关系。这是一个非常谦虚的星座，也许不完全只是谦虚，也与他们对自己的严格要求有关。

## 八、处女座（8月23日－9月22日）
——他们的完美主义本质

### 容易注意卷子上的小陷阱

处女座的小孩们都会是个好学生，因为他们觉得读书是他们的一条很重要的路，而得到知识、获得成绩，然后通过考试，在他们看来是理所当然的事情。在他们看来自己并没有很高的天分，不会像自己的一些同学一样，很少读书，仅仅凭借方法就可以轻松拔得头筹。他们会在上完课以后回家乖乖念书，考试前乖乖复习，而不会去找寻一些捷径。他们觉得捷径虽然也是通往成功的道路，但是还不如踏踏实实来得心安。

因为如此，也或许是因为他们很早就会在心里有意识、有方向地去培养他们的一些兴趣，所以他们的求知欲望普遍都十分强烈，比别人更喜欢积累一些知识，甚至包括一些别人觉得很难记的东西。比如说日语数字的数法，他们都会一一整理出来然后逐一记好。他们乐于、善于挖掘身边的人对于不同事物的不同心理反应，也喜欢与人探讨事物的本质。他们多数都是天生的哲学家，尽管很多人并不知道这一点。

但是他们也有一个特点，那就是他们有一点只注重一些细节，却忽略了全局。上面也说过，这是处女座的一大缺点。他们在考试的时候也是如此，非常容易注意到卷子上的小陷阱，但是却不容易把握这些卷子上的大方向。

处女座的学习态度一直以来都可谓是孜孜不倦的，甚至有的时候会达到一种极度忘我的程度，比如一晚上读完书，等他们回过神来，已经过了12点的情况在处女女身上是有可能发生的。所以长期坐在桌子前面的他们，最好要多去参加一些体育活动。不喜欢参加体育课的他们也可以偶尔晨起跑个步什么的，这让他们既可以多呼吸一点新鲜的空气，又可以让他们与自己的同学多在一起玩。这样可以避免他们内心出现的抑郁情绪以及孤独感，更能给同学们提供一个了解他们的机会。

其实，处女女们是认真又经常会有很强烈责任心的人，他们最希望能够做到的就是一丝不苟地做好自己该做的事情。所以，他们是可以充分信赖的好朋友、好同学，而这样的处女也是他们自己乐于见到的。虽然他们偶尔会显得比较孤僻，但内心里仍然十分渴望融入同学中，一起打打闹闹。

### 谦虚得让人不好意思

他们是谦虚的，这源自于他们性格的天生懦弱。当然，也可以说他们是出于一种为人处世的谨慎。他们在做一件事情的时候，一定会仔细观察周围的环境，以及对自己的有利程度，周围是否有可以帮助的人等。

在他们看来，一定的外力来帮助他们，同时又有一个良性的竞争环境，才是他们安心工作、努力争取的保证。只有这样，他们才觉得自己可以努力去争取一番，才能使他们所希望的事业得到成功，他们的生活会通过努力最终一帆风顺。

处女座一般由于自身的危机感，都会有一个清醒的头脑。他们十分善于观察周围的环境以及旁边人的言论行为。有一种说法就是，处女座不知不觉会成为一个小心理学家以及哲学家，而他们并不自知，这也是有依据的。他们十分注重一些容易被人忽略的小小细节，而这些细节构成了他们做出下一个判断的依据。

所以处女女几乎从不盲目行事。有的时候，当你得知一件非常震惊的事情，再将此事告知处女女的时候，你会发现她们的眼睛里几乎没有半丝疑惑。他们坚信所有的事情一定都是量变才引起质变，所以他们对所有事情的进展都会在心里放大一倍，这都是他们自发的。因此，他们的生活里很少会有能让他们觉得吃惊的事情。

当然，有的时候他们也会觉得自己能够觉察到真相有些不好意思，所以他们也会显示出适度的谦虚，来掩盖他们的这一特点。

但是大体上，他们通常非常勤劳，因为他们直觉地希望把工作做得很好，但是他们并不希望有什么额外的报酬或者赞赏。如果有的话，他们也觉得那是应得的。由于他们在多数时候都显得有一点过分谦逊，所以他们也不太敢为自己讲话。这样就会使得他们辛勤劳动得出的成果，因为他们自己的过度羞于表达或者谦虚的缘故，导致被别人利用。

他们多数有着很远大的抱负，但是通常不会直接表明，而是会暗自努力。这种朦胧以及含糊是他们的聪明之处。他们之所以这样，是因为并不太确定自己是否真的可以完成，所以才会暗暗努力。这样的处女，有的时候真是谦虚得让人不好意思。

### 老老实实的纯情派

处女座的人，无论是男还是女，其实性格都有很相似的地方，那就是他们常常做一些白日梦。也许是因为他们天生没有什么安全感，所以在梦里面他们可能会有各种各样的花痴以及“变态”（注：非贬义）行为。

但是到了他们真正去恋爱的时候，他们就会显得热情缺缺，因为他们总觉得这样的恋情与想象的不相符。但这并不是因为他们在恋爱的阶段没有热情，而是因为他们总是非常注意保护自己，唯恐自己受伤害，所以对很多事情都会抱着一种非常谨慎的态度。

他们觉得平静而平淡的人生才是真的，而那些坦白而激烈的恋情，对他们来说只能出现在白日梦里。其实对于处女座这种性格的人来说，也许只有这样小心翼翼地对他们，才能真正保护到从外表到内心都纯情的他们。

他们很少去做一些突破传统底线的事情，比如与别人玩恋爱游戏，甚至很冲动地以身相许。因为他们对一些事情看得很重，并不太轻易付出自己的感情。即使身陷感情的漩涡，他们也会觉得自己的心里清楚地挂着一根线，一有越线的行为，就会不时地发出红色警报提醒自己。

因此，有的时候处女的感情会显得比较像单恋。他们只能远远望着而不能相逢，因为他们也害怕相逢以后会出现一些破坏自己想象的场景。所以常常在传达心思给对方这一方面显得未能如愿。

但即便如此，处女仍然会闷骚地在心中继续喜欢着对方，并不断幻想和对方在一起的幸福生活。甚至有的时候会有十分严重的牺牲想法，比如他们会祈祷自己所爱的人能找到自己喜欢的人，过上幸福快乐的生活，而他们自己就把这段感情深埋在心里。

这就是处女座，他们的恋爱永远是纯情的。

纯情性格的处女座，在恋爱的时候这一点也会表现出来，这让他们看上去多少有一点笨拙的可爱，惹人心疼。同时，无论他们的人生经验在外人看来多么丰富，也无论他们长到多大、经历了多少次恋情、命运如何坎坷，他们永远会在心里深藏这么一份永远一样的清纯，永远也不会舍弃。即使他们长大变成熟，在与别人谈起恋爱的时候，仍然会显得十分认真，一丝不苟。

### 对朋友的挑剔是出于谨慎

他们对朋友很挑剔，因为他们很谨慎。这几乎是必然的。像处女这样典型的独身主义者，喜欢把所有事情都列入计划中，不喜欢那些看上去非常意外的事情。

当然，这里的独身主义者讲的是他们的生活状态。在恋爱的处女，如“老老实实的纯情派”一篇里面说的，他们心里会有一种独身所必需的纯情，这让他们时时处于一种认真的状态，于是处女的谨慎态度就表现出来了。

对于择友，他们也是如此。看到这里，也许有人会想象处女对人很排斥，一整张脸很冷漠，或者冷言冷语地试探朋友。其实不是的。处女在对朋友的时候，一般会在内心里显得有些羞怯。虽然不一定会把对方当成真正的朋友，但是他们对人的态度永远是温和而又谦逊的。

只不过有的时候，在不适合他们的激情所导致的内心骚动面前，也就是说在强烈刺激的情况下，处女们常常因此而显得惶恐不安，所以会出现过度克制自己，或者对别人的批评过于尖锐的情况，用来宣泄。但在大多数情况下，他们仍然是十分温和的。

当他们挑选朋友的时候，首先会选择一些看上去不太有威胁感的人。因为他们内心自卑并且谦虚，与一些自我夸大、心理过度优越的人在一起时，他们会显得非常惶恐。所以处女们会自动避开一些气场很强、在人群中很出风头的人，并且觉得这些人具有威胁性。

其次，他们会喜欢一些与他们旗鼓相当或者对他们有帮助的朋友。这并不是因为他们有心计，而是因为他们觉得这些人能够帮助他们成长，能在对方身上学到更多的东西。不得不赞叹处女座的这一点，他们的好学精神在所有星座中都可以说是数一数二的。

但遗憾的是，他们对于这两类以外的人有时会产生一种不屑的心理，似乎有点处女座唯我独尊的样子。不过他们通常把这种想法隐藏得很深，除非非常了解他们，否则几乎无人察觉。

### 处女的洁癖之家

处女座的人在某些时候可以说是相当保守的人。这不仅体现在他们的恋爱观念以及道德观上，也体现在精神层面的许多细节上。

比如他们的婚姻观。对于处女座来说，结婚是一件具有十分重大意义的事情，所以他们一定会考虑得非常清楚。“初一相亲十五结婚”的事情几乎不可能发生在他们身上。同时他们也会挡住所有压力，即使成为剩男剩女，也要坚持自己的原则，不会因为情势紧迫或者亲人的催促就草率地走进婚姻。

处女座的洁癖是众所周知的，但很多人不知道，他们在选择配偶和朋友时的挑剔程度，一点也不输给他们的洁癖。他们觉得结婚很重要，所以会非常慎重地选择伴侣。他们认为结婚代表着一个人从人生的另一个角度出发，因此必须自己做主。

他们希望自己的婚姻能够被大家认可，同时也会尽全力建立一个根基稳固的家庭。

他们觉得家是最喜欢待的地方。所以在结婚以后，除了对家庭环境整洁度有很高的要求之外，他们还会认真思考自己身边的人是谁。他们会像做任何决定一样，从多个方面进行考察，从各种角度观察对方，再结合旁人的观点，最后冷静分析这个人的优劣。

如果分析了很久仍然无法确定对方是否适合，他们绝不会贸然下决定。因为家庭对于他们来说是非常慎重的选择，是人生的重要关口，所以他们绝不会向周围的压力妥协，也不会降低自己的标准。

### 认识处女：给他们完美的细节呈现

处女座的人十分细致，他们对所做的每一件事情，无论大小都要进行十分周密的计划。比如说，下楼打酱油的路线，他们也会很仔细地去安排。

所以对于处女这么龟毛的人，给他们完美的细节呈现，才是他们最想看到的。

### 他们会注意到所有细节

处女座的一生仿佛都离不开“细节”两个字。他们会在走过一条街道的时候数有几个红绿灯，注意每个商店摆放的物品样子，观察周围行人的神态。

他们热爱细节，同时也认为只有细节才能真正体现一件事情。

这种细节心态一般从小时候就开始了。处女座的小孩从小胆子比较小，显得有点孤僻，不太愿意与人交往。星相学上认为，这样的孩子因为内向、心思细密，所以身体往往显得比较虚弱，也更容易生病，从而影响他们与同学之间的交往与学习。

其实他们在年少的时候也不是很在意是否受欢迎。因为他们觉得即使没有朋友，也可以一个人躲起来自娱自乐，比如看漫画、看小说、找喜欢的书、唱歌给自己听。

他们和许多不太合群的小孩一样，很敏感，却喜欢观察周围并思考世界。很早就对这个世界有自己的观点，并通过大量观察来验证这些观点。久而久之，他们对这个世界会多少带有一点批判态度。

处女座多半是个愤青，或者半个愤青。他们觉得这种态度能让内心的焦躁平复下来，也成为保护自己的武器。但即使再敏锐、再客观，他们对自己也未必真正了解。

### 小心处女座的读心术

处女座的人多数显得沉默而低调，所以在很多人眼里，他们心思深沉。其实处女座确实拥有一种类似“读心术”的能力，这也与他们的自卑心态有关。

处女座终其一生都在与内心的自卑和谦逊做斗争，这让他们常常费心费力。同时他们头脑很好，在处理紧急事情时往往冷静沉着。因为平时习惯思考，所以思维也非常缜密，甚至具有领导者的气质。

但正因为如此，有时候也会让人有些不安：他们究竟掌握了多少别人的细节？会不会利用这些信息？

其实，以处女座身上的这些条件，再加上他们通常并不骄傲，无论从事什么职业，只要肯努力，都有机会取得不错的成就。

不过他们大多数内心淡泊。有些人的梦想可能只是攒够钱去旅行而已。所以处女座并不一定是那种为了事业成功不惜一切的人。

如果他们的心思不在某件事情上，他们反而能看得非常通透；但如果过度投入，就可能变成让人紧张的“腹黑”星座。

如果你发现你的处女座同事对很多事情都看得很透，谈什么话题都很平静，也不太情绪化，那其实不用担心。他们的“读心术”更多是一种观察力和分析力，并不是为了与人争夺。

他们天生心地善良，淡泊名利，有着强烈的完美主义，所以不愿意卷入让人失望的争斗之中。

### 如何让处女爱上你

处女座是非常有条理的人，他们喜欢把事情提前计划好，不喜欢临时抱佛脚或者仓促准备，因为那会让他们感到不自信。

如果你喜欢处女座，不要试图给他们过于突然的惊喜，否则很可能弄巧成拙。想约他们吃饭，最好提前几天邀请，并且选择一个用心的地点。这样他们会感受到你的认真，也会觉得很舒服。

如果突然在电话里说明天一起吃饭，他们往往会在犹豫之后拒绝。

处女座也不喜欢出风头。他们希望生活稳定、有秩序，任何事情都要准备充分。如果某一天突然成为众人关注的焦点，他们会很不自在。

这时如果你能给他们一个台阶下，或者用他们喜欢的方式帮他们解围，他们会非常感激，对你的印象也会大大提高。

处女喜欢稳定的生活，而稳定通常来自一定的经济基础、家庭背景以及赚钱能力。这并不是因为他们势利，而是因为他们天生缺乏安全感，希望找到一个被社会认可、被周围人称赞的伴侣。

要成为他们的理想对象，最简单的方法就是做一个可靠的人，在经济、人际以及个人成长方面不断积累。

处女座还有一个很大的特点就是闷骚。他们谈恋爱往往非常真心，但不太会表达。流传很广的一个笑话是：处女座如何向喜欢的人示爱？答案是三个字——“挑你刺”。

如果你喜欢处女座，就需要有耐心去理解他们的心思。一旦被他们认可，他们往往会非常专情，并愿意为对方付出很多。

### 从细节处保护他们

处女的关键词是“细节”。他们不仅通过细节了解别人，也很容易被细节伤害。

因为他们看到的东西比别人多，也更容易体会到细节带来的情绪变化。所以如果你爱处女，就需要在细节上给予关怀。

从星相学角度看，处女座的人容易在胃肠消化方面比较弱，身体也偏虚。如果关心他们，可以提醒他们注意饮食规律，比如写个小贴士放在他们桌上。

另外，很多处女座在夜晚容易失眠，因为他们会想太多，比如反复琢磨别人一个不经意的眼神是否有什么含义。这种“忧虑心理”对他们来说是很大的负担。

在这种时候，多和他们聊天会很有帮助。当他们感觉到被关心时，会慢慢把烦恼说出来，也更容易被安慰。

比如：
- 如果他们担心工作做不好，可以鼓励他们已经非常努力。
- 如果他们担心给别人带来麻烦，可以告诉他们人与人之间本来就是互相帮助。
- 如果他们害怕自己的笨拙影响别人，可以耐心地陪他们一起努力。
- 如果他们担心经济问题，可以在一些小细节上给予支持。

这样他们会很容易被感动，并逐渐获得安全感。

否则，如果忧虑不断积累，他们可能会把自己孤立起来，甚至影响身体健康。

忧虑心理也让处女座拥有一些优点，比如警觉性高、勤劳朴实、严肃认真、头脑清醒、分析能力强以及忠贞可靠。

但同时也可能带来一些缺点，比如钻牛角尖、烦躁、吹毛求疵，从而让气氛变得紧张。过多的理性思考有时也会限制他们的视野，让他们过度控制自己的生活。

### 给他们温暖的家

处女座的人往往比较怯弱、犹豫，内心常常缺乏自信，因此他们对温暖的渴望比很多人更强烈。

他们会努力说服自己相信世界的美好，并沉醉在生活的小细节中。例如晒太阳、和家人朋友散步、聊天、看电影，这些都会让他们感到生活温暖而安心。

处女座无论男女都有一个明显的特点：即使看透很多事情，他们仍然保持一种清纯的内心。这种纯净似乎很难被污染，在任何环境中都能保持洁净，甚至还能影响周围的人。

但这样的人往往也比较脆弱，因为现实世界并不总是温柔的。他们常常会感到压力很大，有时不得不违背自己的原则去适应环境。

因此，家人对他们来说格外重要。家人的鼓励和支持，往往能维持他们心中最善良的那一部分。

他们非常注意细节，有时这种关注过度，甚至可能变成一种折磨。比如处女们非常注意自己的人身安全，在过…

## 12 星座心理学

马路的时候，他们往往会觉得十分恐慌而不敢过去，甚至于许多处女座的大人也不敢如此。这是一件让人尴尬的事情，他们通常不愿意启齿。所以如果家人们发现了，不妨陪着他们一起过马路，这个温馨的小动作会很快让他们的心里觉得这个世界充满了家人的温暖，他们会更有力量来面对这个世界。

他们也不太喜欢意外的事情，不过作为家人应该能够明白他们，所以尽量和他们约好时间办事情。处女很快就能觉察出自己被人关心，也会因此更加努力。处女们在家里几乎都是相当出色的角色，他们热爱在闲暇的时候做家务，然后会体贴、照顾自己的亲人，这样使他们觉得心情非常愉快。当然也要关注他们的身体健康。

他们会十分心甘情愿地过一些平凡的生活，因为这样让他们觉得很美好。处女们愿意承担起家庭生活的责任，但是他们其实也有一点小小的要求，就是他们需要别人能够把他们付出的东西看在眼里，并且对他们表示感恩。这样他们就会觉得更加有动力，来共同营造一个温暖的家。

## 天秤座  
（9月23日－10月22日）

——一杆秤的摇摆

> 不要多一分，也不要少一分，要刚刚好。

当炎热的夏天过去，凉爽的秋天来到的时候，事事求完美的处女以及容易暴怒的狮子已经退下舞台，所以出现的星座必然象征着平衡，这就是天秤。秋天的美景表现在天秤座的人身上，是一种十分相符的感觉。他们永远在寻找着这个季节的最佳平衡。

### 天秤座：优雅和唯美意识

天秤座是个从来不会对人有敌意的星座，他们多数人都十分温柔，举止娴雅，仿佛总是在跳俄罗斯踢踏舞，聊天时也不会有匆匆忙忙的感觉。他们总是快快乐乐，个性随和并且顺从。

### 天秤性格一：唯美

处女座的代表性格是完美，而天秤座就不一样了，他们是唯美。这两个字看上去相差不大，但是却有着天壤之别。完美里面多少有一点追寻的成分，因为不完美，所以才有“完美”这个美好的性格；而唯美仿佛就是浑然天成，好像黑白和灰色的搭配，永远不会出格，却又永远能吸引全场的目光。

天秤们也因此成为天生的“贵族”。他们在性格上最大的表现是独一无二的气质，他们的一切——衣服、鞋子搭配、讲话方式、衡量事情的标准，甚至连最细枝末节的意识——都显得十分平衡。无论任何事情，他们都代表着美好的一面，是美得无懈可击的代言人。

拿服装来做例子，天秤出场的时候所穿的衣服，往往十分随性，看不出半分刻意，但是整体看过去却常常使人惊叹。因为即使最细微的部分，他们都体现了美的条件，仿佛经历了非常严格的挑选，却又透出一股浑然天成。也难怪自古以来，社交界里的许多名人都属于天秤这个星座，因为他们除了让人惊叹的出场以外，还会有十分高超的谈话技巧，让所有与之接触的人都不会觉得厌烦。

天秤座原本就是一种以“均衡”闻名的星座，他们在做任何事情的时候，处理办法都是柔和的，绝对不会走极端。当然，他们也十分擅长把大事化小、小事化了，绝不会拘泥于某些固执的想法，一直到撞南墙才想到要回头。他们的特质是十分富有弹性，并且能随时地冷静。

所以说，天秤座是当之无愧的温柔之王、和平主义者。他们天生就觉得与人争执是一件很讨厌的事情，即使被人激怒，看上去也依旧平静无波，因为在他们看来，人因为生气而露出的丑恶表情是非常不美的。所以天秤其实完全无法接受一些不美的东西，这也可称作他们的死角，但所幸他们即使看到了，也不会表现得太明显。

通常在第一次见面就给人非常坏印象这种事情，很少发生在天秤身上。因为他们会十分注重衣着，注重言谈举止，同时注意照顾周围的人，待人接物的细节方面他们都十分懂。

### 天秤性格二：圆滑

完美的人身上出现一种无法避免的圆滑是理所当然的。但是天秤座的圆滑并没有带着什么贬义，因为在他们性格上的这些表现，都不是刻意为之的，也许是天生的，也许是他们觉得这种圆滑十分美好，从而无意识地朝那个方向努力而成的。

简单说，天秤是一种具有十分美的平衡感，从而让自己活得十分自由自在的类型。前面说过，天秤座的人都具有十分高超的审美观，他们可以在不同的场合做出任何得体的形象，但他们十分讨厌困难的事情，比如去奉承别人，或者在背后说人坏话。

天秤其实也花了很多力气来维持自己的形象，所以几乎无论什么时候、什么地点，都不会看见天秤有什么出人意料的举动。他们留给别人的印象都是十分美好的。比如他们时时都能保持一份优雅的步态，在待人接物的时候永远十分得体，怎么和蔼怎么来，怎么有礼怎么来，看上去万分美好。这样圆滑地与人交际，他们往往能很快获得他人的信任。

虽然秤是一种衡量重量的物体，多少显得有一点沉重，但在天秤身上，却或多或少地显示出热爱自由、不愿被人拘束的特点。他们身上没有太多条条框框的束缚，在他们觉得该怎样的时候就怎样。

在“不要为了某些事情而牺牲大好时光”的想法下，他们永远过着悠闲自在的生活，仿佛“采菊东篱下，悠然见南山”。他们也十分安于这种可以享乐的生活，觉得每一天都是上帝赋予的美好日子，如果不及时行乐，等到来不及的时候就只好后悔。

所以他们的性格更像一阵风，自由自在地飞，想飞到哪里就飞到哪里，而不会煞费苦心给自己订什么周密的计划，把自己绑死在时间的齿轮上。圆滑的人本身带有一种束缚自己的力量，而天秤的自由却像是一种解放。如此不同的两面性格体现在他们身上，却没有半分不和谐，这也许是因为天秤本身就很擅长在不同场合展现不同状态，所以他们的一切看上去都十分和谐。

### 天秤性格三：冷静理智

天秤可以算得上十二星座里面最冷静的一个星座。其他星座的冷静也许来自绝佳的临场表现，也许是刻意为之，但天秤的冷静来自于他们看事情十分客观。

也有一种说法认为，天秤这个星座是只为了美与平衡而存在的，所以其他事情在他们眼中都显得不那么重要。正因为如此，天秤随时随地都保持着一种公正的态度，时刻准备维持公平。

无论是在学校、公司，还是在聚会场合，他们对事情的看法始终能够保持冷静和理智，几乎不会完全被感性所左右。他们对于事情正误以及是非曲直的判断能力是一流的，几乎所有天秤都能正确判断一件事情是好的还是坏的、善的还是恶的、该不该做，以及该如何继续或者如何拒绝。

因此他们往往具有非常独特的眼光，看事情时能够提出比别人更准确的判断。同时，他们也愿意帮助别人。当别人无法看透局势的时候，他们会发挥自己善辨是非的能力去帮助对方。总之，他们是天生适合作为平衡执行者的人，对于世间万物的判决，他们往往属于公正无私的一类。

他们这种相当程度的理性，对于塑造好性格有着非常重要的帮助。天秤天生冷静而理智，因此他们对于一些人出于欲望而做坏事的行为十分厌恶，比如为了名声诽谤别人，为了私利贪污受贿、获取不正当财富等行为，都会让他们感觉十分不屑。

有时天秤甚至会出乎意料地挺身而出，反复告诉周围的人不要过度纠结物质、名声和利益，因为这些东西生不带来死不带去，却会给自己的心灵蒙上一层阴影。在他们眼里，最瞧不起的就是那些被欲望改变了人生意志的人。

天秤是一个十分能衡量事情的星座，他们总是坚持守护自己心灵的最后一块净土，不允许卑下庸俗的事物污染自己的心灵。

### 天秤性格四：不偏颇

在这个世界上，如果天秤座也有偏向，那么公平公正就会显得混乱。试想如果你去菜市场买菜，用秤去称量的时候发现这个秤是不准的、掺了假，那么除非有另一把秤可以验证，否则你就无法确定东西到底有多重。

这就是天秤。天秤几乎没有其他星座可以代替它来行使这种不偏不倚的职责，这也可以说是一种责任。

为了合理判定一件事情是否公平有序，天秤有时也会因为无法取中而容易引起纠纷，但他们不会让情况失控。他们是天生的和平主义者，喜欢维持平衡，同时也有办法避免因为平衡而引发新的冲突。

比如他们很少因为事情与别人争执，多数时候总是好言好语。但在情绪实在控制不了、不得不与别人对立的时候，他们也会先稳住自己的情绪，用冷静讨论的方式让双方先冷静下来，然后慢慢寻找中庸的解决办法。

天秤的坏脾气通常很少，他们不会轻易动怒，也不会表现出强硬态度去压制别人。作为天秤，他们总能牢记自己的使命：协调四方，行事有礼、有理、有节，在任何时候都维持情绪平稳。因此他们往往给人一种成熟而理性的形象，在需要调和矛盾的场合，也常常由天秤出面解决。

### 天秤性格五：优雅

关于天秤，总有许多美好的形容词，比如唯美、公正，以及优雅。许多知名人物都属于天秤座，他们往往风度翩翩，在出场的时候就能引起不少人的注意。

我们知道，并不是所有人天生都有完美容貌，但天秤无论长相如何，都很清楚自己最吸引人的并不是脸。因为每个人都会老去，美人迟暮也是必然。所以他们会努力培养自己的风采，使自己在出场时常常压过身边许多人，从而吸引不少人的注意。

他们在任何时候都能以淡定从容、怡然自得的状态面对别人，很少看到他们疲惫或恼怒的样子。他们就像经过长期训练站在大众面前的皇家成员，总是优雅得几乎无懈可击。

在人群中，他们也十分自由，能够在各种场合来去自如，与许多人谈笑风生、觥筹交错之间，始终给人美丽大方、温文尔雅的印象。

### 天秤自信：一举一动优雅

天秤是个优雅的星座，无论男性还是女性，这个品质总是时时伴随在他们身边，让他们显得更加动人。

### 从小就富有魅力

天秤座的小孩一般从小就十分帅气或美丽，举止之间也很有大家风范，十分懂礼貌。这样的孩子通常很讨人喜欢，也容易引起别人的赞赏和好感。

他们也因此容易养成喜欢被赞赏的心态，所以要防止他们形成“身边的人围着自己是理所当然”的想法。因为他们天生有一定天赋和魅力，很容易吸引周围人的目光，也很容易觉得自己处在得天独厚的环境里，从而失去继续努力的动力。

“小时了了，大未必佳”的故事我们都听过，这种情况也可能发生在天秤身上。如果没有大人及时矫正他们的观念，让他们保持谦逊，他们可能因为过度展示优点、不懂得收敛而被周围人疏远。

只有温情，才能让这个星座的孩子主动接纳别人。因为他们得到的太多，所以很少去想必须努力才能得到什么。由于他们天生像绅士和淑女一样，身边的人也常常对他们宽容和平和。

如果有大人很粗暴地对待他们，很容易让他们不知所措。不过每个人成长都会经历训斥甚至一些难解的场景，天秤也会在这样的环境中逐渐成长。

与处女座安于孤独不同，天秤从来不愿意独自生活。所以他们会培养出一种无论何时都能与朋友应酬社会、面对各种场合的气质。他们需要经常与朋友和伙伴交往的机会，这样才会觉得安心。

那些从小一起长大、一起玩耍的朋友，对他们的童年生活影响很大，甚至对未来性格的发展都非常关键。

### 目光敏锐的天秤

也许是出生在秋天，这个季节在北方表现得不太明显，而南方还带着夏天的气息，但天秤却带着这个季节赋予他们的敏锐。

就像人们在季节交替时会注意天气变化一样，天秤也能准确判断周围人的情绪以及言论的走向，并做出准确的反应。他们的举止言行往往在心里演练过许多次，因此显得很有分寸，不会临场大乱，也不会在关键时刻无法判断。

与他们相处其实没有固定法则，因为他们通常很好说话，不会让人下不来台。如果一定要配合天秤，最好不要太急躁，因为他们做事讲究水到渠成；也不要对他们太粗暴，因为他们的冷静会让对方显得特别无理。

天秤可以说是聪明的人，他们懂得什么样的局势对自己最好。很多事情发生时，他们不仅知道来龙去脉，还知道在什么情况下事情会发展到哪一步，所以他们对局势的把握十分清晰。

天秤的工作能力其实相当不错，因为他们往往能做到事半功倍。但从个性来说，他们有些过于随遇而安，缺乏冲劲。因为看得太透、太讲究自然发展，所以不太积极主动，属于“用鞭子赶也赶不快”的类型。

他们很少全力以赴去做任何事情，因为他们觉得事情不要做得太满，否则就没有余地。他们适合品茶、休假以及贵族式的人生。如果只是普通人，多少会给周围人一种散漫消极的感觉。虽然他们自己很满意这种状态，但在别人看来，这也可能成为他们人生显得不够成功的原因之一。

### 爱情里的天秤不好懂

说实话，天秤是个很吸引异性的星座，无论男女。即便没有特别优越的外在条件，他们也会利用自己的气质让自己在人群中脱颖而出。

因此在各种聚会或社交场合，他们往往会遇到恋爱的机会。即使他们不主动追求，也会有许多人主动接近他们，这一点常常让人羡慕。

他们也拥有高超的交际手腕。到了一定年龄，无论男女，身边都少不了一群异性围绕，让他们不至于孤独。

他们从很小的时候就深谙交往的法则，因此对异性有着充分的自信，但他们很少刻意表现出来，因为在他们看来这是一件理所当然的事情。传说贵族的养成需要三代，而天秤似乎天生就拥有一种贵族心态。

他们不会像暴发户一样张扬自己的优点，而是优雅地享受恋爱的感觉，与各种异性自然交往。不过也许是因为桃花过多，他们对情人反而不够积极，有时甚至显得有些冷淡。

这种若即若离的态度，本来可能让对方纠结，但天秤的绅士风度以及细节上的温柔，又会让对方对他们更加迷恋。

天秤之所以难懂，是因为他们似乎处处都是慢性子。仿佛泰山崩于前也不会倒，烽火戏诸侯也不会笑。无论做什么事情，他们都不会显得特别热衷，却又保持一种淡然的姿态，让人觉得“皇帝不急，太监急”。

在爱情里也是如此。即使他们非常动心，也常常表现得若无其事，不轻易表达态度。也许是因为他们从小拥有的选择太多，所以不会觉得失去某个人就特别重要。

### 天秤和蔼可亲的友谊

天秤的和蔼可亲几乎是理所当然的。越是处在高位的人，越需要注意细节，因为一旦失礼就容易被放大。因此天秤往往显得平易近人，并且拥有很强的社交能力。

他们往往因为礼貌、大方以及出众的表现赢得别人的赞誉。虽然有时这种时刻保持警惕的状态会让他们感到压力，但比起孤独和无人关注，他们更愿意承受这种压力。

他们非常渴望和朋友一起度过美好时光，欢声笑语、其乐融融。但天秤有一个明显的弱点——他们难以忍受孤独。在孤独面前，他们往往会感到不知所措。

不过只要进入人群，这种孤独感就会自然消散，因为他们必须摆出适合当下场景的姿态来与人交往。所以天秤的孤独往往不为人所见，而他们自己也不愿面对。

因此他们会尽量多花时间与人相处，否则孤独感很容易浮现。可以说，如果要找天秤的缺点，那就是他们无法长时间独处，他们需要时时刻刻融入社交圈和聚会之中。

在社会中，天秤会以高超的社交技巧和开朗态度赢得人们的注意。他们同时也十分客观，不会因为某个人曾经对自己不利就迁怒对方。当然，这也可能只是表面的修养，他们也可能在背后选择不再理会对方。

他们不喜欢情绪波动太大，因为这会影响判断。因此天秤在朋友中常常留下随和、和蔼的印象。他们就像舞台上灿烂发光的主角，随时吸引全场的目光。

### 美满幸福的天秤家庭

天秤座的人对感情多少有一点疏离，因为从小到大，他们想要得到的东西往往比较容易得到，因此很少真正体会失去的痛苦。

在恋爱阶段，他们对爱情常常显得有些冷淡。除非有一天他们突然决定要对某个人负责、决定结婚，这时的天秤就会突然变成完美的伴侣，一切都做得周到而美好，让周围人羡慕不已。

这种变化通常发生在他们结婚之后，或者成为父母之后。

婚后的天秤往往会变成非常重视家庭的人，努力工作让家庭生活更加美好。这与他们恋爱时的状态有很大不同。他们会更加照顾家人，因为他们知道自己害怕孤独，而家人正是理解并陪伴他们的人。

因此他们会努力保护家人，让家庭过上更好的生活。婚后的他们依然希望生活完美，但现实生活并不完美，所以这种理想往往只存在于恋爱阶段。

天秤明白这一点，于是他们会特别注意自己的装扮，在出门时保持良好的礼节；在家里，他们会利用自己与生俱来的美感来布置家居，让来访的人对他们的家庭环境赞叹不已。

但从某种意义上说，天秤的重心并不完全在建立家庭，而更多在于一种完美形象的呈现。在这样的家庭里面，很难…

### 认识天秤：天秤的重心人生

说他们的家人会不会觉得很幸福。因为他们对家庭以及结婚有着一种很奇怪的概念，所以他们的家庭意识普遍都显得很薄弱。天秤男是没有家庭概念的典型，他们即使在结婚好多年以后，遇到新的年轻女孩子依然会很有感觉地与她们暧昧，不点破，也不继续发展。而天秤女绝对不愿在婚后当一个只会做菜洗碗的女人，虽然她们本身并没有太多的才干，但是她们在孩子出生以后，还是会在家当一个千金大小姐。但天秤也有很美好的时候，比如说一家人共同外出的时候，他们一定会做好一个丈夫和妻子该有的状态，表现出一个美满幸福家庭应该有的样子。

他们的人生里存在着一种平衡，一种他们自己也说不清楚的平衡，仿佛他们有了这种平衡，就可以使他们的生活完美起来，平静而又在计划之中。但其实没有平衡也没关系，他们总是有着这样的能力，为自己生活中所经历的所有矛盾开辟一条平衡的道路。

### 最佳合作对象

天秤可谓知趣。他们懂得在什么场合做一些什么事情，比如说有人在饭店里不小心冲撞了他们，他们不会为此而生气，就算他们很懊恼，他们依旧会很有姿态地说一声没事。比如说有人在台上讲一个笑话，需要一个配合的对象的时候，天秤也会很好地配合对方，使得全场哈哈大笑。

总之，如果你要做什么事情，需要人配合，你找天秤就对了。他们永远能给你做到最好，让大家都获得欢乐。他们的性情十分文雅，言谈举止都显得彬彬有礼，在不经意间就会流露出可爱以及迷人的一面。他们能够有什么样的表现，其实也与身边的人会是什么样有关。一般来说，他们交什么样的朋友对他们来说影响是巨大的。如果他们有爱创意的朋友，他们就会很爱创意；有爱摄影的朋友，他们拍出的照片也能让人惊叹。

## 九、天秤座（9月23日－10月22日）
——一种秤的摇摆

同时，他们也很懂得怎么修饰自己，给自己打扮。由于在各种场合都能如鱼得水，他们天生就有着一副十分卓越的社交手腕，半点都不显得做作。他们总是能气质高雅地出现在所有的场合，但是又不会显得高高在上，任何人都可以和他们很好地交谈，然后觉得自己受尊重。

他们身上也会很适时地流露出一些不羁的气质，使人心生佩服。这一些条件都加起来，就构成了一个偶像般的天秤。只要有人在，就少不了儒雅的天秤座人。他们十分懂得如何给人面子，同时也展现出自己特别的风采。几乎所有人都会评价他们是知书达理、气质出众、知识面广的绅士（淑女）。

他们对待别人态度非常友善，即使是陌生人的请求也会尽力满足，所以也是一个很好的工作伙伴。同天秤座人在一起，永远不用害怕会丢失面子，因为他们即使为难到想要拒绝的程度，也一定会十分婉转地拒绝并报以深重的歉意。

### 不关心钱的天秤

他们身上会有一些过于贵族的气质，比如说他们并不关心钱。他们觉得钱是身外之物，只要够花就好了，并不需要累积太多的财富，因为多数情况下也只能存着没有地方用。这使得他们多少会有一点大手大脚。

但是，在做一些事情的时候，他们总是希望有人可以在具体的某一些方面帮助他们一点点，所以他们偶尔也会为了人情的打点而烦心。在对于物质问题的这一方面，他们其实都是门外汉。天秤座不会理财，因为他们不关心，其次也觉得钱能够让他们变得世俗。当然，这是一种让周围人看不太过去的不好的面。

天秤座的人极端不善于安排自己的物质生活，他们总是坐着希望一切水到渠成，一切都可以来得轻而易举。但是这个世界上是没有轻而易举的事情的，所以天秤们就开始希望做事情至少不要耗费太大的力气。他们几乎从来不会把钱什么的放在自己的心上，除了他们真正想花钱的时候。

打一个不太好的比喻，天秤们像一幅挂在大厅的装饰艺术品，他们可以吸引很多人的注意，引起很多人的赞赏，但是当他们真正需要帮助的时候，却发现自己的价值并不太大。

天秤座不会成为拼命三郎，他们不会去努力做什么事情。这也许是因为他们天生就有点优越感，也许是因为他们觉得自己并不缺什么，不需要去努力。值得说明的是，如果成功的秘诀只有努力这一项的话，成功这个词也许就和天秤没有任何的关系了。

他们的努力总是所有人里面显得最少的，因为他们总是十分自信。但是自信也是有好处的，这让天秤有一个奇妙的际遇：尽管他们不努力，他们却能凭借自己的运气和自身的魅力走向一条比努力更好、更光明的道路。

他们并不会一直停留在无意义的道路上太久。只要他们愿意发挥他们的专长，去和不同的人交往，然后掌握周围不同的情况，多数的他们可以因此充分发挥自己的天赋，最后得到旁人都十分羡慕的成功。这样说来，其实他们也不是都毫无积累，只是他们比较懒，觉得这世界上的东西并不太值得他们去真正努力罢了。

### 天秤的招桃秘诀

他们对恋人并不算太好，这在上文里面估计已经提过了。因为他们对恋人就好像对朋友，似乎是无微不至，但却总是少了那么一点什么，多了一点克制的心思，所以这是很招人鄙视的。

但是不得不说的是，爱情却是他们生活中至关重要的大事，因为他们会觉得这个世界离了一个可以时时陪伴在他们身边的恋人，会显得失去很多东西。

所以天秤会有这样非常引人注目的魅力，好像一枝时时在绽放的桃花，惹得许多人想要上前采摘。桃花多的人一般有着一些共同的特点，就是他们表现得很完美，不完美也至少会有许多可取之处，不然就不会有那么多人在身边了。

天秤也是如此，他们因为桃花多而显得非常自恋，这种自恋就好像是一种盲目的自信。自恋也许是个贬义词，但是自信应该算是一个很好的词了，这两个词其实从意义上并不是完全不能转化，其实怎么看还是得看周围人有着什么样的眼光。

天秤座的自信让他们很容易就招到了桃花，但是他们并不是很会去珍惜。因为可供他们选择的很多，他们免不了要多比较，这就使得那些想采摘他们的人觉得非常头疼。

其实对于天秤来说，只要抓住了他们的弱点，适时地去关注一下他们，就自然而然地会有一些很大的进展。比如说他们在对外人的时候一般都显得很温柔，但是他们独处的时候就会觉得很茫然。所以当与他们共同出现在某一场合的时候，要强力地去配合他们，给他们适时地找些台阶，他们很容易因此发现你的好，并拉近双方的距离。

然后就要在他们独处的时候（要知道独处是他们最寂寞、最脆弱的时刻）陪伴着他们，使得他们不觉得太孤单，心理上的防线也就被冲破了，这时候的天秤很容易被征服。

一般来说，天秤的爱情方式属于等待燃烧。也就是说，他们很少去追求其他人，这也与追求他们的人太多有关。他们总是等着别人来追。想要一个天秤主动自发地去追别人，从心理上来说是不可能的，因为他们过度相信自己的魅力，身边并不缺人。所以就得靠别人来使他们燃烧起来。

### 和优雅的天秤做朋友

天秤是优雅的，与他们交往其实不需要太多的法则，因为他们很懂得配合，所以并不需要太多的原则。如果说他们真的需要什么的话，我想也许是别人对他们的佩服和赞扬，这样会让他们感受到自己受到了重视。所以在这种情况下，他们才会反过来正视你。

天秤们会关注一些小小的细节，比如说他们很喜欢在商店里面消磨掉自己的时间，去看各种各样好玩的东西、新奇的东西，以及各种看上去特别好看的东西。他们不仅自己收集，而且还会买来送给自己的好朋友。

如果你有收到他们这些表示友谊的东西，这说明他们在心里对你是有重视的。如果要维持与天秤的友谊，送这些小小礼物也是一件十分有助于友情发展的事情。天秤们会因为对一件小物十分喜欢，而觉得你是花了很多心思挑选的，从而生出一种自然的感激之情。

对于天秤来说，他们十分看重这种花了很多心思去挑的东西，或者是用了很多时间来完成的东西。虽然这些东西看上去并不贵重，但是他们看重的是这种“千里送鹅毛”的感情。

虽然他们身边围绕着非常多的朋友，平时也并不觉得孤单，但是在他们偶尔觉得孤单的时候，他们会觉得这个世界充满了黑暗。在这个时候的他们，说话也会充满消极之情，这很容易被人觉察出来，尽管他们掩饰得很好。因为他们平时表现得太过完美，所以他们的反常就显得比较突出。

其实，在这种时候，他们最需要的就是朋友的关心，因为他们喜欢时刻沉浸在一些温情里面。他们需要知道自己是被朋友所重视的、不可忽略的。所以在他们生病或者遭受磨难的时候，给他们一点安慰，即使只是口头的关心，他们都会牢牢地记在心里面。

如果你有一个天秤的朋友，他们会需要你能给他们提供一些很好的机会。比如说在一些场合介绍他们，使得他们得以被人赏识，他们的优雅被人夸赞等。

他们十分渴望生活在一个只有艺术和他们自己完美幻想的世界里面。其实这样的他们显得有一点自闭，他们会回避来自生活之中爆发出来的种种矛盾，比如经济上的困难与人际上的烦恼。在这种时候，也应该多给他们一点安慰，不要去截断他们的梦境，因为这样有可能让他们觉得非常痛苦。

### 给天秤家人一个平衡

天秤座的人时刻都生活在以完美为中心的世界里。他们的恋情显得罗曼蒂克，他们的婚姻和家庭却显得与之相反，有一点让人窒息。这是因为他们太希望在浪漫的爱情与现实的婚姻之间得到一个平衡。

就算他们原本也知道婚姻里面的人是现实的，最能看见对方缺点的，但是他们仍然会对婚姻生活怀着非常高的期望。因为他们自己会觉得自己比周围许多人更完美，会值得更好的家庭生活。

但在这种时候他们注定要失望，所以他们很难在这中间找到一个平衡点，容易因此而觉得孤寂，对婚姻生活提不起热情来。但是他们并不轻易与对方离婚，因为他们觉得婚姻是人生很重要的一部分，如果离婚了会破坏他们的完美性。即使要提出来，也希望是对方先说，天秤会一直忍受着。

其实与天秤成为家人也是有好处的。因为他们会在无形之中提升大家的品位，以及说话的方式、做事情的态度等，使得大家都成为更加有品位的人，这也是天秤觉得非常骄傲的事情。

为了不让他们陷入觉得这个世界很灰暗的状态，在平时的时候应当尽量营造一个十分宽松的气氛。偶尔要有一点放松和小浪漫，比如在饭后抽出一段时间，全家人一起去散个步，而不是各自回各自的房间做事情；比如每个假期大家一起去旅行，拍一大堆好看的相片洗出来一起欣赏；比如一起去家具店挑选新的家具，让自己的家焕然一新。

这些都是天秤喜欢的事情。同时，在天秤喜欢做的事情上，比如购置一些没有用却显得很昂贵的东西时，不要去责备他们，这会让他们觉得很反感。

天秤对孩子的教育方法是十分开明的，他们会有意识地引导孩子往完美思考的方向走。所以天秤的孩子也多半能继承他们追求完美、做事客观的精神，同时他们也很容易得到孩子们的喜欢和信赖。

一个孩子会让他们觉得这是世界上最大的成就感。所以除了不断地去做一些浪漫的小事情，一起来养一个孩子，也是维持天秤家庭婚姻幸福很重要的一个平衡。

## 天蝎座（10月23日－11月21日）
——所有的“腹黑词”都关乎他们

### 天蝎是个谜

天蝎是个谜。他们处于天秤座和射手座之间，秋天的末尾和冬天的开始。季节给这个星座的人带来了矛盾以及与众不同的气质，他们的性格上有着巨大的反差。

### 天蝎性情：深沉的天蝎

天蝎们在萧瑟的秋风中来到这个世界上。在天气渐冷的季节出生的人，总是带着不同形态的倔强，天蝎亦是如此。他们亦是个谜，越是接近他们，越是觉得看不透。他们总是矛盾，又总是十分敏锐。

### 天蝎性格一：深沉

无论什么时候，除了你自己的星座外，如果要想起一个星座的话，除去主观的因素，最难忽略的应该就是天蝎座。这是一个很难懂、也有人说很“腹黑”的星座，但是却从来没有人真的能够把他们说清楚。

天蝎有着一种从上而下的凛冽态度，他们冷静而自持。对于突如其来的事情，他们总是显得反应敏捷。在很多时候，只要深入了解，才可以挖掘出专属于天蝎的一些特征：比如他们的个性可以用顽强来形容，信念可以用坚定来形容，他们对自己世界的态度还可以用固守来形容。这些词之中并没有一个中间态的概念。

所以这些截然不同的形容词放在同一个人身上的话，冲突就产生了。但是对于天蝎来说，他们并不喜欢去解释自己身上很多矛盾的性格，即使他们对此也是十分了解的。

反之，当天蝎们听到别人说他们很复杂、很难懂，甚至很腹黑的时候，他们的反应往往只是淡然一笑，并不多说话。于是，这样的天蝎就有了一个新的代名词，那就是“深沉”。这个词也因为天蝎的不解释，而变成了在外人看来他们的一个确切性格。

从心理学上说，一个深沉的人有时候并不能完全称得上深沉。因为有的时候他们只是没有话说，反应没有周围人那么快而已；有的时候他们只是自身的想象力过于丰富，以至于陷在自己的想象力里面，无法把这种想象力与别人分享罢了。天蝎属于后者。

但这也表露出他们其实在内心深处并不擅长与人交往，同时对于别人的靠近也有着隐隐约约的抗拒。他们不太会奉承别人，也不太会隐藏自己的内心情绪。对于一些看上去与他们完全不搭调的人，他们会很明显地表现出抗拒。

这样的他们多少显得有些不好接近。但这并不代表他们是坏人。天蝎在骨子里往往十分诚实，内心很透彻，心地又十分善良。只是这样的他们看上去很神秘。

### 天蝎性格二：意志力

比起其他星座，天蝎是一个很有意志力的人。这也许是因为所有人初次见到天蝎的时候，都会觉得这个人并不太好相处，也不太像是能办事、很有能力的人。

但是如果这样估计天蝎的话，就一定会输得很惨。这不知道可以说成是天蝎有着很隐蔽的性格，还是说他们喜欢在表面上摆出一副略微示弱的状态。总之，如果让他们去做一件事情，他们只要应承下来，就一定能够做到。

或者说，如果他们愿意去做一件事情的话，即使它再难，与他们本身能力之间有着很大的差距，他们依旧可以咬紧牙关，不屑屈服于人的目光，一切从头做起。

这样的天蝎有着无与伦比的意志力。再加上他们其实可以称得上沉稳的个性，总是有着让人吃惊的爆发力。

对自己，也对他人。所以这样的人有着一定的公信度，看上去就让人觉得可以做到很多事情。当然，这与最早的示弱状态就不一样了，这是他们表象和内心的强烈对比，矛盾由此也成了他们的性格之一。

话说回来，一个很注重承诺的人，无论他们开口说出什么话，他们都会说到做到。无论发生什么情况，只要他们人还在，就都会遵守自己的诺言去完成。这需要怎样的毅力呢。

所以天蝎说的话在朋友之中是十分有地位的。与他们成为朋友的人，都会对他们十分信赖。

但是有的时候天蝎也会觉得这样压力很大，所以他们会担心自己的真实能力以及当下在想什么被人发现，从而惹上一堆麻烦事。于是他们就会隐藏自己，把真实想法收起来，在外人看来就显得十分神秘。

这种人在心理学上还有一个不太明显的特点，那就是他们的独占性也非常强。他们没有太多欲望，但是对于想要得到手的东西，几乎都不会轻易放弃。所以他们很容易因此陷入漩涡以及麻烦。

对于天蝎来说，这是一个需要改的性格，否则很容易让人误解。

### 天蝎性格三：灵性

天蝎座是一个长期受人关注的星座。这也许是因为这个季节出生的人比较多，也许是因为天蝎的性格在十二星座里面算得上典型，从而得以长期“流行”。

如果在网上搜索“天蝎”这个词，会发现相关词条也比其他星座多很多。由此可以看出，人们对于天蝎的研究也比其他星座更深入。

但如果仔细去看这些研究，会发现天蝎的代名词无非是神秘、独立、腹黑等看似贬义的词。其实这些词在某种程度上也在赞扬天蝎。

在心理学上，一样东西如果负面形象突出很多，也往往意味着正面形象同样突出，这几乎成了一种必然现象。所以天蝎这些神秘、独立以及腹黑的特质组合起来，就形成了他们的一个正面形象——灵性。

天蝎是一个名人众多的星座。一个能出许多名人的星座，想必在人群里面是十分耀眼的，要么十分有能力，要么十分有魅力。

所以对于天蝎来说，他们往往拥有一种灵性，使得他们近朱者赤、近墨者黑。无论是想当一个好人还是想当坏人，他们都会当得很彻底，不会有任何摇摆。

天蝎座是一个永远在不断更新自己的星座，有一点像孩子在幼年时期的学习能力。其实天蝎是很容易被人影响的，当然这也取决于他们自己是否愿意。

如果有机会把天蝎从一个生活许久的人群中放到另外一个完全陌生的人群里，过了很长一段时间再去看他们，就会发现他们变成了另外一个天蝎。这种蜕变让人叹为观止，同时他们也会对过去的自己自动忽略，仿佛他们天生就应该如此一样。

天蝎座的人有着众生百态的样子，很难定义一个天蝎看上去会是什么样子，或者从什么样子就可以判断出这是天蝎。但可以肯定的是，他们多少有一点夸张不凡，比如桀骜不驯，比如深沉，比如温柔。

如果换个角度再仔细看他们，又会觉得刚刚的判断似乎不太准确，却又很难再深入形容。所以，这就是天蝎。他们有时候逃不出世俗规范对他们的约束，会成为一个普通人，但却抹不掉自己身上那种连自己都不太明白、却比别人更独特的气质。

### 天蝎性格四：多愁善感

没有人知道天蝎会多愁善感，除了他们自己。就好像他们平时很沉默，就会被人误以为深沉一样。

其实天蝎在一个人的时候会想很多。想很多的人在一定程度上都是多愁善感的。

这一点也可以从星座学上解释：每一个星座的性格其实都不是独立存在的，而是每个星座都带着一点上一个星座的影子，同时又启示着下一个星座的特征。就这样把十二星座连起来，从中形成一种互补。

天蝎座的上一个星座是天秤座。天秤为了维护生活里的平衡，在感情方面往往不够深入，所以在感情方面也容易受伤。这些伤害仿佛在无形中遗留给了天蝎。

天蝎的多愁善感很多来自感情，比如亲情、友情、爱情等。他们需要自己一个人慢慢消化痛苦的感觉，使自己从一段痛苦中走出来。

这种痛苦仿佛是天生的。天蝎生来就带着一点点忧郁，他们需要慢慢给自己疗伤，从而达到一种自我疗愈的效果。

在很古老的占星术里，天蝎的符号由蝎子、老鹰以及凤凰组成。蝎子代表一种阴暗，它象征着自责、自我怨恨的人生，以及生命里那些难以排解的痛苦，只能通过伤害别人来获得某种释放。

而天蝎本性是善良的，却可能被这些阴暗影响，于是在变好与被腐蚀之间不断徘徊。

老鹰的符号则象征一种进化。老鹰是一种很少放弃、总是在高空不断盘旋的动物，它象征着让人忘掉过去、向前看。

最后是凤凰。凤凰浴火重生，让天蝎在煎熬与矛盾之中获得一个全新的自己。

所以这对于天蝎来说既是一种警示，也是一段新的历程。这也是天蝎一生可能经历的过程：先是在纠结与困苦中徘徊，夹杂着阴暗与挣扎，然后抛弃过去，最后重生。

天蝎的多愁善感，终将转化为一个完整的生命过程。

### 天蝎性格五：思想深刻

想得多的人往往也思想深刻。如果需要用一句话来形容他们，“动如脱兔，静如处子”会是一个很好的形容。

天蝎是内向的。尽管他们在情绪激动的时候会说很多话，但他们性情的本质依然偏向内向。如果仔细观察一个天蝎，就会发现他们独自思考的时间很多。

他们保守、安静、沉着、温和。他们喜欢躲起来，因为他们本能地觉得人际交往是一件很让人头疼的事情。他们喜欢把自己的想法埋在心里，因为这样会更有安全感。

除此之外，你也会看到他们在外人面前有一种爱逞强的一面，与私下里的天蝎完全不同。但天蝎的逞强往往是有底气的，因为他们笃定自己会赢，否则他们根本不会去做这件事情。

他们的勇气和坚韧在十二星座里非常少见。他们在面对挑战时表现出的果断、勇敢，以及完全不拖延、迅速反应的态度，常常令人折服。

而这一切都与他们平时的积累分不开，也源于他们思想的深刻。

蝎子并不是一个好惹的星座。对于一只蝎子来说，它喜欢躲在阴暗的角落，不照射到阳光，也没有人打扰，但是它的心里也会含有剧毒，如果…

## 十、天蝎座（10月23日－11月21日）

> 所有的“狠毒”都关乎他们

说有人不小心路过，或者是刻意想要去抓这只蝎子的话，他们就会被蝎子蜇到，使得自己也受伤。所以天蝎尽管是天上的蝎子，还是保留了许多这个本性，使得自己成为别人眼中的毒物。他们很容易想得太多，有时候因为自己心里想了太多阴暗的东西，以至于他们对于外人总会有一种防范的态度，也很容易被挑战，产生一种嫉妒的心态，在暗地里攻击别人。

### 天蝎自述：碰一碰的天蝎

他们像一个谜，因为他们想要保留他们的某一种本性，如果要说得深一点的话，那大概是他们的安全感。

### 孤芳自赏的天蝎

当天蝎还是一个孩子的时候就已经如此了，他们是一个孤独的星座。这并不是因为没有人理解他们，而是因为他们已经习惯把一些事情在心里消化了，这或者可以说成是一种天蝎的本能。对于一个孩子来说，性格里有一些容易激动和愉悦的成分是理所当然的，但是天蝎从小看上去就有一点让人难以理解。他们沉默、话很少，做什么事情会先在心里把一切都想好。就一个小孩子的性格而言，看上去多少会让大人们难以理解。

而遇到小孩子都会遇到的生气和不满的时候，天蝎则会自己把这些东西都在心里面藏起来，永远不会表现出来，所以天蝎座的孩子是忍受力的冠军。但是这不代表他们会默默地承受这一切，只是因为他们还没有力气反抗。当他们真的有能力的时候，只要一个小契机，在他们身上就是非常大的爆发。

所以对于天蝎来说，就算他们是个小孩子，都不要低估他们。因为对他们好了，他们会是一个美好的小天使；对他们坏了，他们会是这世界上最坏的恶魔。

对于天蝎来说，最重要的东西就是他们的内心世界，这一切说起来是孤芳自赏也不为过。同时，他们身上藏着一股与别人不同的气质，好像在暗自与别人较劲。当他们到了某些需要发挥的时候，你会在他们身上看见一股让你觉得吃惊的力量。

天蝎们对一些神秘的、他们看不懂的事情都有很大兴趣，仿佛未知的世界对他们有一种特别强烈的吸引力一样。在他们进行着他们想要的研究的时候，他们有一种无穷的动力。

他们在多数的情况下是自我欣赏的人，这一点上他们表现出了强烈的自信。这种自信在他们身边形成了一股强气场，对于别人会是一种莫大的吸引力，留下十分深刻的印象。他们常常处于一种心理上的优越之中，以至于忽略别人，他们希望靠自己去得到一些成就。

他们沉默，他们寡言，他们喜欢在心里默默酝酿着所有事情，这就是天蝎。

### 极端的工作方法

天蝎座的人尽管看上去很淡薄，但在心里却有着一种天生的帝王之心。也就是说，他们喜欢站在高位来管理别人。他们喜欢这种权力，权力在他们手上就好像权杖到了国王手上一样，仿佛天生就是为他们而存在的。

他们有自己固执的思想和方法，不喜欢被人所改变，而喜欢去改变别人。他们并不太喜欢钱，因为他们觉得钱是一种可有可无的东西，只是为了换取自己前进的道路而显得必不可少。他们不喜欢因为钱而为人办事，那样会显得束缚自己的手脚。

这么说来天蝎仿佛是一种非常奇怪的物种，但其实只要深刻地抓住了他们的某些规律，再对症下药，就会觉得他们也不是那么难懂，在工作上也不是那么难以配合。

天蝎终其一生都会按照自己想要的路向前走。就算他们有的时候觉得需要为了某些路上的障碍而多绕一些路，只要一有时机，他们就会义无反顾地前行，没有什么力量可以阻挡他们的步伐。

他们会对这条路上的艰难险阻做好一切心理准备。吃苦受累对于他们来说，反而成为所有向前的动力。也许会有很多人从中途退缩，但是天蝎不会，他们会义无反顾地向前走，从别人跌倒的地方爬起来。

但不要把他们所做的事情当成是他们太过冲动，这样简直是小看了他们。要知道对于天蝎座来说，没有一件事情是做得没有意义的。

> ——所有的“狠毒”都来源于他们

天蝎所做的一切都是深思熟虑、慎重而勇敢。在这种时候他们会充满感召力，有许多人会愿意帮助他们，成为他们路上十分有用的助力。

天蝎是个非常努力工作的人，虽然有的时候这种办法在别人看来相当极端。他们喜欢往一些别人觉得走不下去的路走，越是难的东西，在他们看来越是充满挑战。而且天蝎从来不愿意将就，他们要么不挑，要么就喜欢最好的，所以他们为了自己的挑剔感，会不断为了更好的而努力。

### 错综复杂的爱情方式

天蝎在面对感情的时候也显得有一点复杂。他们的恋情理所当然会是十分热情的。如果你见到一个天蝎陷入爱情的时候，他脸上的阴郁就会淡去，聊天时的调子也会自然而然变得轻松，所以天蝎也算得上是一个会在爱情里面改变的人。

但是当他们谈起恋爱的时候，却经常会出现一些不同的倾向。不同的人所采取的办法不同。比如说有的人喜欢遇到自己喜欢的人，就立即发动攻势，马上对对方表白，说一些情话，以非常快的速度把对方追到手。

但是有的人却不会这样，他们会采取一种非常慢的姿态，说起来有一点像爱情长跑。

还有一种比较像天蝎的样子，是一种看上去比较理性的姿态。比如他们会先要到这个人的电话，然后每隔两天打一次，并不表现得太明显，然后慢慢以一种朋友的姿态融入对方的生活，让对方觉得自己是生活里不可缺少的人物，然后再表白。在这个时候往往是十拿九稳的。

说起来也有一点小腹黑的样子，让有些人觉得天蝎对于感情的态度并不单纯，而是玩玩而已。但是天蝎们都十分信奉一种说法，那就是爱情即便是玩玩而已，也需要很长的投入。所以对于天蝎来说，玩和认真并没有什么确切的概念。对他们而言，玩是一种认真，认真也是一种玩。

而在恋爱的时候，天蝎的本性就会显露无遗。比如说他们有的时候会十分强硬，缺乏冷静，但有的时候他们又显得过于冷静，完全不会有任何地动山摇。

总之，想要以常理来理解天蝎是非常难的，对他们的爱情方式其实也没有任何一种解释能够完全说明他们在某一时刻的做法。唯一与天蝎特点完全吻合的就是：天蝎对于感情十分有耐心，他们会一直等，一直等，等到猎物上钩。

他们喜欢很华丽的恋情，一旦他们付出感情，他们就会有强烈地征服对方的冲动，否则他们的内心也得不到满足。

### 害怕不真诚的朋友

天蝎是一个很可怕的星座，许多人都这么以为。

天蝎常常被拿来与摩羯相比，但是摩羯看上去总是一副老实相，并不具备太多的攻击力，而且他们的腹黑一般是长期的，短期内的交往很难看出他们的真实本性。

而天蝎就不同了，他们看上去就不好惹。或许桀骜不驯，或许深藏不露，并且一旦得罪他们，他们就一副马上要爆发的样子，使出各种各样的招数来对付别人。这就是大家眼里的天蝎，“难交往”是大家的一致看法。

其实天蝎们对这样的观点倒是不置可否，他们打从心里喜欢这样的判断。因为他们确实有着异常敏锐的感觉，能够对周围的事情了如指掌，使得他们在关键的时候起到一定的作用。

旁人看来，他们仿佛在出场的时候就带着一大股能量向前冲，所向披靡，让人忌惮。但是由于太强势，他们其实是孤独的。在他们身边的朋友会觉得他们是个不好惹的人，甚至是一个很腹黑的人，所以与他们并不太靠近。更何况是更远一点的人，他们会避之不及。

而天蝎座向来不喜欢向别人解释。更进一步，他们可能会有一种即使没有人帮助自己也无所谓的个性。这使得他们在人际交往上并不是很顺畅。

天蝎是个智商很高的星座。也许正因为如此，他们对很多事情都能看透，但是他们并不擅长藏拙，所以他们总让人觉得很自大。其实他们并非如此，他们的本质很纯粹。如果别人不存在害他们的心理，他们也很少想到去害别人。

其实天蝎是一个美好的星座，只不过这个星座的人会有两个极端：要么是一个非常好的人，要么脾气非常差。但他们有一个中间态，那就是他们的朋友交往一定要真诚。

他们的真正朋友非常少，这也许与他们十分挑剔有关。如果朋友对他们不真诚，天蝎就会不由自主地放出心里的那只小恶魔，控制不住自己会做出什么事情。

### 家庭是他们满足物质欲望的地方

天蝎座的人多数对于独身一人的状态感觉到满足，因为他们的身边一直围绕着许多异性，所以他们并不容易感觉到寂寞。同时即使他们真的遇上一个人，也不一定会直接走进婚姻。

对于天蝎座来说，仓促进入婚姻是一件很难允许的事情。他们需要经过长期的考量。虽然对于对方家庭背景以及能力他们并不是很看重，但是他们却很喜欢对一个人的性情进行无数的考量。

再加上天蝎其实也是一个十分有耐心的星座，所以他们多数会在恋爱时耗很久，才会步上婚姻的红毯。他们觉得认识不久就结婚，一定是出于某种压迫，要么是家人的压力，要么是对自己魅力的不够肯定。

所以他们几乎断定闪婚是一种软弱。对于一直以独立性标榜的他们来说，这几乎是不可能的。

以上说了这么多，就是为了说明一个观点：一个处在婚姻状态下的天蝎，是多么不容易，也是经过了多长时间的抉择。

天蝎是一个不会依赖别人的星座，他们觉得自己一个人也可以活得很好，所以他们的对象也必须具有独立性。

但是他们在结婚以后，会觉得对象应该在家里由他们照顾。因为既然结了婚，天蝎就会产生一种自然而然的责任感，觉得要照顾对方以及自己的孩子，不允许他们受半点苦。

同时家庭也是天蝎一个非常能满足自己成就感的地方。他们会买许多很贵重的东西摆在家里，来满足他们心里的物质欲望。他们对孩子的生活费用以及教育费用一定是慷慨大方的，同时也有着很独特的价值观念。

所以天蝎的家庭模式也会十分有趣。

### 认识天蝎：邂逅技巧

天蝎有着巨大的耐力以及十分强大的能力，他们对自己的信心十足。这使得他们敢于面对这个世界的绝大部分挑战。他们爱好征服，越是难做的事情，越能激起他们的热情。

### 不要忽视他们的努力

有许多人觉得天蝎是个不劳而获的星座。尚且不管这个流言从哪里传来，只要有一点就可以否决掉这个观点：在职场里，他们是个腹黑的星座。如果他们不努力，他们连腹黑的心思都不会有。

所以天蝎的聪明归他们的聪明，多数天蝎都会为了自己想要做到的事情而努力。他们对自己很诚实，想要达到什么样的目标他们从来不会隐瞒，也不会给自己各种借口来说某件事情是完不成的。

与天蝎合作的人都会知道，那绝对是一种压力。平时看上去十分随和的天蝎，在遇到自己想完成的大项目时一定毫不含糊：该加班的时候加班，该补充新知识的时候补充新知识。

总之，他们不仅会努力，而且比其他所有人都更努力。否则，你觉得天蝎所得的成就该从何而来呢？

关于天蝎有一个笑话也能说明这个道理：从前有一个人早上去上班，看到旁边一位开着好车的天蝎，他不由自主地说了一句：“一定是富二代。”某天那天蝎摇下车窗，冷冷地对他说了一句：“你见过富二代这么早上班么？”

这个笑话说明了天蝎其实是很努力的一个星座。不要忽视他们的努力，否则你一定会被他们忽视。

天蝎的内心里是藏着野心的，只不过他们不愿意把它表露出来。当你看到天蝎出门玩乐、放松懈怠的时候，这其实都是假象。

天蝎很能逼迫自己前进。他们停下来一定是为了思考更多的前进方向，他们懈怠一定是因为觉得这条路走得有点疲倦，所以想换个方向。

总之，如果你要和天蝎一起合作，要么你需要比他更有才华、更有野心，要么你要比他们更努力。

### 天蝎容不下的人

> ——所有的“腹黑”都关乎他们

天蝎其实是个好脾气。觉得他们坏脾气的人，多数是因为天蝎的腹黑个性，而没有真正了解过一个天蝎。

天蝎本身由于这种看上去很坏的个性，也很容易陷入被人误解之中。但其实天蝎们的心地都是善良的。他们只是在长期的沉默和积累中，非常容易形成一种十分顽固、对自己想要坚持的东西十分倔强的性格。这种性格会在很偶然的时候体现在他们的行为上，但大多数时候他们还是很好的人。

在星座学的历史上，天蝎是冥王的孩子。他们从小就靠近黑暗，但是他们的内心却是纯良的。所以他们显示出一种强烈的神秘气质。

与天蝎之间的正常交往看上去其实都是正常的，但是如果有人不怀好意想要伤害他们，那么他们还是会装作什么都不知道，一直到对方因此不得不被清理出天蝎的视线范围内，他们依旧会十分单纯地张着眼睛问：“为什么呢？”

这就是天蝎。

其实他们也会猜疑别人，在很偶然的时候。这是因为他们所要的世界太过单纯，所以这个社会的污浊容易让他们觉得绝望，从而引出一种自卫的状态。

同时他们也会有两种极端：要么对人特别好，要么对人特别坏。这是一个对人的态度十分分明的人。他们容不下的人只有一种，那就是曾经想置他们于不利地位的人。

天蝎十分能明白那些对他们好的人，他们会加倍地回报。但是那些曾经想对他们坏的人，天蝎会不择手段找到那人的缺点，然后攻击他，让那个人再也无法回到原先的位置。

天蝎其实是一个很优秀的朋友，只要你对他们好，这一点毋庸置疑。但是有时候这个度不好把握，因为天蝎并不善于解释自己，也不擅长了解别人。

所以与天蝎交往的时候，还是怀着一颗平常心吧，这样他们更容易接纳你。

### 他们需要一个宽容的爱情对象

天蝎会和什么样的人在一起，这与他们挑剔的眼光息息相关。他们喜欢聪明的、外貌好的、性情好的对象，因为他们觉得这样才与他们搭调。

但是恐怕连他们自己也不知道，他们真正需要的是一个能长期与他们一起生活的人。那个人不管有什么样的缺点，总有一种品质：宽容。

宽容，是天蝎的性格里极少触碰到的词。

对于天蝎的性格有一个很好的形容，那就是他们像一座死火山。外表看上去十分平静，甚至会有很美好的景色，但是他们的内心却是外人没有办法触碰到的。

如果有人终于费尽苦心爬到了火山口，那也需要一定的勇气，否则一不小心就可能变成火山灰。

所以与他们在一起的朋友其实总会有一种“伴君如伴虎”的感觉。因为他们长期的言论和行为从总体上评价的话是犀利的。天蝎是聪明人，他们的观点、他们的谈话总是显得很犀利，使得大多数人没有办法长时间待在他们身边，所以天蝎身边的朋友也总是不能留得太久。

于是按照他们这么犀利的样子，想要找到一个称心如意的爱情对象是一件十分难的事情。首先，能够长期留在他们身边本身就已经是一个难题。

其实天蝎是一个很沉默的人，所以他们所爱的人首先也要能忍受这种长期的沉默。他们在外面总是一副温文尔雅的样子，十分能忍得住，所以他们所爱的人就要时时都能配合得上他们，要玲珑剔透，不能使他们丢了脸。

他们喜欢拥有自己的一片天地，不喜欢被打扰，所以他们所爱的人一定要独立，有自己的生活，不能时时依赖他们，这也容易让他们觉得烦。

于是总会有人问：天蝎本身就是一个高要求的星座，如果他们没法注意到的品质还有这么多，那如何去爱一个天蝎，并且为他所爱呢？

其实答案非常简单，只有两个字：宽容。

### 请对他们真诚

天蝎座的人如果说有什么薄弱的方面，那么也许就是在人际交往方面。因为他们一直觉得自己就可以完成很多工作，并不需要依靠别人的帮助。

他们的内心有一种清高，所以他们像独行侠一样。他们喜欢靠自己完成事情，如果有别人插手，他们会觉得不安。因为如果他们犯了什么错，或者在做事情时有什么缺点，就很容易被别人看出来，这会让他们觉得受到伤害。

他们宁愿自己把缺点掩盖起来。

在外人看来，这只是一个不合群的人，所以也不会有人专门去讨好他们。在这一方面，他们确实显得有一点势单力薄。

有的时候会有人给他们贴上一些冷漠、骄傲、桀骜不驯之类的标签，这让更多的人对他们敬而远之。

其实在遇到这种事情的时候，真的能完全不受影响的人并不多。天蝎会把这些东西存在心里面，并不会在表面表现出来，然后找到那些对他们造过谣的人，抓住他们最脆弱的地方，成倍地攻击回去。

所以如果你把天蝎当成朋友，如果你并不讨厌天蝎，与他们没有什么过节，如果你惧怕天蝎那种骇人的报复心以及爆发力，甚至如果你想利用天蝎，那么你就必须无时无刻地对他们真诚。

如果你能够顺利通过天蝎对人设置的层层障碍，与他们成为好朋友，那么更应该对他们诚实；如果不能为他们做任何事情的话，也不要欺骗他们。

因为天蝎想把一个人当成朋友是很难的事情。如果遭遇朋友的背叛，天蝎很可能对这个世界、对这个圈子的人都怀恨在心，做出一些谁都无法预测的事情。这并不是危言耸听。

而他们也需要很长的时间，才能让自己恢复原来的状态。

### 别忽视他们的物质欲望

天蝎是有一定物质欲望的，只不过他们并没有表现出来。也许是他们过度掩藏自己以及自己想做的事情，所以他们并不会直接说自己想要什么。

但是他们的奋斗目标往往就是这些东西。当然，这些物质欲望与钱本身无关。因为天蝎觉得钱并不能代表物质，只是一种换取物质的媒介。

所以天蝎的欲望也是一件十分难以捉摸的事情。

作为天蝎的家人，首先大概要对他们想做什么有所了解，否则天蝎有一天爆发出来是很容易让人大吃一惊的。要经常和他们聊天，关心一下他们最近的状态，知道他们正在做什么。

如果帮不上什么忙，也不要急着否定他们。因为天蝎想做的事情，往往在他们决定开始的时候就已经定下来了，几乎没有办法阻止。

天蝎多数来说尽管聪明，但是聪明有时候用得并不是地方。比如他们并不会很用心地培养自己在人际方面的资源，而只是本着一种“有缘分自然会有朋友”的态度。

所以在那些被他们忽略、甚至不屑的小细节里，他们容易悄悄流失掉很多机会。

作为天蝎的家人，如果可以的话，要善意地关注一下他们的性格发展，及时掐掉他们心里的一些极端苗头，这样有助于天蝎走上一条更加光明的道路。

---

## 射手座（11月22日－12月21日）

——像箭一样自由向上

### 射手们都有着最直接的快乐

如果单纯地不提这个星座，当你的脑子里浮现“射手”这两个字的时候，想到的是一副什么样的场景呢？

快乐的场景。

对，射手就是这样很快乐的人。他们度过了金黄色的秋天，又重新穿回厚厚的衣服，迫不及待地在他们的天地里奔跑。

### 射手性格：射向天空的一支箭

射手有一种对人生、对爱情以及对周围事物天生的乐观情绪。这是一个每时每刻都能快乐的人。

他们做很多事情，也帮助周围的人，因为他们觉得这一切都会带来快乐。他们善于鼓励周围的人，也善于使人振奋。

### 射手性格一：快乐

射手座是快乐的。与其说他们是射手，不如说他们像一支射出去的箭。快乐地离弦，再为了自己的终点而快速向前。

这样的他们拥有开放的性格，容易适应外部环境。初次见到射手，你一定会觉得那是一个全身都笼罩在阳光气质下的人。他们能够把自己的情绪迅速感染别人，在很短的时间内就让别人感受到这种快乐。

在心理学上，笑容是一种很容易感染别人的方法。在陌生的场合，想要博得对方的好感，最快的方式无疑就是笑容，而射手显然深谙此道。

## 十一、射手座（11月22日－12月21日）
——像箭一样自由向上

他们的笑容是光明的、不拘束的、带给人温暖的，所以如果要评定初次见面十二星座谁能给人最好的感觉，那无疑就是射手。他们表里如一，并没有像摩羯、天蝎这样的星座，有时候看上去很明媚，但是心里有被化不开的黑墨。射手永远是快乐的，他们的象征就是一支被人射出的箭，脱离了束缚，无拘无束。他们只管向前走，所有的阻挡在他们的速度面前都是浮云。

他们亦爱好自由，也会给周围的人一定的自由，并不会存在什么对谁心胸狭窄的问题，所以射手是一个很难得的美好星座，不仅自己是快乐的，而且还能带给周围的人快乐。

射手讨厌被人束缚，但是在他们的人生里也不存在什么真正地被束缚。只要了解他们的人就知道，当射手决定了去做什么，那一定就是风雨兼程地去。你就是用绳子绑住他们，他们的思想依旧是游荡在美好的蓝天之上。所以，他们是快乐的，因为他们很少觉得自己被束缚。

他们拥有一种让自己无论处在什么情况下都能快乐的能力，这也是上天赋予射手最好的礼物。因为快乐，他们也因此得到很多好的品质，比如说他们会设身处地地去为别人想很多事情，会站在别人的角度为别人说话，也很少强求别人的事情或者干涉别人的想法。他们永远是柔和的、温暖的、快乐的。

### 射手性格二：自由

射手热爱自由，他们也能给自己自由。如上所说，他们的思想是自由的，而一个人的思想境界往往也决定一个人能走多远。射手的自由可谓天马行空，他们觉得一个人想要做什么，只要不伤天害理，那都是可以的，不应该被人干涉。

所以每个人的人生都应该是随性的，往自己想要的方向去发展，而不是按照别人加在他们身上的意志去发展，这样他们才能取得人生当中最远大的梦想，到达想去的最远的地方。

为此，他们是自己的最好榜样，也为世人开了一个先河。有人想要去做某一件事情，然后努力了，他们就成功了；而没有成功，他们也能试着活得更好，因为没有得到的东西，也让他们的人生收获了无穷的经验以及丰富的经历。

射手就是这样过着无拘束的人生，这样的他们往往会引得周围的很多人羡慕。而他们也乐意将自己的人生经历分享给大家，然后鼓励大家去探索未知的世界。

射手因为天生自由的关系，他们对于很多事情都很有兴趣。比如说他们爱自然、爱旅行、爱色彩的搭配、爱创意，所有和自由能组合到一起的东西，都能引起他们的注意。

他们的心思是单纯的，所以能够有更多的空间留给他们想要努力的位置。射手有着很强烈的好奇心，但是这种好奇心转化为钻研事物的心思时却不会太久，因为射手觉得只要了解个大概，在他们想要用或者想要与人探讨的时候可以有东西说就可以了。

这一点和双子有一点像，但是双子在对一样东西没了兴趣以后就会很快地放弃，再也不涉足这一领域，而射手不同。他们会在看完一本书以后还是把它摆在那里，时不时还会翻出来看一看，他们觉得这本书是一件非常有意思的事情。

他们不会太多地让自己沉浸于某一件事情，这是他们的自由主义之一。他们的性格多数很爽快，不喜欢和别人磨磨唧唧半天。同时，他们也有着很强的应变能力。有人说射手就是那种家里随时备着一个旅行箱、随时都可以收拾准备出发的人，这一点也许很能体现他们的自由。没有什么事情能真的束缚住他们，除非他们自己。

### 射手性格三：积极

有一些星座总是活得很痛苦，它们处在不断的矛盾中：自己和自己的矛盾、自己和社会的矛盾、自己和世界的矛盾。但是射手不会。

射手尽管也要面对许多矛盾，但是他们能以一种十分理性的态度来面对这一切。比如很多人会纠结梦想和未来如何协调，并且一直在这个问题里面钻牛角尖，而射手就不担心这个问题。他们会觉得梦想和未来本来就是一体的，该怎么努力，都是往一个方向走。

而同一件事情里的矛盾，在解决这件事情的时候也会一起解决。所以对于射手座来讲，除了他们自己，没有什么可以让他们烦恼，而他们自己的烦恼也并不能真的让他们烦恼。

对于射手这么快乐地活着的人来说，人生态度可以称得上是积极，也由此可以感染周围的很多人。射手总是生活在一个非常美好的世界里，是一个非常值得羡慕的星座。

他们喜欢去旅行，也喜欢交很多的朋友。他们觉得在旅行的过程中可以学到很多不同的文化以及交流的技巧，眼界也可以因此而开阔很多。而他们也会因此结交各地的好朋友，时不时地与他们交流心得，在生活上和事业上也能因此得到许多的帮助和指导。

他们会对自己想要实现的目标与想做的事情积极进取，努力争取，但不会因此而对结果太过执著，因为他们觉得有一个过程就好。

射手作为一支离弦的箭，在还没有到达靶子的时候，他们总是很享受这个过程的：看风景，听周围人的喝彩。对他们来说，这些都是过程里不可缺少、不可忘记的美景。

他们也会积极地去帮助别人，比如定期去做义工，或者定期给贫困地区的人们捐款。他们觉得帮助别人能够使自己的内心也收获一份满足，让自己过得更快乐。

### 射手性格四：热情

射手对于生活是很热情的。他们自始至终都会用一种很快乐的态度、很乐观的精神来面对生活里面的一切，即使他们偶尔也会觉得失望，也会受到伤害。

他们会用十分的热度来面对这个社会，即使他们的成绩会被一遍一遍地退回。他们是很有耐心的人，总能等到被接受的那一天。

如果在生活里有一个射手的朋友，那么你对于人生的态度也会因此而变得积极很多，因为他们总能把一些正面的态度传递给身边的每一个人，即使他们觉得对方与自己并不熟悉。

他们是热情的。在路上走着走着很开心的时候，他们也会因为激动而跟路人打招呼。就算他们知道也许并没有回应，但是他们心里已经觉得足够了。

如果说一个人是热情的，那么这种热情也能很好地体现在恋爱方面。射手就是这样的。当他们陷入爱情的时候，作为一个旁观者，你会真真切切地看到一个热情的射手。

他们在陷入爱情之前，总会在一条道路上寻寻觅觅很久，因为他们要找到一个能够与自己一样真挚热情的人。但是他们的热情有时候也显得不太能持久，比如说他们在遇到下一个的时候，就会很快地忽略掉自己的旧爱。说起来这应该也算是他们的缺点。

但并不能说他们很轻浮，因为他们知道从一而终的道理。在结束一段感情之前，他们不会去开始另外一段感情。所以在这一点上，射手可以算得上是一个靠谱的人。

他们注重精神上的交往，无论是爱情还是友情都是一样的。他们没有太多的物质欲望和野心，所以他们活得很纯粹，也很开心。时时都在给自己创造出一个可以让他们的热情得到发挥的世界，他们的人生经验也因此变得丰富多彩，得以与人分享。

### 射手性格五：实践

射手座的人其实是很能冷静下来的。因为他们想要的东西不多，所以他们在处理事情的时候就会显得比较客观，能用一种旁观者的心态来解决事情。

敏捷的思考使他们看上去普遍比较睿智，所以他们在做一件事情的时候，既不会因为犹豫不决而拖太久，也不会因为思考不周而进行得太草率，具有十分可靠以及丰富的实践精神。

如果你在做一件事情的时候并不太确定是不是要进行，不妨找一找身边有没有射手座的朋友，看看他们会不会去做这样的事情，如此一来你的心里也会比较有底气。

射手其实是个以自己为中心的人。这句话并不是说他们自私，而是说他们可以为自己而思考得比较全面，敢于去冒险，愿意身先士卒地去犯一些错误，来证明一件事情可不可以进行。

他们是天生不害怕失败的星座，因为一旦离弦，就已经没有回头的道路，这是射手一出生就能明白的道理。所以他们会做好失败的心理准备。即使失败了，他们也能把它当成是成功路上必然会有的经验。

即使他们已经知道可能要失败，也许他们还是会抱着一种试试看能不能扭转乾坤的态度来尝试一下。在他们看来，他们反正是要射到靶子上面的，而做一件事情的过程才是最主要的。

他们并不喜欢做事情反反复复、拖泥带水。在他们看来，犹豫在半路上的时间才是最浪费的，有时候都够他们回头重新选择另外一条路再走一遍了。

射手的这种观点其实是十分值得推崇的。因为人生的确如此，很短暂，所以不要在犹豫的时候浪费很多时间，否则到了老的时候很容易追悔莫及。

射手有着一根肠子通到底的直爽精神，他们可以为自己的所有事情负得起责任，这让他们显得很可爱，同时又十分有魅力。虽然他们不会对一件事情显得太过于执着，但是他们有着良好的自我控制能力，会成为很多人前进路途上的精神模范。

### 射手性格：少有人能如射手一样快乐

人生在世，短短几十年。有许多人都会在不同的时候有不同的纠结，但是很少有人会像射手一样，豁达而快乐。他们热情洋溢，对生活的激情让许多人都十分羡慕。

### 从小注重文化修养

用时下流行的话说，射手们从小就是一个文艺范儿的孩子。他们喜欢充满阳光的地方，喜欢看书，喜欢笑容可掬地去面对一切，并且总是富有生机。

他们看上去乖巧可爱。如果你和他们讨论一些专业的话题，他们也会十分愿意回答，并且与你进行更深一步的讨论。这得益于他们从小就十分注重文化方面的修养。

他们从小就喜欢各种各样的文学书籍。谈起各地的风俗，他们尽管没有去过，还是能聊得头头是道。当然，射手在数学等理科方面多少有一点欠缺，但这并不妨碍他们成为一个很有魅力的人。

一般来说，对他们而言，去不同的地方旅行、工作，然后融入当地的文化，认识许多人，比在室内学习更美好的事情。这能让他们最直观地学到很多东西。

所以外出旅行和生活是他们的人生计划当中几乎不会缺乏的一部分，这对他们来说是一种无法抵抗的魅力。

幼年的射手因为要进行繁重的课业，只好读许多书来培养自己的知识面，每到假期再寻找机会出门旅行。而长大以后，他们多数会独立地前往一个新的城市，用自己的方式去开始一段新的旅程。

他们喜欢各种各样的方式，所以多数不会把自己困在条条框框里面，限制自己的发展。

他们看起来像是一个性格行为特别放任不羁的人，但是却十分有礼貌，这也许与他们经常看很多书来补充自己的知识面有关。他们总是能给人一种很有礼貌、生活很向上的知识青年形象。在朋友与周围人中，射手的行为总是产生很大的影响。

另外，他们往往很有创新精神，能够引领一方面的潮流。

### 对许多工作都有兴趣

射手们会有多种多样的人生，这使得他们会得到许多的发展机会。他们对很多工作都很有兴趣，也会努力去工作。

所以射手们的一生注定会为了他们的兴趣而更换许许多多的行业，他们总是会有很多故事。

在工作的时候，他们也有很多迷人的优点。比如他们在做一件事情的时候会相当地集中，选定了要做这件事情，就不会再去想着如果去做另外一件事情会怎样。

因为射手天生有一种决断性，他们的人生会有足够的时间让他们去做完想做的事情，并不会像很多人一样在半路因为过分忧虑而浪费很多时间在东想西想上，以至于最后成不了大事。

只要是射手想做的事情，他们一定会持之以恒地去做。虽然他们并不会对能不能坚持到底这件事情过于介怀，但只要他们开始做，一般会做到事情结束，不会让事情半途而废。

但是射手很怕事情做完之后的善后工作，因为在他们看来，把做完的一切恢复到原来的样子是很难的。所谓已经离弦的箭就无法回头，这也是射手定律。

对他们来说，做一件事情并不会太在乎是不是失败，因为失败不会让他们因此消沉。他们的心里装着很多目标，这一件全力以赴然后失败了，他们就会毫无遗憾地奔向下一个目标。

所以这样的他们永远不害怕失败。在他们看来，失败才是下一步崛起的奠基石。他们乐于拥有这样的奠基石，让他们向上攀爬的路显得十分坚实，而不是虚空。

再加上他们对于失败天生乐观的态度，所以他们永远会在想去的路上越走越远。对他们来说，这也别有一番特别的滋味。

### 射手的热情爱情

射手座的爱情比较注重精神方面，因为这是一个对于金钱和背景不是太看重的星座。

他们喜欢游历，喜欢不同的新知识，喜欢不停地更新现有的生活状态，所以他们会拼命去寻找和自己有着相同生活方式的人。

他们觉得两个人若是要在一起，就需要有相同的理想，把共同的人生拼凑在一起，这样才能拥有一段共同的故事。所以他们的爱情以及他们心目中的理想对象，多数需要达到他们心里的那层精神层面，接下来才能有故事。

他们在陷入爱情的时候，不会说很多甜言蜜语。在表达爱情时，他们会显得十分热情，就好像丘比特射出爱神之箭，一下就要直达对方的内心一样。

他们喜欢追求别人的过程，因为他们觉得这是增进彼此关系很重要的一个步骤，可以让双方互相了解、互相知道对方的优点和缺点，然后再表达自己的心意。

他们其实很懂得察觉对方的好感，因为射手有着很阳光的气质，这种气质总是能让人觉得温暖。

他们不会给自己和对方半点后路，所以这也是他们很好的一点。在恋爱的时候，他们会十分热情，但也有一些怪癖。

比如他们会有一点小叛逆，更喜欢对方保持纯粹的精神关系，或者单纯的玩乐关系，他们仿佛缺少了一根弦，无法把这两样连接起来。

但这也是有原因的，因为射手想要自由。他们没有办法忍受自己依赖别人，也没办法忍受被人依赖。他们觉得在恋爱的时候应该多分一点感情给对方，但不应该把所有时间都给对方，否则两个人容易互相磨灭对方的自由天性。

其实射手这样也是为了两个人的关系能够长远发展。对于很多其他星座来说，这种做法可能会显得不太热情，但实际上，当射手真正陷入爱情时，他们往往不会太计较现实中的利益关系，甚至可能因此奉献出自己的身心。所以在这一方面，他们有时会比其他星座投入得更多。

### 不计较个人得失的射手朋友

他们不太喜欢计较个人得失。在这一点上，他们多少有一点让人难以捉摸。但他们是直率的，有什么话会直接说出来，而不会像摩羯一样在心里藏很久，或者像天蝎一样对此耿耿于怀。

如果有人占了他们一点小便宜，他们会觉得这个人不太可信，但这并不代表他们会因此和这个人绝交，还是会继续交往，只不过保持一定距离，不再提这件事情。

因为他们打从心里并不在乎这些，所以他们会成为很好相处的朋友。

他们的内心是光明的，有一种向上的、阳光的气质，又有一种开朗、让人感觉亲切的态度，所以他们其实是很讨人喜欢的一群人，身边总是有许多朋友。

靠得近的人会觉得他们心直口快、直率大方，很可爱；不太了解的人也会觉得他们有一种很好的气场，很容易被他们的个性所吸引。

他们唯一计较的事情，是事情的真实与否。他们对理想的追求也是不停的。他们喜欢奔放而自由的生活，所以总是奔跑在通往未来的路上，也会结交许多朋友一起前行。

他们很有正义感，以至于对于一些故意扭曲的事实反应会比较激烈。在他们看来，占一点小便宜也许无伤大雅，但如果为了自己的私利去扭曲事实、不尊重客观世界，那是难以理解的。

他们有时会把很多事情寄希望于自己去改变，希望达到尽善尽美，但如果发现难以做到，他们也会转向新的目标，不过心里仍然会不知不觉地为原来的事情努力。

所以作为他们的朋友，也往往会成为他们首先想要影响和感化的人。

### 模范生活射手座

射手是向往自由的。从传统占星术的角度说，射手并不是一个太适合结婚或者组建家庭、甚至抚养小孩的星座。因为他们太过追求自由，在他们心里往往是“若为自由故，一切皆可抛”。

因此他们的潜意识里会害怕被束缚，从而不断推迟自己的结婚年龄。同时，因为他们并不会太在乎流言，也擅长大事化小、小事化了，所以即使到了较大的年龄仍然单身，看起来也显得理所当然。

但这只是传统占星术的说法。从心理学的角度来说，一个一直追求自由的人，其实往往也会过着很自由的日子。每个人都有表面和内心，他们表面越爱追求自由，内心往往越传统，越渴望一个温暖的归宿，让他们有一个尺度，也让他们能够找到回家的路。

所以射手在找到自己觉得合适并且心仪的对象以后，往往会很快结婚，然后过上相对模范的生活。

当然，如果没有遇到，他们绝对不会勉强自己和谁在一起，这也可以说是射手负责任的一种表现。

在结婚以后，射手仍然会保持一种热爱生活的天性，这是很难磨灭的。他们不会让自己轻易迷失在生活里，而是会想办法调剂生活，比如和家人一起读书，一起报班学习新的东西。

当然，他们也明白，在这样的生活里，占大部分的还是日常琐事：买菜、洗衣、做饭、养小孩等等。

他们其实深深知道自己的使命和责任，他们的责任感也不允许他们对自己选择的婚姻挑剔。所以他们偶尔会想办法让生活变得更丰富多彩。总体来说，他们的生活往往可以成为大众的一个模范。

### 认识射手：给他们快乐吧

射手想要什么？快乐？自由？坦率的对待？好像看起来很简单，却又很复杂。他们的思维仿佛永远不会停留在某一个时间点，这让人总是有一点捉摸不定。

#### 大事化小，小事化了

对于射手座的人而言，他们的人生经常充满变数，他们似乎很难拥有一个稳定的常量。

这多半是因为他们的性格所导致，因为他们对很多事情都充满热情，所以其实很少能够从一而终地把一件事情完整地做到底。

这偶尔也会让人着急，尤其是那些与他们合作的人。虽然射手仍然有着比别人更强的责任心，但在做事情的时候多少有一点“大事化小、小事化了”的味道。

这并不总是好事，因为有些事情需要深入钻研，才能提高效率，并把事情提升到更高的层面。与射手合作的人有时会因此觉得遗憾，因为他们几乎缺乏这种长期钻研的恒心。

他们觉得只要事情大致完成，有个框架，看起来没有明显错误就可以了，这常常让人捏一把汗。

所以射手其实是一个需要适当督促的星座，否则这种不太在乎细节的性格也容易让他们丢三落四。

但督促射手最好选择合适的方式，因为他们受不了过多的规章约束，很容易产生抗拒心理。与其强行监督，不如在事情完成前让射手自己承诺检查一遍，然后再提醒他们是否有遗漏。

射手虽然会对自己的错误感到头疼，但他们的天分很高，又有强烈的责任心，所以最终还是能把事情处理好。

对于射手来说，需要做到的一点是：细心和耐心。在做大事的时候不要总是大事化小、小事化了；在人际交流中也不要过于大大咧咧，否则容易引起别人的反感。

另外，最好控制一下自己轻率的脾气。即使无法完全控制，也不要表现得太明显，否则很容易与成功的机会失之交臂。

#### 别给他们太多工作上的约束

其实关于射手，有一个很大的特点，就是他们不愿意受约束。他们往往是很能独立自主的人。

在生活中，他们可以自己决定很多事情，比如自己上网查教程选择想买的相机型号，或者自己完成电脑系统升级，而不需要麻烦别人。

在工作上也是如此。他们是那种可以让人放心交付独立任务的人。但在团队环境中，他们有时反而不如独立完成任务时表现得那么出色。

他们希望自己的能力被肯定。如果有人在他们工作的时候一直在旁边盯着、不断指挥他们该怎么做，他们就会觉得非常烦。

培养一个射手最好的方式，就是先完全信任他们。

## 十一、射手座（11月22日～12月21日）  
——像箭一样自由向上

放手让他们去做，当然，前提也得让他们自己完全负责。这样他们会因为感受到压力以及信任，从而全身心地投入到这份工作里面。如果相反的话，射手觉得做这一件事情是受到了周围人的压迫，他们就会觉得千般万般地想逃，没有办法继续这样一个任务。这使得他们会躲到一些极端的思想里面，接下来要么换部门，要么跳槽。

所以射手们是逼不得的。他们从出生以后就已经被人逼着向前发射，已经停不下来。如果这时候再有外力，就很容易让他们偏离方向，到达不了终点。

再有一点就是，射手们并不适合从事十分单调以及刻板的工作，这会让他们在最开始短暂时间里觉得烦。做任何一件事情到熟练的程度还要继续做，对于射手来说是很容易出错的，所以这会在一定程度上妨碍他们的发展。

总之，无论是给射手分配工作，还是射手们自己去找一份工作，都要避免这些特别容易让他们犯错的地方，迎合那些可以让他们的才能得到酣畅发挥的地方，这才能让他们快速地达到他们想要的终点。

### 保持射手爱情的小清新吧

射手的爱情多数有点像现在校园里发生的爱情，他们并不会在爱情里掺入太多的杂质，比如说经济问题或者家庭问题。他们的爱情是特别纯粹的，他们会被对方的气质所吸引，也会用自己的风采和气质去吸引别人。在他们的爱情里，一切都显得很直接，进入爱情的速度也会很迅速。

他们就像一支离弦的箭，看上了一个人就会迅速地去追求对方，而他们能追到对方的概率往往也很大。所以对于射手来说，或者说对于射手的恋人来说，最难做到的事情反而是如何保持这么一段恋情。

射手在追别人的时候是非常有热情的，但是在他们的感情稳定下来，也就是爱情平稳上升到了一定程度的时候，就会突然到达瓶颈阶段，让人无法继续。因为他们会突然觉得心不在焉。要知道，在爱情心理学上，心不在焉是一个非常大的问题，预示着对方的出轨或者热情下降，这就很容易让人胡思乱想。

其实，对于射手来说，这是一种例外，他们也许只是在寻找一种爱情和自由之间的平衡。因为在很多时候，刚刚陷入爱情的射手会很快地黏住对方，所以当他们开始去找寻平衡的时候，对方就会显得很难适应这种突然冷掉的症状，从而开始疑神疑鬼，想要抓住他们而疯狂地联系他们，最终导致与射手的这段感情没有办法持续下去。

其实，在了解了射手的这一特点以后，应当对症下药，给他们足够多的耐心和支持。只要度过了与他们之间的瓶颈期，让他们产生了依赖感，以及在你这里得到了一定的自由度，觉得很有安全感，也适应良好，这个时候就会显得一切都好办了。

另外，他们在爱情里有一种很绅士的态度，即便是分手了，即便是心里再波涛汹涌，他们也能很平和地去对待别人。

### 如何让射手朋友对你忠诚

射手其实是一个很好的朋友。他们首先不计较小细节，其次他们会站在朋友的角度上来思考问题，所以说射手很善良。他们也有一种能够带动别人向上的力量，这让他们在朋友中会有一种鼓舞人心的作用。

射手对于朋友是忠诚的这一点是毋庸置疑的。但是他们也有一些不足，比如说射手们在人际关系上的培养显然少了一点积极。因为他们率性随性的态度，能交到一个朋友，成为至交，对他们来说是缘分；然而交不到，他们也不会过分介怀，因为他们总会有新的朋友。就是这样，他们身边的人会一直换，而他们也不见得会对谁特别上心。

他们有一点可以弥补，那就是只要有朋友找他们，他们一定会鼎力相帮，不会故意摆架子，或者为难别人，也不会想从中获得利益。射手其实算得上是性情中人。

由此，他们并不会太保护自己，因为他们有什么就说什么，显得不太给人面子。作为射手的朋友，应当做的就是不必太介怀，因为射手即使是说了什么，也是代表善意的一面。如果不是朋友，他们很可能连说都懒得去说了。

在与射手的交往过程中，他们最忌讳的事情是别人限制他们的行动，要求他们做这个做那个。如果你想要找射手来帮忙做事情，那么只要把事情交给他们承担下来，你就可以放心地走开了，射手们一定会交出一个满意的答案。千万不要在中途老是去问他们事情的进展，这会让他们觉得没有继续往下做的力气，也会让他们觉得你并不相信他们。

所以找他们办事，就要拿出一副相信他们的样子。唯有这样，友情才能在不断的往来中一点一点地加深。

### 如何应对射手家庭生活中的不安年月

射手需要自由，这是一个已经强调了许多遍的特质。对于自由惯了的他们来说，如果有一天要结婚，是会存在一定恐惧的。所以他们在家庭生活开始的那一段时间，总是会有一些不太适应，以及想要逃离的心态。他们心里会有一种责任感来告诉自己要对眼前的人负责，但心里还是会有一点抵抗。

所以作为要陪他们走过这一段漫漫长路的人，如何安稳射手不安的内心是十分重要的。

首先，当然是要给他们一定的自由感。比如说他们在婚前很喜欢去旅行，那么在婚后的一段时间内，要给他们一些留给自己的时间，不要总是黏在一起，这样容易让他们没有新鲜感。

其次，就是作为射手的伴侣，自己要独立。独立的意思就是要有自己的圈子，在这个圈子里是和射手一起的家庭生活无关的。比如说射手男的妻子周末能够约几个朋友逛街、喝茶、聊天；射手女的丈夫能够时常与朋友一起聚会。这样在射手看来，对方就有了自己的空间，不至于来要求他们陪伴。

射手其实很在意自己的时间，即使是对伴侣也是这个样子。不是他们不够爱，而是因为他们觉得两个人要在一起生活的时间太长了，常在一起会腻。

第三，就是要独立自主。射手是一个很尊重自己配偶的人，他们不仅不愿意去强迫对方做什么，也不愿意让对方有这种感觉。他们对于这些公平甚至是有一点敏感的。所以作为他们的伴侣，要随时可以拿得定主意，并且有一种决定事情的魄力，这样射手很容易支持对方的一切决定。

以上三点加起来，也许射手的不安岁月就会在很平淡的日子里慢慢淡去，逐渐适应自己在家庭里面的新角色。

---

## 十二、摩羯座（12月22日～1月19日）  
——他们不是恶魔，是天使

### 本质的摩羯们都有着别样的细心

我是摩羯，你无须懂。摩羯出生于冬天，象征了冬天的开始。摩羯座的人生来带有冬天皑皑白雪下的寒冷特性，他们生就一副冷漠的脸孔，极端追求权力，高高在上，缺乏热情，不容易相信别人，也不太容易被接近，像极了恶魔。

### 内敛性格：恶魔面孔下的天使

在冰冷的外表下，摩羯也十分慢热而严寒，渴望温暖。如果有人用热烈而诚挚的感情对待他们，他们一定会数十万倍地给予回报，所以他们也一直保留着天使般的内心，伴随着他们一生一世。

摩羯，就是这么一个矛盾而复杂的存在。他们是恶魔面孔下的天使，要读懂摩羯，需要一辈子的时间和极度的耐心。

### 摩羯性格一：木讷

童年、少年时的摩羯通常给人以叛逆少年的形象，让家人大伤脑筋。因为这正是他们刚从冰雪里爬出来感受世界的时候，他们对一切充满了好奇，并且渴望引起周围人的注意。这时候的摩羯已经有了一点点长大后的摩羯渴求成为世界中心的雏形。但很显然，刚开始他们并不知道怎么做才可以正确地引起别人的注意。

这使他们一直都给人如此木讷的形象。这样的摩羯在外人眼里有一种笨拙的单纯可爱，和摩羯这个星座本身所带来的阴森、寒冷形象完全不符。

其实，所有的摩羯在尚且年幼的时候都很单纯，从内心到外表都是天使。这时候的他们也没有即将蜕变成恶魔的预感。但从一些小小的事情上依旧可以瞧出端倪：摩羯的人都带着一种脆弱的、渴望温暖的善良。这种善良使他们过分敏感，让他们时常因为周遭的一些小事而觉得难过。

摩羯是个比其他任何一个星座都早熟的星座，他们的早熟表现在对自己内心的隐藏，以及在外表上的一副事不关己的样子。这一切的原因只是因为他们不愿意被人看穿他们的脆弱。

这个时候的摩羯总是有一种怪异的不合群，这要等到他们长大，渐渐与这个社会融合成完整的摩羯以后才会越来越淡，然后完全融入社会，变得和蔼而宽容。虽然与这种和蔼和宽容相伴的是摩羯奋斗大半辈子的威严与威权。

几乎所有摩羯都拥有着一副腹黑的形象和木讷的外表。仿佛所有的摩羯都是在黑暗中杀人于无形，却表面木讷。这样的描述下的摩羯并不讨喜，不仅招致其他星座的反感，甚至有许多摩羯在幼年的时候听闻自己的星座，都对自己产生了厌恶情绪。

然而这样的情绪并不会持续太多年。当小摩羯逐渐长大，觉得自己和“摩羯”这个词拥有了千丝万缕的联系以后，就会逐渐喜欢上这个星座。

这并不难理解，就好像我们初听到身边某一个人的丑闻时，对那个人会有着难以形容的厌恶，而如果我们真的去接触了这个人，发现了他的好，就会不由自主地推翻自己之前的想法一样。

这时候的摩羯已经有了摩羯的固有特征。若是他们再次听闻自己如何阴险毒辣的表述，表面上绝对是风平浪静、无动于衷的，暗地里却十分高兴。因为他们知道自己不是这种人，心里却暗暗地盼望有一天可以成功演绎一个腹黑的恶魔角色，并可以随时在恶魔和天使之间自由转换，于是他们对这样的评价很是满意。

### 摩羯性格二：理性、矛盾

摩羯在处事上是理性的。这种理性表现在他们对周遭事物的洞悉上。他们生来有一种了解周围人格的欲望，这并非出自好奇心，而是源自他们内心极度缺乏的安全感。

上天似乎也给予了他们这种没安全感极大的补偿，让他们能轻易看穿周围任何一个人的优点和劣势，从而在不知不觉中练就一身保护自己的能力。由于自我保护和自我隐藏的心思，摩羯通常不会将这种洞悉轻易表露出来。

通常状态下的摩羯，对周遭的一切事件采取一种视而不见、漠不关心的迂回态度，对任何事情都慢半拍，对事物的分析全是抽象却又没有主题，以及各种胡言乱语。而如果他心情抑郁无处发泄，或者极度兴奋无处分享，你就会看到另外一个摩羯——十分犀利，不放过任何一个细节。

终其一生，摩羯都十分敏感善良，这决定了他的矛盾性格。他的理性可以使他轻易洞悉世间许多道理，看透别人，甚至可以在最感性的时间里权衡利弊、分析出一件事情的好坏。但他总有一种下不了手的感觉。

这是因为摩羯的内心太过善良，所以常常对自己得出的结果不敢确定。同时他们对自己内心的阴暗面多少有一点自卑，于是当看到一点点美好，就很容易丢弃自己的黑暗判断，觉得一件事情是美好的。

他们对光明和美好的追求和信仰是绝对并且炽热的。说到底，摩羯并不容易经历坏事，但如果有坏事不小心发生在摩羯这个群体身上，那么一定是在他们的情理之中、意料之外的。

对摩羯来说，有的时候，他们明明很清楚地了解许多事情并不应该多想，也不应该画蛇添足，不应该自寻烦恼、庸人自扰，有许多不该有的情绪。但这大概可以被理解为洞悉一切的“报应”吧。

他们有着非同常人的固执。即使从一开始就明白结局会受到伤害，只要看到一点光明面，他们还是忍不住靠近。即便伤害让他们失望，只要没有绝望，他们都会奋不顾身地向前，直到遍体鳞伤。

### 摩羯性格三：天使

请不要怀疑摩羯的善良。他们与人的交往都是从完全的信任开始的，这是其他星座都无法比拟的。

这种天使行为听起来半点不像摩羯的作风，但这的确就是他们。在未深入了解一个人以前，摩羯的潜意识里是把那个人当成好人的。无论这个人说什么，他都会信以为真。

因为在他们心里，把一件事情当做是真相，比彻底看清这件事情所带来的伤害要小得多。对他们来说，既然这是别人想让他们相信的话，那么就相信吧，反正也没有什么大碍。

他们一旦对别人有了好的印象，就容易为对方掏心掏肺、赴汤蹈火。他们非常容易被感动，而一旦被感动，他们会把全世界他们觉得美好的东西都捧到那个人手上。

有许多人说摩羯天性冷漠，不爱管闲事，最怕别人有事情让他们帮忙。这话说得很贴切。但这并不是因为摩羯本身的自私，而是因为他们内心深处认为答应别人的事情就一定要做到，甚至就算竭尽全力，也要把这件事情做得完美，否则会让人心里一直觉得无限愧疚。

所以从办事上就可以看出摩羯特有的天使性格：他们很难答应一件事情，但一旦答应，就会很好地完成。因为所有的摩羯都是天生有责任感的人。

# 十二、摩羯座（12月22日～1月19日）

> ——他们不是恶魔，是天使

摩羯拥有强大的实力，却会因为他们在内心里敬畏权势而最终放弃成为领导者。摩羯天生缺乏安全感，所以他们在工作的时候会去追求高难度的理想，这让他们时刻绷紧了弦，每分每秒都充满斗志，处在为梦想而努力的路上。他们喜欢占据首位，如果有人不幸地跑在了他们的前面，他们一定会竭尽全力去超越那个人。其中的原因很简单，他们不一定是想当第一，只是被人挡住了视线，让他们没有安全感。

### 不懂表达爱情

陷入爱情的摩羯会带着一种难以理解的疯狂。有人说人生有两件事情不能自拔，一个是牙齿，一个是爱情。当摩羯陷入爱情，周围的人绝对很容易看出来。他们会时而异常兴奋，脑子里时常冒出各种各样稀奇古怪的想法，做很多常人看来难以理解的、又傻又幼稚的事情；他们也会时而很无助，躁动不安，在房间里走来走去，不知道怎么办。这并不是一个正常的摩羯所表现出来的，但这才是真正的摩羯。在爱情面前，他们总是那么不知所措，那么单纯。

摩羯对爱情的要求很高，所以很少有人能够达到摩羯心里的完美情人形象，同时又可以接受这个表面上看上去木讷的摩羯。摩羯的人十分相信爱情，但正因为他们太过相信爱情，又天生爱面子，致使他们有着极端的性格，所以他们更相信上天的安排。对待每一次的感情，摩羯都会把它当成是上天的恩赐。所以摩羯每次恋爱，都会用心呵护自己的恋人，不让他们受到一点点伤害。任何让对方不愉快的事情，只要摩羯知道，都会去做。所以摩羯会经常在恋人面前自己吃苦，报喜不报忧，不让对方知道自己的苦恼，会因此而隐瞒很多烦恼。虽然这些在别人看来微不足道，但累积起来也是十分辛苦的。

摩羯是一个很容易压抑自己情感的星座，他们时常因为爱情而抑郁。其实他们在爱情方面也是极端的：外表十分冷漠，内心却很火热；外在十分现实，内心却十分浪漫。在爱情里，他们仍旧渴望安全感，不喜欢失去在爱情里的控制权，但反过来，能够控制他们的异性，对摩羯却有着致命的吸引力。

他们不管男女，都十分重视社会地位，比如对方的家庭以及社会地位是不是有助于他们的事业，是不是有助于装点他们的门面。他们也需要物质地位以及财富来保障他们的爱情。然而，尽管摩羯是这么现实，他们对爱情的态度仍然是保守而传统的，认为恋爱就是为了结婚，一恋爱，就必定海枯石烂，永世不渝。

尽管摩羯是一个对待爱情很认真的星座，但他们也不能免俗。在爱情上，他们即使再认真，也会偶尔分心。这一点分心并不是给另外的情人，而是把注意力放一点在工作上和社会交往上，因为在摩羯心里，只有拥有了一定的社会关系与社会财富，才能有足够的力量去拥有一段感情。其实他们也不想这样，但这是人类的天性，总是不满足于现实。摩羯的矛盾就会使他们一般不敢太早定下一段爱情，因为他们很传统，在骨子里会觉得草率地在贫穷时恋爱、给不了对方幸福，是一种不忠不敬的罪名。

因此，他们尽管内心对恋人有一些期望，但却也因为不敢太早定下爱情，而表现得很无所谓，这都是源自于他们心里超强的责任感。正所谓“爱到极深不易说”，讲的就是摩羯的爱情。

### 为朋友两肋插刀

摩羯也可以称为一个庸人自扰的星座。他们常常会有人际关系方面的困扰，尤其是在要和别人建立起“亲密”层面关系的时候。他们并不善于沟通，一方面可能源于他们的害羞，另一方面也可能是因为他们的精力都投入于取得事业上的成就。所以，不管从哪个方面看，他们都常常会浮现被孤立的感觉。这种感觉让他们觉得十分孤单，所以他们就显得更珍惜那些为数不多的好朋友。

摩羯对朋友的观念上，真诚永远摆在第一位。这是一个十分讨厌虚伪和做作的星座，他们理解人性里所有的丑恶和善良，也能看透现实里所有的虚伪和做作。所以他们对所有事情都看得十分清楚，把握得通透。也正因为这个原因，他们可以保证自己对待朋友是十分忠诚的。如果朋友对他们没有足够的回报，他们也可以尽可能理解，只要不越过他们心里的那道线。

天知道摩羯对朋友是多么宽容，那条线是多么低。如果有人过线，那真是已经十恶不赦了。但面对这样的人，摩羯依旧会表现出宽容大度。也许他们内心会因此而受伤，但从此这样的朋友对他们来说，就什么都不是了。

摩羯在朋友里也是很博爱的，所以成为摩羯的朋友都很舒服。他们大部分都没有嫌贫爱富的心理，无论是乞丐还是王公贵族，摩羯都能一视同仁。当朋友落难时，摩羯一定会尽力相帮。然而这还不是摩羯朋友本质里最难得的地方。他们对朋友十分纵容，不仅在交友的时候完全只看重优点，接受朋友的缺点，还能扮演朋友需要的角色，从而给人带来快乐。

所以摩羯总是为了自己在乎的朋友付出，付出的程度已经不仅仅是两肋插刀了。他们有时隐藏着自己心里的孤独和无聊，只为了不给朋友带来麻烦。这好像把摩羯说得很高尚，但这只是他们天生用来保护自己的方式之一，也或许是因为他们没有真正想要当成朋友的人，正所谓“知音难求”。

### 家人尤为重要

摩羯座的人在小时候，当他们想得到什么东西的时候，都需要付出努力。由此，在家庭生活中，他们对物质有着更高的需求，也有着其他星座没有的吃苦耐劳的性格。这使他们无论遇到什么情况，都会把家人放在第一位，而无论家庭遇到什么问题，他们都会挺身而出，解决问题，帮助大家渡过难关。

他们多数有严肃的父母，即使不是严肃，也会对他们严格要求，这对他们形成严肃的性格起到了很重要的作用。而这种管教，虽说不放纵，但也没有想象中的难以忍受。这样的摩羯在长大以后，反而会更心疼父母，从而孝敬父母。在明白父母的苦心之后，对父母的说教也会有自己的一番理解，一般都能听得老人言。

摩羯有着强烈的使命感，他们时时刻刻都记着自己身上背负的重大责任，比如给深爱的家人创造一个良好的生活环境等。这也是他们的家庭生活里充满物质努力的原因。

在摩羯身上可以看到美好的“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的特质，所以他们对自己的家人更加尊敬。在摩羯的生活里，家人永远是非常重要的。

### 认识摩羯：他们逻辑那么冷

摩羯是一个很冷的星座吗？摩羯是一个认死理而不懂变通的星座吗？如果是这样，如果你有一个难缠的摩羯上司，一个木讷的摩羯下属，不懂你话的摩羯恋人，说话伤人的摩羯朋友，和一个顽固不化的摩羯家人，那要怎么办呢？

其实，摩羯并不完全像大家想得那么难相处。他们只是生活得条理分明，擅长精密而细致的思考模式，并且愿意沉下心来思考和分析事情，同时又具有实现梦想的耐心与能力罢了。接下来，就让我们走进摩羯，找到解谜摩羯的“钥匙”。

### 如何搞定难缠的摩羯上司

有一个摩羯上司无疑是许多下属烦心的事。他们条理分明，总是能把事情分析得精密而细致。对他们上报事情的时候，只要他们原先不允许，事后就完全没有任何转圜的余地。

他们充满野心，但暗地里却表现得平易近人，显得城府颇深。在裁决一件事情或下一个重大决定的时候，理性总是大于感性。他们通常只做有把握的事情，即使没有十足把握，也要有七八分胜算才肯下手去做。他们的每一步路都算计得十分精确，所以才能爬到现在的高位。

这样的摩羯上司严于律己，同时也有摩羯“死要面子”的特点，最怕听到别人觉得他们不完美。再加上摩羯座天生对物质的需求以及对事业的高度投射，他们对工作都十分严厉。一旦自己有了过失也不容易原谅，更何况是对下属。

所以如果有一个摩羯的上司，一定要仔细认真地把呈给他的工作检查再检查，否则就会遭到严厉的批评。

他们在工作的时候，由于严谨，情绪总是处于紧绷状态，所以脾气有时容易失控，会在小事上大发脾气。然而你也要知道，摩羯座的人多半希望被了解，摩羯上司也不例外。他们只是因为有着强烈的不安全感，不信任别人，所以才少有知心朋友，其实他们的生活往往十分孤单。

所以当你见到摩羯上司摆出严肃而冷漠的脸孔，准备随时找茬训斥你的时候，应当表示理解，然后把该做的工作做好，因为摩羯的上司通常不会无故找你麻烦。

### 如何与木讷的摩羯同事相处

摩羯座是一个脚踏实地的星座，他们在潜意识里，无论做任何事情，总是希望将根基打得很稳。所以摩羯的同事既严谨又木讷。要成为摩羯的同事需要很大的耐心，因为他随时可能发难，找出一些细枝末节的问题，然后彻夜不眠，只为了增加一个标点符号又再删去。

听上去很像处女座的完美主义，但其实不是，这只是源于他们的脚踏实地。所以如果有一个摩羯同事，你一定能从他的态度中受益匪浅。

因为他们对事情总是细致考虑、反复推敲之后才会做出结论。所以如果你在任何时候和摩羯有嫌隙，并且看到他对此下了很大的赌注，那么对你来说，最好的办法就是早点认输。因为以摩羯这样的性格，如果不是百分之一万的赢家，又有什么能让他如此下定决心呢？

这样的摩羯有点可怕。然而他们的内心里也有小小的挫败感，这是与生俱来的。他们也许随着年龄的增长会改变一点心态，但在他们心里，某种渴望从小就存在，并且多年不变。

他们非常在意自己是否被别人发自内心地对待，同时也无法忍受被别人嘲笑与轻视。像同辈和朋友一样对待他们，这是他们从小就有的愿望。

摩羯们对规矩确实很敏锐，因为在一个有组织、有纪律的环境里，他们更容易感到安全。当他们觉得安全时，会更加努力工作，为团队的业绩提升一个层次。

### 爱上摩羯要记得的事

如果你爱上了一个摩羯，那么恭喜，你会得到世界上最深沉的爱情。摩羯们大多洁身自好，他们不会像双子一样花心，也不会像双鱼一样游移不定。摩羯相信爱情的美好，渴望有个人能陪自己一起度过人生。

摩羯也是一个不折不扣的爱情完美主义者。虽然现实里美好的爱情并不会发生在每个人身上，但摩羯仍然相信它的存在，并努力追寻，尽管那概率很小。摩羯就是这样，在没有撞上南墙之前，总觉得一切仍然有希望。所以千万不要背叛摩羯，否则你伤害的就是一颗水晶般晶莹剔透的心。

如果你爱上了一个摩羯，你需要很长时间才能了解他。对摩羯而言，爱情是建立在责任和信任上的。他们相信时间最能证明两个人是否契合，所以很多时候，他们只是默默为两个人的未来奋斗。

这种时候，他们不会有很多甜言蜜语，也不会对你的浪漫举动给予你想象中的回应。请试着多给摩羯一些理解和包容，不要给他们泼冷水，这样只会加重他们心里的不安全感，从而导致感情破裂。

其实摩羯的感情从来不会轻易说出口，但却会在行动上表现出来。只要你愿意花时间去爱、去理解、去包容，你会发现摩羯坚硬外壳下那颗柔软的心。

如果你爱上了一个摩羯，请相信自己的能力。试想，如果连你自己都不相信自己，又如何给天生缺乏安全感的摩羯带来安全感呢？摩羯的人，爱了就是爱了，不爱就是不爱，不会掺杂其他成分，也不会像某些星座那样假装。

只要你能够真正相信自己，也相信摩羯，让他觉得你值得他们去爱、去付出，从而产生责任感，他一定会被你抓住。对摩羯来说，最高层次的爱情，莫过于责任。虽然这一点并不是所有人都能理解。

如果你爱上了一个摩羯，你要清楚地知道，摩羯相信感情，相信得太过纯粹。但也因为他们对感情太过小心、太过认真，再加上天生被动的性格，他们在潜意识里会更偏向相信缘分。

因为真爱的次数少得可怜，摩羯人对于每一次出现在身边的感情，都会当成上天的馈赠，努力去争取，绝不轻易放弃。但也正因为如此，他们有时会把爱情错误地付出在不该付出的人身上，这会让他们感到沮丧，从而更加退缩。

所以，如果你爱上了一个摩羯，请小心而认真地对待他们的爱情，因为摩羯一旦爱了，就不会退缩。

### 单纯摩羯的友情考验

摩羯座的人天生带着一张善愁的脸，他们的表情常常反映出内心。你会发现，摩羯座的人喜欢默默观察别人，然后决定与对方保持怎样的距离。

如果对方表现出的特质符合摩羯的标准，契合他们的期望，两人的距离就会慢慢拉近。但事情并没有这么简单，摩羯的内心深处仍然处于高度警戒状态。

如果对方的言谈和思考方式让他们认为双方处在同一条起跑线上，交往才可能进一步加深；而只有当他们开始向对方诉说自己真实的感受和不为人知的过去时，才算真正把对方列入好朋友的名单。

作为摩羯的朋友，你可能会觉得他们高傲、不容易深交。其实对于大多数摩羯来说，只要你真正走进他们的内心深处，你就会发现他们非常值得交往。

他们可能会把认识的人分门别类：一般朋友、好朋友、出生入死的朋友、志趣相投的朋友、不太正式的朋友、待发展的朋友等等。如果你被一位摩羯提升到他心中“莫逆之交”的位置，那么恭喜你，你得到了一位愿意为你上刀山下火海、在所不辞的朋友。

因为付出难能可贵，所以对于摩羯来说，无论是爱情还是友情，这种能够掏心掏肺的知己永远不会多。正如有人说：“人生得一知己足矣。”用这句话形容摩羯的朋友再合适不过。

如果你想成为摩羯的最高级别伙伴，这并不容易。因为摩羯的挑剔，其难度不亚于选美。其实在你们认识的时候，摩羯已经在暗中对这段关系进行考察。他们十分谨慎，有些人可能只需要几分钟就能判断，有些人则需要很多年才能打动摩羯那颗磐石般的心。

最重要的原则只有一个：真诚。你若想让摩羯心甘情愿与你成为好朋友，为你出生入死、生死相托，就绝不能耍滑头。因为摩羯非常苛刻，只要有一点点被他们察觉，你就可能已经被从好友名单中剔除了。

其实，即使因为种种原因和摩羯做不了朋友，摩羯也会认真地对待你。因为真诚是这个星座的特质。只不过对他们来说，你可能只是一个酒肉朋友，他们会在大事小事上尽量帮你，但不会与你交心。

### 如果你有一个摩羯家人

一个摩羯家人的代名词往往是“强势”。但随着相处，你也会发现，他们的内心其实非常细腻。他们为了不给别人添麻烦，也为了保持心理上的安全感，常常把自己的看法和烦恼都放在心底。

因此你可能会觉得最好不要惹他们生气，否则很难收拾局面。摩羯家人的最大缺点就是一种想法：他们喜欢看穿别人，却不喜欢被别人看穿。这既是他们获得安全感的一种方式，也是他们的一种缺陷。

帮助他们改变这种局面的办法，就是经常让他们放松心情，让生活更愉快。因为摩羯对家人从来不设防，所以作为家人，想要走进他们的内心、改变他们的一些想法，其实并不困难。

摩羯的家人往往都很聪明。在人生中，每经过一个转折点，他们都会展现出明显的变化，这种变化主要体现在心智的成长上。但由于他们对自己的要求太高、太完美，有时反而会让自己喘不过气来。

所以如果你有一个摩羯家人，适时帮助他们减压，多和他们聊天，一起出去玩，一起运动，参加一些社交活动，也是很有必要的。