

# 占星合盘的吸引力法则


# 出版緣起

興趣廣泛、身份多元的知名文化人韓良露，除了大家熟知的作家、媒體人及文化推動者身份之外，她也是藝文圈中最受重視的占星學大師。

二〇〇三年起她在金石堂金石書院（現龍顏講堂）開設占星課程，由於口耳相傳、好評不斷，課程一直持續到二〇一〇年才劃下休止符。在長達八年的四百多堂課中，她以歷史、哲學、心理學、社會學的角度，將占星的深層智慧化為生動的教學內容，讓大家在學習與命運對話的同時，獲得看待人生的更高視野。

這一系列課程不但架構了宇宙法則的邏輯，也融入她對人性與社會的觀察，但因資料整理工程浩大，成書計劃一直未能完成，為避免這些珍貴課程內容成為絕響，南瓜國際透過多年來數量龐大的上課錄音及相關資料，依據當時課程的規劃邏輯，整理成為系列書籍，期望能藉由文字呈現精彩、動人且充滿智慧的上課盛況。

# 序

## 活佛是一種狀態

所有的合盤宮位，都是不同的人際關係。

如果能夠藉由占星學來修煉自己的智慧，生命的重心有可能從比較粗淺、比較低階的能量，轉移到比較具有靈性的領域。不過也因為這件事情不容易，所以必須要主動的朝這些較高深的議題發展，它們才有可能成為生命主調，否則我們的生命旋律，一定會朝著比較膚淺、簡單之路發展。但人際關係如果都消耗在枝微末節的瑣事時，就難以繼續發展更高、更深、更有意義的課題。如果生命中所有的人際關係都不避開，學占星就沒有意義了，因為你根本就跟混著混著過日子的人毫無差別。

當你本身的能量改變之後，生命中出現的善緣會比較多。在短短的一生中，我們要從各種正面與負面的關係中學習人際的功課。如果一輩子都把時間花在處理負面能量的話，就沒有時間學習人際關係的煉金術了。這是一件很可惜的事。

行星在占星教科書裡面不過是一個符號，它們要在日常生活中才會展現出能量。舉例來說，如果一個人本命星圖中月亮與冥王星有剋相，當事人容易在親密關係中（月亮）有很大的控制慾（冥王星），也比較容易在這一方面跟人起衝突。當事人如果夠意識到這一點，盡量少去接觸相關的人事物，雖然在星圖中這個能量依然存在，但是它的影響力就會降低很多。當這個負面力量的力量降低，它就不太有辦法再吸引那些負面能量的人來進入你的生活中了。關鍵存乎一心——你自己本身的能量變了，外界過來的能量也就變了。

我們看星圖的時候，不能死心眼的盯著星圖的好相位，就等著好事會發生。在星圖的能量場中，行星都不只是一個符號，它們的能量會不斷的隨著星圖的改變而改變。再怎麼作奸犯科的人，本命星圖都不會完全沒有好相位，但為什麼沒有發生作用？取決於當事人有沒有去好好的運用這些好相位，而天天碰那些壞相位。

日常生活中每天會遇到的外界人事物，它們都是不同的磁場，不同的力量。而這些力量的大小，都會隨著你的心念、你的取捨而改變——否則，這世界上所有的道德、所有的宗教，都沒有的意義。

理論上來說，人並不能改變命運，但從另一個角度來看，人其實可以改變命運。一個人不管怎麼改變，都不可能改變本命星圖，可是人可以改變身在能量場的自己，進而調整能量場中各種能量的大小。如果哪天你忽然決定要當壞人——當然不會——我的能量就變了。

活佛是一個狀態，不是一個頭銜。再大的活佛，能量變了，命運也就變了。我們每個人的生命都是一個狀態，要如何評鑑你的生命狀態？可以從每天你過著什麼樣的生活看出端倪。學習占星與命理，是要讓我們能夠學會整合，而不要誤用。我們每個人都有缺點，都各有其限制，我們要學的是用星圖中的正面能量來轉化整張星圖，而這是有可能做得到的。

學占星的最高理想，在於如果世界上每一個人的土星、天王星、海王星、冥王星都變得好一點，當我們的行星落在別人不管什麼宮位，就能夠少造一點業，甚至有可能積一點小德。當每一個人都變得好一點點，整個世界就會變得好一點。

不過我們修得了自己，卻管不了別人，因此人際緣分在實際運用上的意義，在於遇到凶神惡煞時能躲則躲，而我們不要讓自己成為別人的凶神惡煞。這並不是一件很困難的事，簡單來說，就是每個人在自己的土星、天王星、海王星、冥王星中少掉一點執著，少掉一點貪心，少掉一點仇恨。生氣的時候提醒自己少氣一點，貪心的時候提醒自己少貪一點，這不僅對自己有益，對別人也很有利。

註
本文依據二〇〇六年「人際合盤」相關課程內容整理而成。


## PART 1 前言

每個人的本命星圖都是一個太陽系，每當我們跟他人產生關聯，都是兩個小宇宙太陽系在發生互動。

天底下這麼多人在我們的星圖中跑來跑去，但並不是所有人都會跟我們發生關係。地球上每秒每秒有這麼多人出生，如果翻開天文曆來看，能夠進入你的宮位，跟你形成關係的人可說是多不勝數。但是為什麼你遇到的是這個人，卻不是遇到那個人？

地域因素首先篩選掉了絕大多數人，他們不可能跟你同時出現在同一個場合，因此你們沒有機會遇到。就算遇得到，如果你跟他之間缺乏之行星與行星的吸引力（也就是合盤行星相位），雙方也容易擦身而過，不會被命運綁在一起。

## 宮位是什麼

在每個人的本命星圖中，出生時黃道座標與東方地平線的交點是上昇點，上昇點是第一宮的起點，進而畫出十二個宮位。十二個宮位，代表了十二個不同的生命情境。

在占星學中，天數、人數、地數，這三者都很重要。天數包含了本命星圖中一出生就定下的這輩子所有命運，人數包括了所有人對我們的影響，地數是指你跟你身處的環境，不管你在台北、洛杉磯或倫敦，你跟這個環境會產生什麼樣的互動。而所有命運的變化，都來自於天數、地數、人數三者的交互作用。

宮位本身屬於天地人三者中的地數，而人際合盤中的宮位，可說是在人數命運中的地數影響。在人際合盤的宮位中，我們會理解到我們星圖中的行星，進入了他人宮位時會有什麼意義，我們也會知道，他人星圖中的行星，進入了我們的什麼宮位時，會有什麼意義。

人際合盤是一面鏡子，從這面鏡子中，可以照出我們在人际關係中的處境。並不是每個人看到任何一個人，都會想要跟對方討論同樣的事情。我們很可能會因為合盤的宮位不同，遇到這個人時，想跟他談錢，遇到那個人時，只想跟他講八卦。我們的任何行星，都有可能落在別人的任何宮位，別人的任何行星，也有可能會落入我們的十二個宮位中。這件事情是為了讓我們理解，每個人都有各種不同的面向，沒有一個人是只有單一面向。如果我們對他人的想像，永遠只有一種可能性時，我們對生命的解讀，就會過度簡化、過度扁平。

例如我本身的十宮事業宮中，只有一顆不重視現實的海王星，我自己對事業非常不看重，也不會要人去追求事業與社會地位。可是我的土星落在我妹妹良憶的十宮，土星重視現實所以一直以來，我經常暗自擔心她的工作與事業。即使我自以為有很多話已經吞到肚子裡沒講，事實上我還是經常很囉唆的建議我妹妹做這個、做那個，甚至還多管閒事管到她男朋友身上。

## 合盤宮位的特質

不過宮位會隨著經緯度而改變，當一個人搬到國外，地緣就改變了，地緣改變造成的宮位改變，也會帶來人際關係的改變。後來良憶遠嫁荷蘭，我也就管不著她了。在台灣時，我一天到晚都想管她，但是她一搬去荷蘭，我就忽然不覺得她有什麼需要我擔憂的地方。這也是占星學人際合盤要教導我們的事情：我們每個人都受限於「天」、「地」、「人」的咒，有許多我們自以為非盡不可的責任，不過是因時、因地而產生的自以為是。

我們在學習人際合盤宮位時，一定要先有一個觀念，天下人何其多，能夠跟你發生重要關係的人，首先他們的行星跟你的行星之間，一定會有重要相位，尤其是土星與冥王星這兩顆具有業力性質的行星，才能像勾子一樣，將兩個人勾在一起。（註）

也就是說，並不是隨便把兩個人的星圖放在一起，看到合盤有行星進入五宮戀愛宮或七宮婚姻宮，就能說他們有戀愛緣或夫妻緣。如果兩人之間沒有重要的合盤相位，這兩個人就算有機會認識，也沒有足夠的緣分將兩個人牽在一起過生活。看宮位合盤時，一定得要同時看看兩個人合盤相位的吸引力。

我們在關注別人有什麼行星進入我們的宮位時，要注意三件事情：行星本身的相位好壞，宮位本身的相位好壞，以及行星進入宮位之後形成的相位好壞。

假設一個人本命星圖的太陽有剋相，例如太陽跟火星九十，或太陽跟月亮九十，這個人的太陽不管在人際合盤中進入別人什麼宮位，都容易在對方的宮位舞台中跟人產生衝突。很多人在生活中充滿了衝突麻煩時，他們常會覺得自己運氣很差，每天周遭遇到的都是壞人。他們沒有想到自己可能本命星圖中就有日月九十或日火九十，當他們在人際合盤中跑到了別人星圖的宮位時，他們覺得問題都是別人帶來的，卻沒有想到他們自己本來就容易跟別人起衝突。這也是一種很正常的心理防衛機制：當我們在生活中遇到衝突時，我們會傾向先認為是別人在找我們麻煩，而不會想到是自己在找大家麻煩。所以在看我們跟他人宮位的人際合盤時，我們在看自己的行星進入他人宮位之前，應該先看一下這顆行星在本命星圖中本身的相位好壞，並且先在心中預先大致想一下這顆行星本命星圖相位會演出什麼樣的情節，再將這顆行星放入他人的宮位中，進而思考這樣的情節，會在他人宮位中，透過他人產生什麼樣的連鎖反應。

宮位這一方本身也會有好壞之別。當一個宮位裡面本身有星時，這個宮位本身的能量就比較強，它會更容易吸引別人的行星進入這一宮。如果這顆宮內的星原先就有剋相時，當別人的行星落入這一宮，就算本身沒有剋相，也會因為宮位方本身有剋相而形成剋相。更何況如果落入對方宮位的行星本身就有剋相，那就可能會形成好幾重的剋相。

即使行星本身跟宮位本身都沒有相位，當一個人的行星進入對方的宮位之後，還是有關聯對方其他宮位的行星形成正面相位或負面相位。例如一個人的宮位是空宮，可是七宮有星，當別人的太陽落入他的一宮時，就有可能會跟他七宮的行星形成一百八十度對立。如果這顆行星本身就又剋相，當它落入別人宮位，又跟對方其他宮位的行星形成剋相時，就會因為負面相位的連鎖影響，形成更大的負面效應。當你的問題卡上別人的問題，別人的問題也卡上你，大家的問題卡來卡去，這可說是人際緣分中最困難的課程。

## 占星合盤的實用表格

各種占星網站或軟體都有不同的合盤圖示或列表。在大家還對合盤不熟時，不妨先將下一頁的表格印出來，填好之後，再對照書中內容，占星合盤就能很快的上手了。

大家可以直接利用占星網站或軟體排出兩人合盤，也可以先打出自己的圖，以自己的圖為準，再一一將他人的行星落入自己的宮位中。舉例來說，英國的查理王子的四宮家庭宮是在天秤座十三度到天蠍座二十三度之間，而黛安娜王妃的海王星在天蠍座八度，所以黛安娜的海王星落在查理的四宮。

### 表格一 合盤宮位關係圖

| 宮位的關係 | 你的星星 | 在他的宮位 | 宮位的關係 | 他的星星 | 在你的宮位 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| ☉太陽 | | | ☉太陽 | | |
| ☽月亮 | | | ☽月亮 | | |
| ☿水星 | | | ☿水星 | | |
| ♀金星 | | | ♀金星 | | |
| ♂火星 | | | ♂火星 | | |
| ♃木星 | | | ♃木星 | | |
| ♄土星 | | | ♄土星 | | |
| ♅天王星 | | | ♅天王星 | | |
| ♆海王星 | | | ♆海王星 | | |
| ♇冥王星 | | | ♇冥王星 | | |

| 他的 | 太陽 | 月亮 | 水星 | 金星 | 火星 | 木星 | 土星 | 天王星 | 海王星 | 冥王星 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **你的** | | | | | | | | | | |
| ☉ 太陽 | | | | | | | | | | |
| ☽ 月亮 | | | | | | | | | | |
| ☿ 水星 | | | | | | | | | | |
| ♀ 金星 | | | | | | | | | | |
| ♂ 火星 | | | | | | | | | | |
| ♃ 木星 | | | | | | | | | | |
| ♄ 土星 | | | | | | | | | | |
| ♅ 天王星 | | | | | | | | | | |
| ♆ 海王星 | | | | | | | | | | |
| ♇ 冥王星 | | | | | | | | | | |

## 行星方與宮位方

在合盤宮位中，行星這一方都會對宮位這一方有興趣。行星有能量而宮位沒有，所以行星通常會是採取主動的一方。在這樣的關係中，宮位這一方提供了行星可以發揮能量的情境，它是被動的一方。但如果宮位這一方並不想要這段關係，宮位方可以迴避或婉拒，不一定非得要將這段人際關係繼續發展下去。

在所有合盤的行星進入對方宮位時，行星這一方會對宮位這一方有強烈的認同感，而宮位這一方如果對行星這一方沒興趣的話，宮位這一方具有拒絕的權利。當他人的行星進入我們的宮位時，如果真的不想跟對方產生什麼糾葛的話，我們會是可以拒絕的一方。並不是每個月亮在你一宮的人說要來你家吃飯，你就非得做菜給他吃。身爲一宮這方的你有拒絕的權利。當一個人的金星進入另一個人的五宮戀愛宮位時，五宮這一方固然也會對金星產生一種羅曼蒂克的互動，但五宮這一方其實有點順水推舟，當五宮對金星也有好感時，五宮可以配合金星一起演出一場愛情戲。但如果五宮這一方沒興趣的話，通常只要迴避、不回應，金星這一方也就很難有進一步的接觸。

在行星落入對方宮位的人際緣分中，保持客觀很重要。尤其宮位這一方必須要保持客觀，才有辦法決定這段關係是否要順水推舟，還是要予以婉拒。客觀的態度能讓宮位方保持自主性，讓自己不會隨行星方起舞；客觀的態度也能讓行星方尊重對方的自主性，進而有能力拿捏跟別人互動時要如何適可而止。

假設一個人的金星進入另一個人的一宮時，金星這一方會覺得一宮這個人的外表很有吸引力，但如果一宮這一方夠客觀的話，他們就會知道這是金星這方情人眼裡出西施，如果換了一個人的話，對方未必會覺得一宮人很有吸引力。

不過宮位方雖然具有客觀的可能性，卻未必會經常保持客觀。在行星與宮位的關係中，雖然宮位都是被動方，但宮位方往往也都願意配合。原因在於我們都會有被人喜愛、重視的需求，當別人對我們感興趣時，我們會感受到受寵若驚的喜悅，因而跟對方互動。

在合盤中的十二個宮位，分別代表了人際關係的不同面向。人際關係雖然有這麼多面向，但不見得都很複雜。師生關係通常不會太複雜，同事關係也不複雜。辦公室的同事雖然相處時間很長，如果跟同辦公室的人處不來，的確會很煎熬，但有的人或許很討厭他的同事，可是當他換一間公司之後，忽然就對之前痛恨的同事毫無感覺了。這顯示出這是一種跟地緣有關的人際緣分，當地緣改變之後，人際緣分也就改變了。這也代表同事關係再怎麼讓你不舒服，它也有其極限。

比較難過關的關係是夫妻關係，因為這是一種很全面的關係，但夫妻萬一真的合不來，還可以離婚，更複雜、更全面的關係，就是家人關係。這種很全面的深入關係的困難之處，在於它們一定會牽涉到很多宮位，也就是會在生活中的很多層面中交互影響。

不管是同事、朋友、同學或師生，都沒有必要發展成全面性的關係。透過合盤星圖，我們可以很快的分辨一段人際關係中，哪些值得發展，哪些不需要觸碰。你可能跟一個同事一起工作時合作愉快，但這不意謂著你適合跟他一起炒股票。因為你們可能有很好的共事緣分，可是未必有很好的共財的緣分。

當我們把人際緣分當成一件必須全面往來的事情時，雙方就容易出問題。很多人會情不自禁想要把所有的人際關係都攪和在一起，我們常在報上看到，有許多朋友可能十幾年來感情都很好，結果一起做生意了沒多久，其中一個人就把幾千萬都倒光。也就是說，好朋友不代表雙方就可以有金錢往來。相反的，如果你跟一個人聊不來，這也未必代表你不能將錢交給他管理。

大家常說「君子之交淡如水」，人際往來的原則，同樣也是宜淡不宜濃。因為人際交往的濃度越濃，雙方往來時遇到的星圖挑戰也會越重。越淡時，大家比較可以保持理性，讓雙方的發展保持在一個正向的範圍內。適合跟你發展出濃情蜜意的人，在人生當中比例一定不高。如果一個人宣稱他可以跟所有人變成好朋友，可以跟每個人合作，這種人恐怕是個混蛋，因為他根本不在乎自己會為別人惹出什麼問題。這種人就是個「渾人」，因為他們把所有人際關係都攪混在一起，結果牽扯出很多問題。

如果每個人對自己星圖中的負面能量都有所警覺，能夠有所修行，他們給別人帶來的麻煩，就會降低很多。如果天下人都能自修的話，世界上的麻煩就少得多——事實上，根本別管別人不自修，只要我們每個人能夠對自己的負面能量有所修行，獲益的就會是我們身邊的每個人。一個修養很好的人，他們絕對很少跟他人產生衝突。

前面講的君子之交淡如水，或者是對自己的負面能量自修，這些都屬於「避凶」，如果想要「趨吉」，就必須要積極發展自己星圖中善的能量。當一個人對別人散發的都是正面能量時，他們在生活中遇到的人，也會以比較正面的態度回饋他們。這也就是我們常說的「結善緣」。每個人隨著出生的時間、地點，畫出了本命星圖之後，宮位的格局就已經被定了下來。但同樣的宮位擺在那邊，即使他人進入這個宮位的行星相同，就算演出的情節類似，但隨著這個人修行程度的不同，進入宮位行星的能量高低就有很大的差距。

不管誰的星跟對方的星形成什麼相位，不管誰的星落在誰的宮位，在看人際合盤前，最重要的重點，就是在進一步解析之前，一定要先回頭看看這顆星本身有沒有問題。

相較於「自作孽」的說法，作孽這個詞太過於批判，但我們可以說，每個人都活在天數、地數、人數的命運當中，我認為「自作數」才是其中的關鍵。我們活在這個世界上發生的好事或壞事，它們大多數都不是從天上掉下來的禮物或隕石，它們都是我們跟別人互動而產生的結果。因此在抱怨所有的人際關係之前，檢視自己的星圖，這才是最重要的事。如果不檢視自己的星圖，不能掌握自己星圖中的狀況的話，想要改善自己的人際關係會很困難。在人際緣分的互動中，能夠自覺的面對自我，這是基本，也最重要的事。

事實上我們在日常生活中，即使在完全不知道別人星圖資訊的情況下，至少知道自己星圖中有哪些問題，只要少跟任何人一起去做你自己本命星圖原本就容易出問題的事，產生糾紛的機率也就會大幅降低。你自己本命星圖中原本就有缺陷的部分，除非對方跟你之間有極好的相位，否則不管是你拖累對方，或者雙方互相拖累，這些地方都是很容易惹出問題的領域。因此即使不清楚對方星圖的狀況下，你自己也應該知道，自己某些領域的事情最好少做為妙。

此外，不管人際合盤中的相位好壞，不符合正道的行為本身牴觸了天數原則，即使合盤相位再好，到最後都會帶來問題。因此不管是對自己或對別人，當我們能夠建立起一套符合正道的行為標準，這也能讓我們在人生中出問題的機會降低。如果不把正道放在心裡的話，你是小人物就容易出小問題，如果是大人物，就可能會惹出大麻煩。生命的戲劇，只有大舞台跟小舞台之分，大人物的戲劇在大舞台上演，小人物的戲劇在小舞台上演，但它只有大小之分，沒有本質之分。

## PART 2
行星落入
對方宮位

每個人的本命星圖中，都有十顆主要行星，它們分別代表一個人擁有的各種不同能量。

- 太陽：一個人的意志與活力，它是一個人的人生目標
- 月亮：感覺、情緒
- 水星：思想、溝通能力、表達能力
- 金星：情感、價值觀、美感、吸引力
- 火星：欲望、性衝動、肉體的行動力
- 木星：智慧、機會，社會價值帶來的助益
- 土星：責任、限制、阻礙，社會價值帶來的壓抑
- 天王星：變化，它是宇宙性的巨大改革力量
- 海王星：靈性與同情心，它是宇宙間廣泛的融合力量
- 冥王星：摧毀、轉型，它是宇宙間潛藏的巨大毀滅與新生的力量

十二個宮位是十二個生命情境舞台，其中包含了：

- 一宮：自我形象
- 二宮：自己賺取的個人資產
- 三宮：兄弟姊妹、基礎教育、大眾媒體、近程溝通
- 四宮：內心之家。包含原生家庭、結婚以後的自組家庭，以及晚年生活
- 五宮：自我創造。包含了戀愛、小孩、賭博與創作
- 六宮：維繫日常生活運作的一切事物。包含工作、勞務與健康
- 七宮：合夥之宮：包含了婚姻伴侶與事業合作夥伴
- 八宮：他人的資產。跟性、金錢、權力有關的糾葛
- 九宮：遠程溝通。包含異國與高等教育
- 十宮：公眾可見的事業舞台
- 十一宮：志同道合的非營利團體
- 十二宮：將現實利益讓位給靈魂的業力、輪迴之宮

當一個人的行星進入別人的宮位，雙方就會在這個宮位領域中產生緣分。行星具有能量，宮位則提供讓行星發光的環境，所以在行星進入對方宮位的人際關係中，行星這一方通常會是主動方。但宮位方可以視情況決定是否要接納行星方。如果行星方帶來的是一段惡緣，宮位這一方可以決定予以迴避或婉拒。

## Chapter 1
## 行星在對方一宮：自我形象舞台

一宮是一個人的童年環境，以及依據童年環境而養成的自我形象。
約定俗成被稱為上昇星座的上昇點，就是一宮的起點。它代表了一個人的外在氣質，也就是當一個人面對外界時的直覺反應，也就是一個人什麼都不想時，顯露出來的一種調調兒。
在所有行星進入對方一宮的關係中，一宮這一方都可以全然自在的做自己，而行星的一方也會因為一宮的做自己而感到愉悅。

### 太陽在對方一宮

一宮代表的是個人形象。當太陽落在對方一宮時，太陽這一方特別容易刺激一宮這一方去自我表達。太陽會很希望一宮將自己的個人特色、人生意見、個人看法表現出來。受到太陽的影響，一宮的人特別會覺得不需要隱藏自我。在這樣的合盤中，太陽看重的是一宮的個人本質，太陽希望看到一宮表現出自己是什麼就是什麼。相對來說，如果太陽落在對方的七宮伴侶宮，太陽看重的就會是七宮這一方在伴侶關係中應該扮演的角色，而如果太陽落在對方四宮家庭宮，這個太陽會鼓勵的就是你在家庭中的功能，而非鼓勵你展現自我特質了。當別人的太陽落在你的任何宮位，太陽這一方都會在這個宮位領域中看重你，例如落在四宮家庭宮時，太陽會看重你在家庭中的功能，落在十宮事業宮時，太陽會看重你在事業舞台中的功能。但唯有落在一宮時，太陽看重的是你很單純的顯現出來的個人本色。

舉例來說，如果你的一宮大部分落在牡羊，代表你平常跟別人相處時，展現出來的自我形象就是一個牡羊的形象，就算你的上昇點是在雙魚座的最末端，你的一宮中還是有一部分屬於牡羊的那一面。當一個太陽牡羊進入你的一宮，太陽這一方一定會因為你一宮的星座跟他的太陽星座相同，因此他會感覺到你在一宮形象中展現出來的，是一種他可以了解的特質，因而想跟你親近。

不過對於一宮明顯的跨兩個星座甚至跨三個星座的人來說，他們在一宮的自我形象上，就會顯露出兩個或三個星座的不同特質，當對方的太陽落在當事人一宮時，太陽這一方會明顯的對跟自己同星座的部分感到自在，而對跟自己太陽不同星座的部分感覺陌生。以我自己為例，我的上昇在人馬二十六度，所以在我的一宮中，人馬只有四度，其他二十六度都在摩羯。我的上昇展現出來的是人馬的氣質，但是我一宮領域中必須要做很多摩羯的事。我的個人形象中有很多屬於摩羯的社會責任部分，但是我使用的是上昇人馬的不受拘束的個性來做這些事。

太陽在人馬二十六到三十度的人，以及太陽在摩羯零度到摩羯二十六度的人，他們的太陽都會落在我的一宮。而太陽人馬跟太陽摩羯的人，分別會認同我的一宮形象中，人馬與摩羯這兩種不同部分。跟我有這兩部分不同緣分的人際關係很多，太陽人馬認同的都是我跟吃喝玩樂（人馬特質）有關的人馬部分，而太陽摩羯的朋友則跟我常有工作關係（摩羯特質），我的編輯很多都是太陽摩羯，他們找我時，都是要我寫稿，他們不會想要找我出去玩；相對的，我的太陽人馬朋友們也從來不會找我合作談工作。

當太陽進入對方一宮，如果一宮這一方本身五宮或九宮中有行星，就很容易跟太陽形成一百二十度和諧相。例如我的九宮高等心智宮有一顆冥王星，落在處女座四度，而我的一宮大部分都在摩羯，如果一個人的太陽在摩羯四度左右，他的太陽就會落在我的一宮，而且同時跟我的九宮冥王星形成一百二十度和諧相，我就認識好幾個這樣的朋友，他們多年來，成為我在事業上強而有力的支柱。從他們的太陽落在我的一宮這方面來看，他們都充分的讓我展現自己的本色，只希望我做好自己，對我沒有其他的要求——這件事情也意味著雖然我們認識多年、合作多年，我們卻沒有私交。例如我跟一個摩羯座的編輯合作了非常多年，但私底下我跟他連一頓飯都沒吃過，兩年也見不到一次面。永遠是他打電話來邀我寫稿，我在截稿前交出一篇讓他滿意的稿子。

不過這個例子並不是要說明太陽落在對方一宮會形成工作關係，這完全是因為太陽摩羯落在我的一宮，而摩羯本身特別跟工作有關，才會出現這樣的狀況。太陽落在對方一宮，雙方會有什麼樣的關係，會跟太陽與一宮位在什麼樣的星座有很大的關聯。如果太陽、一宮落在牡羊這種競爭性強烈星座的話，他們的關係跟工作的牽連就不會那麼大。當太陽牡羊落在一宮牡羊時，太陽牡羊就容易刺激一宮牡羊的人展現出更強烈的競爭心。

### 月亮在對方一宮

在行星與對方宮位的關係中，行星方通常會是主動的一方，宮位方則會是被動的一方。但月亮本身是一顆很被動的行星，所以情況會稍微複雜。

相較於太陽進入對方一宮，太陽本身非常主動，所以太陽會是主動找一宮去做什麼事情的一方。以我的太陽摩羯編輯朋友為例，他們都是主動找一宮摩羯的我寫稿，而不是我主動去找他們做什麼事。如果是月亮進入對方的一宮時，月亮這一方並不會主動去找一宮做什麼事，但是對一宮這一方會有一種被動的依賴。這種依賴會是一種情緒的依賴，而不只是單純行為上的依賴。月亮對一宮的情緒依賴，會反映在很多的事物上。不同於太陽落在對方一宮的思想表達，月亮跟一宮之間會有很多情緒的表達。月亮這一方在一宮面前不會隱藏自己的情緒，他們敢告訴一宮自己的情緒。由於月亮也跟食物有關，當月亮落入別人一宮時，月亮這一方會很喜歡跟一宮的人分享食物。

在情侶關係中（包含同性戀與異性戀），如果雙方除了月亮一宮之外，又有五宮戀愛宮的相位，這個相位會加強月亮一宮的情感連結。這種情感連結會促使雙方把對方當成很親密的家人的感覺，而五宮戀愛宮的情感中，也會因為跟一宮月亮產生連結，因而在戀愛關係中產生情感的依賴。在這樣的關係中，當事人會搞不清楚彼此之間到底是一種家人間的親密感覺，還是一種戀愛中的羅曼蒂克感覺。也就是說，除非月亮一宮同時又有五宮的相位連結，否則月亮進入對方一宮，只會有家人般的親密情感，而不會有五宮的羅曼蒂克感覺。

當月亮進入對方一宮時，彼此之間會有很多一起吃飯的緣分，也會有很多家人間往來的緣分。以我自己為例，我的太陽摩羯進入我一宮的朋友們，他們多年來不管是跟我邀稿，或者是編我的書，我們在事業上有很多的合作，我卻從未跟他們吃過一頓飯，也沒有邀請他們來我家玩過。而導演李崗的月亮在我的一宮，所以李崗一家人常來我家吃飯，我跟我先生也常去李崗家吃飯。月亮進入一宮的緣分，常常會是一種家庭對家庭的緣分，而不會只是月亮這一個人跑去一宮這個人家裡吃飯。

月亮進入對方一宮時，月亮會引動、強化一宮這一方的食物與情緒方面的餵養關係。在這樣的餵養關係中，月亮這一方會比較常找一宮吃飯，而非一宮常找月亮吃飯。如果月亮本身有剋相，代表月亮這一方本身容易有情緒困擾，當月亮進入對方一宮時，一宮的人也容易受到月亮的情緒困擾而受到影響。但如果一宮這一方本身的一五九宮有行星並跟月亮這一方形成好相位時，一宮的人就會對月亮產生安撫作用。在這樣的關係中，當一宮的人表達出自己真正的想法時，這些想法會對月亮這一方產生情緒的感染力。

不同於一般朋友，親子關係是一種比較深的關係。如果我們看到一些子女長大以後依然脫離不了父母的影響時，有可能是因為子女的月亮落在父母的一宮中。雙方會有一種剪不斷的情感臍帶般的關係。這樣的關係如果不是出現在家庭生活中，也會以擬家庭的形式出現。如果真的是家庭關係的話，這個相位就會強化家庭的功能——這麼看來，大概很多父母會希望小孩落在自己的一宮，因為這麼一來，小孩就會對自己很情緒依賴，即使長大成人，也會三天兩頭跑回家。

我妹妹良雯的月亮就在我的一宮。良雯從一出生，就有智能不足的問題。在這個關係中，我們可以很清楚的看到，她對我的確有著很強烈的情緒依賴，而且跟飲食有關。每個禮拜我一定要帶她出去吃東西，而且既然要帶她出去吃東西，所以當然也要呼朋引伴，找爸爸、弟弟、妹妹一起去，藉由一起出去吃東西，強化了家庭的功能。

從這個例子延伸，我們也可以看到，由於我自己的一四七宮並沒有跟良雯產生剋相，所以良雯的月亮想要跟我的一宮產生情感依賴時不會受挫。如果我的七宮有一個冥王星，我在七宮的冥王星與良雯在我一宮的月亮形成一百八十度剋相的話，可能我就會去嫁一個管很嚴的丈夫，這麼一來，我就沒有辦法每個禮拜都帶她出去吃東西了。

由於良雯本身的月亮跟土星合相，所以她不但月亮落在我的一宮，土星也在我的一宮。也就是說，她的月亮一方面對我有很大的情緒依賴，而她的土星也帶給我一宮很大的壓力。我是一個很愛出國旅行的人，但是受到她土星在我一宮的影響，等我父親過世以後，我就必須全力照顧良雯，再也不能想要出國就隨時出國旅行了。儘管這是我自願承擔的責任，但是責任就是責任，它不會是一件很輕鬆的事。有了這個責任之後，我就不可能完全的隨心所欲的做自己想做的事情了。

### 水星在對方一宮

水星是一顆中性的行星，除非水星本身或者跟對方的土星、冥王星等行星形成嚴重剋相，雙方常會出現很激烈的言語衝突，或者感受到心智上或交談上的壓力，否則水星落在對方一宮都會是一種很中性的關係。在這樣的關係中，水星一方會刺激一宮去表達自己的想法，一宮這一方則會提供水星更深入了解事物的理解力。

水星會期待一宮發表自己的意見，一宮則會讓水星的思考更加明澈。一宮這一方常會點出水星比較隱藏的動機與想法，在雙方的交談過程中，水星會越來越了解自己的想法。我們常常跟人談話，並不見得是為了真的想知道對方在想什麼，而是藉由不斷的跟對方談話，來釐清自己真正想的是什麼。水星落在對方一宮時，就是這樣的關係。我們也常發現，找到適當的對象時，談話可以讓我們對自己的想法越談越清晰，但是跟不對的人談話時，就會讓我們的腦袋越談越糊塗。

由於一宮是一種很自由的自我表達，在水星與一宮的關係中，水星與一宮談論的事情會是完完全不受限制的自由討論，相較於水星落在對方五宮，五宮是戀愛與遊戲之宮，談論的內容就會限定在談情說愛。如果落在四宮，雙方會談很多家庭的事情，在十宮的話，雙方就可能談很多工作的事。

水星落在對方一宮時，透過一宮這一方談論自己最基本的人生態度，水星這一方也會對自己的人生態度有更深的理解。但如果水星這一方的水星有剋相，或者水星在進入對方一宮之後，跟對方的行星形成剋相的話，水星這一方就會產生防衛性，而水星的防衛性也會引起宮位這一方的不安。

例如媒體人陳浩的水星就在我的一宮，他本身的水星相位很好，所以我們多年來一直是經常聊天的好朋友。他很喜歡聽我講話，我也很喜歡聽他講話，我的話對他有啟發性，我也覺得他有很多想法很不錯。另一個朋友的水星也落入我的一宮，但這個朋友本身的水星有剋相，我們就不太會在一起聊天，由於我是宮位方，宮位方可以選擇接受或拒絕雙方關係是否繼續發展——當然如果對方是你的父母、家人或老闆，這種關係當然只能選擇接受，但如果只是一般的朋友關係的話，當我覺得跟這個朋友聊起天來不太有意思，即使他打電話找我，我也不太想回他的電話。

### 金星在對方一宮

金星這一方通常都會覺得一宮這一方擁有某些獨特的特質，這些包含了長相、個人的氛圍與他的生活型態、生活態度等等特質，特別能夠滿足金星這一方的虛榮心，因此會對金星這一方產生很大的吸引力。但金星一方如果本身金星就有剋相，例如金星本來就跟土星、海王星九十度，當它落到別人一宮時，金星會對一宮有仰慕之情，可是這種仰慕本身就跟土星的現實，或者跟海王星的幻想間，有著內在的矛盾。另一種可能是金星落入一宮之後，跟一宮這一方的土星或海王星九十度剋相，代表金星對一宮的仰慕，會因為對方的土星或海王星而無法完成。也就是說，如果是金星本身的剋相，帶來的是內在的矛盾，如果是一宮這一方帶來的剋相，帶來的是外在的衝突。它們都會讓金星想要的事情無法完成。

對一宮的這一方來說，他們會感受到金星對他們投以很大的關注，雖然未必若驚，但一定會感到受寵——如果上昇是獅子的話，他們絕對不會受寵若驚，對上昇獅子來說，受人關注是天經地義，沒有什麼可驚。但對於比較害羞的上昇處女來說，當他們受到金星的矚目時，他們就容易感到受寵若驚。

金星這一方都會喜歡跟一宮的人在一起，但如果金星本身有剋相，他們就可能會出現金星的負面能量，金星的虛榮是一種自戀傾向。當金星這一方跟一宮在一起時，一宮做自己時散發的氣質，剛好可以滿足金星想要滿足的自戀需求。如果金星本身有剋相的話，金星這一方在喜歡一宮的同時，也會希望一宮可以幫他們滿足他們在金星方面包含物質與情感上的慾望，以及生活上的享受。

在這個關係中，金星這一方跟一宮在一起時，通常可以提升自我的價值感，一宮這一方也可以滿足金星這一方想要的物質享受。金星這一方就像是經紀人，一宮這一方則像是模特兒或藝人，金星常會將一宮視為可以展示、炫示的物件。因此金星這一方常常喜歡跟一宮一起出現。

金星對一宮的興趣並不會隨時間遞減，但金星對一宮的奉承，則容易讓一宮逐漸感到麻痺——這件事情說明了馬屁拍多了就不太有用。因此一宮的人時間久了，就有可能因為覺得無趣而想要脫離。我認識一對夫妻，太太的金星在獅子，先生的上昇在獅子、太陽在牡羊，因此太太的金星落在先生的一宮。這對夫妻完全演出了金星落對方一宮的大戲。

金星獅子太太覺得上昇獅子先生很有魅力——但金星落入對方一宮的吸引力，其實是一種情人眼裡出西施，我認識這個先生多年，對於金星天蠍的我來說，這個上昇獅子完全不是我會喜歡的類型。

儘管如此，金星獅子跟上昇獅子都具有愛漂亮、愛打扮的特質。這兩個人是我認識的人中最愛買衣服的人。當這兩個人一起出現在台北街頭時，的確是引人注目的璧人一對。這個先生從事的是跟獅子座有關的娛樂圈，因此我們也可以說，金星獅子太太喜歡的不只是上昇獅子先生的外表，也喜歡先生從事的娛樂圈生活方式。經由先生的工作，太太也可以接觸許多五光十色的明星、藝人，出入也都跟漂亮的華美事物有關。

以我的標準來說，這個先生對太太一點都不體貼。但是這個太太經常跟別人說先生對她好，因為先生送她一個包包或戒指——金星獅子的女生最喜歡別人送她漂亮的禮物。不過這個先生婚後不時出軌，讓太太痛苦不已，以致於後來他們養成了模式：只要先生外遇出問題，先生就# 火星在對方一宮

當火星進入對方一宮，如果同時跟五宮戀愛宮產生相位的話，火星進入對方一宮也會是一個讓雙方產生戀愛關係的相位。尤其火星這一方如果是男性的話，戀愛的可能性會更高。

在金星落入對方一宮的關係中，一宮這一方雖然對金星的崇拜很受用，因為至少不會一結婚就被對方當成黃臉婆，可是時間久了，如果沒有其他更強的連結，一宮也容易會對金星的崇拜麻痺，覺得這種虛榮很膚淺。剛剛提到的上昇獅子與金星獅子的這對璧人離婚以後，先生再婚時選擇了一個太陽、金星落在他四宮的人，離開夜夜笙歌的社交舞台，專心的跟新太太過著安靜的家庭生活。

才不過一年，先生就決定與太太離婚。雖然整個婚姻過程讓太太痛苦不已，但是離了婚以後，太太還是對前夫非常讚許，覺得離婚很可惜。

會送一個禮物給太太，大紕漏送大禮物，小紕漏送小禮物。有一次先生跟太太的一個熟朋友上床，而且鬧到圈內所有的朋友都知道，這種等級的大紕漏，讓先生送出了一部賓士。後來由於先生的事業發展並不順遂，手頭很不寬裕，再也無法負擔出紕漏就要送禮物的壓力，送完賓士之後如果金星落入對方一宮時，金星這一方會強烈覺得一宮的人的樣貌是他們喜歡的形象，這可說是一種標準的情人眼裡出西施。相較之下，火星進入對方一宮的話，火星這一方會覺得一宮的人的自我表達方式，非常符合火星這一方自我原欲的渴望。火星這一方也會因為一宮的自我表達，火星的慾望會因此受到刺激。這種慾望有一點近似性欲，但是它與火星入五宮（戀愛宮）、七宮（伴侶宮）或火星入八宮（性、金錢、權力）的性欲不同。如果火星進入的是對方的五宮、七宮或八宮時，火星這一方會有一種強烈的希望宮位方成為自己伴侶的欲望，但火星進入對方一宮時，火星只是純粹想要跟對方在一起，火星跟對方在一起時，可以刺激火星的生命活力，但火星這一方並不會覺得非得把對方娶回家或嫁給他，或者是很想要跟一宮上床的性欲，而是會被激起火星本身生命的欲望，這種欲望會讓火星這一方覺得活得充滿動力。這種欲望包含性欲，但是不等於性欲。這對一宮的人感受的差別很大，因為這麼一來，一宮這一方就不會像火星進入他人的五七八宮時，這麼感覺到自己是對方欲望的對象。一宮的人只是在做自己，而做自己這件事，剛好跟火星這一方很契合。

火星本身如果有相位，火星的能量可能被強化，也可能因為剋相而變成負面能量。火星可以是活力、性欲，但也可以是激情、競爭，甚至可以是毀滅的力量。因此火星落入對方一宮，它有可能會是一種正向的活力展現，但也可以是一種互相攻擊的能量展現。如果火星跟一宮之間沒有形成負面相位的話，火星這一方跟一宮在一起時，都會變得比較有精神，而一宮這一方也會發現自己能讓火星變得比較有活力。

火星跟一宮落在什麼星座，則會顯示出雙方在一起時，比較會想要去完成什麼樣的事情。例如我的一宮大部分都是摩羯，當我遇到火星摩羯的人時，他們比較會想要找我去做一些跟摩羯領域有關，也就是屬於社會上認可的工作之類的事情。

如果沒有其他剋相影響，火星落在對方一宮時，雖然火星會為雙方帶來競爭心，但是並不會帶來衝突。相較之下，火星落在對方七宮時，這種相位反而比較容易帶來衝突。原因在於火星落在對方七宮時，火星這一方會希望七宮的人扮演七宮的伴侶或合夥人角色，但如果七宮這一方只想扮演自己，也就是想扮演一宮角色時，他們就很容易會產生衝突。

### 木星在對方一宮

木土天海冥都是超越個人的社會或宇宙能量，當它們進入對方一宮時，它們傳達的能量，就會跟太陽、月亮、水星、金星、火星的個人能量不同。由於它們都是藉由個人傳達出來的社會或宇宙能量，因此力道也會比單純的個人能量更大。在沒有剋相干擾的情況下，當木星進入對方一宮時，木星這一方會對一宮的人的自我表達格外有利。這種情況跟木星進入對方七宮有很顯著的差異。木星進入一宮時，木星強化的是讓一宮的人去做他自己；木星進入七宮時，木星會將七宮的人視為夥伴，並且從兩個人互為夥伴的角度來幫助對方。

舉例來說，我的木星在我先生的一宮，而我先生的木星在我的七宮。兩者的不同，在於我的木星會鼓勵我先生做他自己，既不是鼓勵他做我先生，也不是基於他是我先生而對他很好。例如我會鼓勵我先生畫畫，或者做一些舞台劇之類的創作，鼓勵他發揮自我，而不是像一般太太鼓勵先生努力工作以獲得更高的社會成就。相較之下，我先生木星落在我的七宮，他的木星會鼓勵我以夫妻的身分，一起去跟他做各種事情，他會非常喜歡跟我一起同進同出。

當木星落入對方一宮時，隨著木星這一方本身發展程度的不同，也會激起一宮這一方對於哲學、文化、宗教或靈性的不同層次的追求。從我的木星進入我先生一宮的例子來看，我的木星對哲學、文化的興趣，對我先生的一宮也產生了很強的影響。我跟先生二十幾歲在一起時，我先生跟許多的電視人差不多，但是由於我的木星進入他的一宮，結婚多年下來，除了我對哲學、文化的興趣影響到他的生活之外，也包括他因為我而接觸了很多占星學的內含。雖然他拿到博士學位，但因為我的木星進入他的一宮，所以在這段關係中，我會是關係中跟文化、教育有關的教導者。

由於木星是社會星，當木星落入對方一宮且相位不錯的話，雙方不見得一定會很親近，但兩個人常有機緣一起去做一些跟社會文教有關的工作。例如我跟心靈工坊的董事長王浩威就有這樣的相位，他的木星在我的一宮，冥王星在我的九宮，他本身有木星冥王星一百二十度的好相位，我的冥王星又跟他的木星一百二，所以我們一起從事許多木星領域的社會事務。由於木星並不是個人行星，我跟我先生是因為除了木星進入一宮之外，我的木星還跟他的月亮合相，雙方才會有很多私人互動，否則木星跟一宮的關係，可能就會像是我跟王浩威的關係，從社會的角度來看，他是心靈工坊的董事長，我是心靈工坊的副董事長，但我們私底下的互動其實並不多。從這兩個例子我們可以清楚看到，當木星進入對方一宮時，木星跟對方的個人行星是否形成相位的明顯差別。

當木星進入對方一宮時，木星這一方不管是物質或精神層面，對一宮都會產生正面的影響。藉由木星的刺激，一宮這一方也會在社會領域中實踐自己的理想。從王浩威的木星進我的一宮的例子來看，創立心靈工坊這件事是由他而發起，他代表的是木星的社會能量，他找我談了合作之後，我也因為他而參與了這個文化領域的社會工作。

### 土星在對方一宮

土星是業力星，它會帶來責任與壓力。在家庭關係中，如果土星進入對方一宮的話，這會是一個比較辛苦的關係。家人關係是一種逃不了的關係，在家庭中出現土星進入一宮的關係時，一宮這一方就會長期面臨自我受到土星壓抑的問題。土星進入對方一宮也常見於職場關係中。在這樣相位中，雙方會經歷很重要、很嚴肅，而且會有很多現實生活中的牽連。

當我們在職場上遇到土星落入我們一宮的人，情況可分為兩種：一種是本身一宮中就有四七十個剋相問題的人，土星落入一宮的影響力就會比一宮沒有相位時要大得多。例如一個人本身有太陽月亮九十度剋相，太陽在一宮、月亮在十宮，當對方的土星落入當事人一宮，在一宮中形成土星與太陽合相時，就會同時也跟十宮形成土星與月亮九十度剋相。也就是說，對方的土星除了壓制住了你的土星之外，也壓住了你位在一宮的太陽，以及位在十宮的月亮，因此力量非常大。

對方一宮的人來說，對方的土星進入一宮，土星這一方會壓制一宮這一方原本引以為傲的自我，也會壓抑一宮原本天賦人權應有的自我表達空間，一宮這一方原本在心理上賴以生存的存在感，都會遭到打壓。在這樣的關係中，土星這一方一定具有某種能力，可以挑戰、壓制一宮的自我價值。土星這一方有可能是上司，也可能是同事。

如果土星這一方是上司、一宮這一方是下屬，一宮這一方就會覺得壓力特別沈重。假如一宮這一方本來就有剋相的話，土星上司不管說什麼，一宮都會覺得土星在指責他。但如果同樣的話說給不同的同事聽，別人可能根本有如馬耳東風，不會當一回事。人與人之間的人際關係，其實都是一種能量的互動。並沒有他故意找我麻煩，或者我故意找他麻煩這回事。一宮人覺得土星上司讓他壓力很大，其實跟上司說了什麼話並沒有百分之百的關聯，關鍵在於他用什麼心態面對跟上司相處這件事。一個人可能在公司裡面跟十個人講了同樣的話，但是只有當雙方形成了相位關係時，一宮的人才特別會覺得土星給他壓力。

在這樣的關係中，一宮都會是感覺不愉快的一方，但土星卻未必會知道自己讓對方感覺到不高興。如果土星是下屬，一宮是上司，土星如果說了什麼讓一宮感覺很不中聽的話，一宮這一方若是本身具有較強的權威傾向，他們就會覺得這個下屬在挑戰他們的權威。也就是說，如果土星是上司，一宮會覺得自己的自我價值受到上司壓制；如果土星是下屬，一宮會覺得自己的權威受到土星的挑戰。

土星落入對方一宮的壓力，其實除了工作、家庭以外，其他並不常見，那種多年後想起來覺得某某人給自己好大壓力的人際緣分，通常十個手指頭就算得完。如果一個人常常一下子就冒出三五十個敵人，這個人可能本身有特殊狀況。否則一般來說，大部分的人頂多一次出現三五個讓自己壓力很大的人，隔幾年之後又出現三五個，它會具有一種時間上的規律性，而這種規律性往往會跟行運土星進入一四七十宮有關，例如行運土星如果快要進七宮，就可以預期在土星進入七宮的那兩年半，很可能會有好幾個土星落入一宮並讓一宮感覺壓力很大的人在此時出現。

土星落入對方一宮時，也可能形成的是好相位。如果形成的是好相位，土星這一方就會促使一宮的人將生命能量集中在比較有責任、比較嚴肅的目標上。在這樣的關係中，透過土星的督促，一宮會學習到生命中對自己的責任感。例如我的妹妹良雯的土星就在我的一宮。由於她的土星跟我的冥王星一百二，她的身體狀況不佳，讓我的生活因此受到很多限制，但雖然她先天智障，可是她必然在生命中具有教育我的責任。土星的教育與啟發，不見得一定代表土星這一方很聰明或很有智慧，從這個例子來看，妹妹良雯教導我的是家中有一個病人時，要怎麼樣負起照顧家人的責任。

在土星進入對方一宮的關係中，一宮這一方越是想要表現自我，就越容易遭到土星的打壓；一宮這一方如果在雙方相處時能夠接受土星的指導，即使只是表面上敷衍一番，一宮受到的壓力都會減輕。

當一宮遇到了土星的不利人際緣分，首先要記住的是，越避免一對一的直接衝突，壓力就越小。在這樣的關係中，一宮能躲則躲，千萬不要主動去找土星，即使土星找上一宮時，一宮這一方也應秉持能躲則躲的原則，如果土星這一方是老闆的話，一宮的人越想在老闆面前表現，往往就會越倒楣，因此還不如收斂鋒芒，至少等到行運緊張時期過去，即使是打混度日，也不失為一種明哲保身之道。

這就像是下棋一樣，明明看到對方兵臨城下，這局棋不如暫時先不下，即使真的受到責備，也不要認真放在心上。越明白這樣的占星邏輯，就越不會把對方的土星視為對自己的挑戰。否則每天被土星氣得牙癢癢，對自己也並沒有什麼幫助。每個人都有很多的面向，土星這一方很可能也有他的幽默感，有他的大方之處，但越是陷在土星一宮的陷阱中，一宮就有可能只看到土星的壓制，其他什麼都看不到了。將對方窄化為只剩下土星，對土星這一方根本沒什麼影響，但是對一宮的影響很大。因為一宮這一方可能一看到土星就會情緒緊張、血壓升高，到頭來倒楣的還是一宮。這個時候唯有將被窄化的土星還原為一個完整的人，並且把行星的能量客觀化，認知到這是宇宙能量透過一個人來考驗自己，而不是對方針對自己在找麻煩，壓力就不會那麼大了。這也是學占星的好處。如果一個人完全不懂得占星學邏輯，就很難將人際緣分客觀化，越了解占星，就越有能力可以客觀化看待人際關係。

### 天王星在對方一宮

這是一種非常有趣而不尋常的緣分。對於一宮的人來說，天王星的人就像是一句「芝麻開門」的咒語，當一宮的人遇到了天王星，他們很容易藉由天王星這一方而打開自己的心門，可以展露出自己不受社會階級、身分、角色約束的一面，一宮這一方會脫離原本跟對方應有社會角色的限定。

我的天王星就在我父親跟我母親的一宮，所以我跟他們的關係，都很不像一般的父母子女。我先生第一次看到我跟我父母親相處時簡直嚇死了，因為完全沒大沒小——不只是我不像女兒，我父母也完全不像父母。我從小學三年級起，我媽媽就讓我自己去買上學用的衣服、鞋子，國一的時候裝修房子，我父母也直接給我一筆錢，讓一個國一的小女生，跑去士林的九十傢俱買了整套藤傢俱，還跟老闆殺價，打了七折——事實上我爸媽讓我去買傢俱是對的，因為我爸媽兩人都是上昇獅子，上昇獅子最愛面子，如果讓他們去買傢俱，大概連零點五折都沒辦法殺。

星圖裡面都會有一種邏輯上的合理性，我跟我父母之間既然有天王星一宮的沒大沒小親子關係，我們之間就不可能有他們的土星合相我的月亮，而是我的土星和諧相他們的月亮，是我要照顧他們，而非他們來管教我。大家如果看多了星圖，就自然會發現人際關係中具有這樣邏輯上的合理性。

如果天王星的相位好，天王星這一方的能量發展較高，一宮的人就有機會透過天王星而接觸到很多新事物，學習到很多人生中的新經驗，開拓很多新的可能性，也提升了自我表達的能量。

一宮是我們生命原型的角色，它跟我們在生命中扮演的種種角色，例如父母、員工、夫妻等等是不相干的。我們很可能為人妻子之後，就只能發展七宮，可能生了小孩之後，就忙於發展五宮，結果無暇發展一宮。以我父母的上昇都在獅子來說，上昇獅子的生命原型就是青少年，由於我的天王星落在他們的一宮，因此他們在我面前其實都可以保有他們生命中原本具有的青少年傾向，他們並不需要因為生了我而端起為人父母的架子，或者擔負起沈重的父母責任，還是可以繼續保持青春、愛玩的一面。例如我父親可以在我面前吃加了三球冰淇淋的香蕉船，或者從早上九點看 DVD 看到半夜三點，以致於讓我每天晚上十點就打電話給他，催促他趕快去睡覺。

我的天王星在父母一宮的位置，也說明了當年我念台南女中因為逃學缺課太多，結果不得不休學時，我爸爸沒有說過我一句的原因。當時他去台南找到我之後，我們就去吃了東西，然後回台北。直到今天，他都沒有問我為什麼不去上學。我長大之後才知道，這種事情在一般家庭中是很嚴重的事，但是在我家卻如此雲淡風輕。此外，我父母從來沒有問過我男朋友是誰，要不要結婚，也從來沒有跟我討論過我要不要生小孩。我父母某種程度，可以說比任何的朋友還不囉唆，還不干涉我的生活。很多連朋友都會問的話題，我父母都從來不會追問。我跟他們之間的關係可說是完全開放，完全跟我們在現實生活中的角色無關。受到我的影響，我的母親也對占星小有研究，據說她也能夠幫身邊朋友稍微看一些星圖。

在天王星落入對方一宮的關係中，天王星像是鼓槌，一宮就像是鼓，一宮對於鼓槌可以回應到什麼程度，也會隨著鼓本身的狀態而有所不同。我父母畢竟年紀比較大，能夠回應天王星的程度有其極限。我身邊有其他上昇獅子，我的天王星落在他們一宮的朋友，當我們碰在一起時，討論的事情就更為廣闊。有的時候討論的是失落的古文明，有的時候討論外星人，有的時候談神論鬼，其中有一個上昇獅子的男生在我們多年談神論鬼之後，他居然走向了神學研究之路。對他們來說，我會帶來他們心智上的刺激；對我來說，我只要一遇到他們，就會情不自禁的講很多很具天王星風格的奇特話題。

我的天王星也在導演李安的一宮。以他平常拘謹的程度來說，我會感覺到李安在我面前的態度比較開放，他在我面前也比較願意深入的講一些他自己的事情，我們也常探討跟靈魂有關的議題。

以我的天王星在我父母的一宮來說，可能在我小時候，我的天王星就只是休學、翹課，很單純的顯現出不穩定、不可靠的那一面，他們可能不放心，但也無計可施。可是隨著我的天王星能量的提升，他們也從不放心而變成理解我的天王星突破現狀的一面。例如我在學生時期，名畫家鄭在東、名作家馮光遠就經常三更半夜還來找我，如果照一般父母的標準來看，這些人大概都是一些壞朋友，不過我父母都沒有批評，而事後也證明這些人都成了很有地位的人。

如同前面我們曾經提到過的觀念，在人際緣分中，我們或許無法改變別人，但如果每一個人都能夠先將自己的部分做好，先將自己的能量提升到比較高的境界，我們跟周圍的人際緣分就有機會發展到比較高的層次。如果天王星在對方一宮，天王星有負面相位時，這樣的關係雖然也很不尋常，但是負面相位會使天王星帶來過多的刺激，天王星的某些舉止會讓一宮很不安。

### 海王星在對方一宮

在這樣的相位關係中，海王星這一方都會還滿喜歡一宮，很可能會對一宮有某些幻想，無論海王星有沒有剋相，海王星都會希望一宮這一方能夠表現得符合他們的夢想。當海王星本身有剋相時，海王星就有可能會因為幻想無法成真而感到生氣，海王星這一方的行為舉止就容易變得很古怪，讓一宮的人感到困惑，也可能讓一宮的人覺得海王星在欺騙他們。這麼一來，一宮的人也會覺得無法在海王星面前表現真正的自我。

如果海王星相位很好，海王星這一方會對一宮的人有靈性的幫助，能夠協助一宮的人發展潛藏在自我內在的靈性。我的海王星在天蠍，我有一個上昇天蠍的朋友，由於我的海王星在他一宮，藉由我的影響，他開始對神祕主義之類的事情產生很大的興趣。也就是說，如果海王星本身相位好，他們對一宮的夢想會是一種可以幫助一宮自我提升的動力。但如果海王星的相位不好，海王星自己本身就已經搞不清楚狀況，一宮接收到的訊息就會很混淆，因而感到不安。

如果海王星落入對方一宮，又跟五宮戀愛宮產生相位時，彼此就容易產生羅曼蒂克的感情。這種羅曼蒂克感情跟金星落入對方一宮不同，金星落入對方一宮又跟五宮有相位是一種外表喜歡的肉體吸引力，而海王星落入對方一宮則是一種心靈的共鳴。在這樣的關係中，海王星的感受會比一宮的感受要強，也就是說，海王星對一宮的喜歡，會比一宮對海王星的喜歡更強。但這並不意謂著海王星就會因此好好對待一宮。如果海王星本身有剋相時，海王星這一方可能會在那裡矛盾，因而對一宮傳出很多紛亂的訊息，一宮這一方可能會有時候覺得海王星對自己印象很好，有時候覺得海王星對自己印象很壞。前者會讓一宮這一方感到很愉快，但忽然變成後者時，一宮會感到大惑不解。這種一下好一下壞的關係，會讓一宮這一方感覺不安，因而不喜歡跟海王星這一方相處。

從這邊可以看到一個人際合盤的定理：別人的不平衡會造成我們的不平衡，我們的不平衡也會造成別人的不平衡。這種情形應該怎麼辦？第一，當我們遇到別人的不平衡能量時能躲則躲，要別人改變永遠是很困難的。如果躲不掉的話，就要試著不把它當一回事，千萬不要隨之起舞，不要對方對你很好時就高興，對方對你不好時就生氣。說得白話一點，就是凡是遇到家人、朋友、同事發神經的時候，你就躲遠一點。遇到這種情況時，最切忌陷入「他為什麼有時候對我好，有時候對我不好」的牛角尖，切忌不斷去想為什麼他這麼發神經——他的海王星受剋，本來就很矛盾，沒有什麼原因。

除了別鑽牛角尖之外，第二件事就是這陣子就別去招惹對方。其實要避開一個人，並不像想像中這麼難，我們之所以避不開一個人，通常是因為我們不甘寂寞、多管閒事。否則其實要避開很多麻煩的處境，並沒有想像中那麼難。如果還是無法避開，至少要將麻煩約束在可控制的範圍內。例如你發現你跟某個人特別處不來，你就應該盡量別跟他單獨相處，如果真的得見面，一方面應該要盡量製造比較美好的相處環境，讓雙方心情都比較好，減少彼此摩擦，或者常常製造出有外人在的情境，找一大群人一起來降低雙方的衝突。如果想跟對方表達自己的友善，不妨用打電話、寫卡片、送禮物的客觀方式，而未必非得要跟對方面對面。

### 冥王星在對方一宮

冥王星的力量很大，當冥王星落在對方一宮，雙方容易發展出很深的關係，冥王星這一方對一宮都會有很強的影響，也都會給一宮帶來壓力。這種壓力可好可壞，視冥王星的相位好壞而有不同。如果冥王星本身的相位不錯，冥王星這一方就能夠讓一宮除舊佈新，為一宮帶來改革。

天王星、海王星、冥王星都是宇宙行星，它們不像太陽、月亮這些內行星用個人的能量喚起一宮的認同。它們都是超乎個人的能量對一宮造成影響。天海冥這一方不論相位好壞，他們不見得知道自己對一宮的影響有這麼大，因為這些非個人行星的能量，當事人未必能夠感受得很清楚。太陽、月亮、水星、金星、火星落入別人一宮時，行星方會對一宮的人產生很強的認同感，但天海冥落入對方一宮時，天海冥這一方並不會對一宮的人產生很強的認同感，可是是用一種比較幽微的方式造成影響，而非他們本身想要影響對方。例如天王星落入對方一宮時，一宮的人會對天王星打開心防，這並不是說天王星這一方對一宮做了什麼，而是天王星這一方存在的狀況本身，就能夠讓一宮的人會產生自然反應。

冥王星也一樣，只要冥王星這一方在場時，一宮的人就會感覺有點緊張。這種緊張可好可壞，如果是好的緊張，冥王星的人可以讓一宮的人產生浴火重生的感覺，一宮會覺得冥王星可以為自己帶來除舊佈新的能量。問題是一宮這一方可能覺得除舊佈新的時機還沒到，也可能一宮並不想要改變，因此會覺得只要遇到冥王星時，就會感覺不舒服。

如果冥王星本身相位不好，冥王星就會喜歡操控別人。這麼一來，一宮的人就更容易感到不安。如果冥王星又跟一宮的內行星有相位的話，一宮這一方會覺得冥王星想要透過激烈、專制的手段來改革，這一點讓他十分不安。改革就等同於被冥王星控制，因而會使一宮對冥王星產生憎恨。

冥王星落入一宮的力量太強，因此並不適合親密關係。其實天海冥土落入對方一宮都不適合親密關係，即使天海冥土對一宮有幫助，它們對一宮的影響力都太大，如果必須朝夕相處的話，力量太過強烈，一宮這一方會覺得很累。例如我的天王星落在我父母一宮，我們最適合每個禮拜像是約會一樣見面一兩次，而非天天住在一起。如果天天住在一起，他們的日子可能會過不下去。

如果冥王星相位很好，他們會很適合做一宮的心理醫師或靈性上師，但如果你得跟你的心理醫師、靈性上師天天住在一起，這樣要怎麼過日子？一宮的人即使需要自我改革，但是沒有人有辦法一年到頭天天都在改革。

我的冥王星在我婆婆的一宮，我的冥王星本身有正面相位，也有負面相位，我跟她怎麼相處，決定了我們之間的能量怎麼運作。雖然我盡量不去干預我婆婆的想法，每年見面時也都帶她去世界各處玩，但只要我在場時，我都會感覺到她有一點不安，一定要等到她回到美國，跟我有一段距離時，她才會告訴我們她玩得多開心。

人與人之間，如果具有這種比較緊張的相位時，要做的事情在於避免將關係過度個人化，不要認為自己非得改變他人，也不要覺得自己應該獲得回報。這麼一來，其實雙方都會輕鬆很多。

當冥王星本身嚴重受剋時，冥王星會做很多他自己覺得對一宮好的事情，雖然這些事情有可能真的對一宮很有幫助，但是一宮會覺得對方好像是一個身心靈全面控制的嚴格教練，覺得自己彷彿是冥王星的禁臠。

## Chapter/2 行星在對方二宮：財富資源舞台

二宮是金錢宮，它代表一個人賺取資源的能力。

二宮的對面是八宮，二宮與八宮都在探討資源的議題，差別在於二宮是自己賺來的資源，八宮是從他人得到的資源。也就是說，如果八宮是股份有限公司，二宮就是自營商。

二宮的自營商有可能是賣麵線一碗一碗賺來的錢、賣畫一張一張賺來的錢，也有可能是拍電影一部一部賺來的錢，它一定是當事人運用自己的資源，自食其力賺來的錢，它並不見得錢多錢少，但它絕對不會是集資賺來的錢。

### 太陽在對方二宮

關於二宮，大家最想知道，也最常混淆的地方，莫過於到底二宮方與太陽方這兩方之間，誰對誰有利。事實上我們應該這麼看：二宮這一方通常有經濟條件、有資源，這種資源可以幫助太陽發展自我與創造力。當太陽遇到二宮時，太陽也會看出二宮的資源所在，能夠充分利用二宮的資源。太陽這一方的想法與能量，則會刺激二宮去改變自己的物質生活狀況。舉例來說，我投資的網路公司的董事長，他的太陽就在我的二宮。身為二宮的我，會以經濟資源支持他做董事長，二宮的人經濟狀況會受太陽一方的影響，我把錢拿出來開公司，不管公司賺或是賠，都是對我經濟狀況的影響。

在這樣的關係中，太陽像是採礦的人，二宮像是礦藏。資源如果藏著不動，就只是礦，它唯有被開採出來以後，才會變成寶石。如果太陽本身的相位不錯的話，代表太陽是一個能幹的人，太陽與二宮的結合，一個是出資者，一個是執行者，這會是一種在商業上滿好的互惠關係，不利於很私人的關係，例如夫妻關係。原因在於二宮這一方太像太陽的提款機，他們容易會覺得自己有一種被物化的感覺。

如果二宮這一方演化程度較高，他們也會影響太陽對於物質價值的看法。二宮身為出資者，出的資源除了金錢之外，也包含了其他的資源，以及對於資源的想法。我的二宮在寶瓶，而那個董事長是太陽寶瓶，所以我開公司時，最注重的就是寶瓶的高道德標準與公平原則，例如我從不以節稅之名，遊走稅務灰色地帶，也絕對不少開一張發票。這些關於二宮的價值標準，當然也會影響到太陽的思考模式，雙方一起以寶瓶座天下為公的平等原則，做為經營公司的準則。

我認識一對夫妻，先生很會畫畫、做設計，太太的娘家滿有錢，於是太太拿錢資助先生創業，這個先生的太陽就在太太的二宮。另一對夫妻的太太本身太陽金星合相，落在先生的二宮，先生開了一間建築師事務所，太太則擔任先生的公關，幫先生的事務所拉了很多大生意。從這個例子我們可以看到，是先生開了一間建築師事務所，有了事務所的資源，太太才有展現公關能力的舞台。

### 月亮在對方二宮

在這樣的關係中，月亮一方在乎的是二宮給予的安全感。月亮想要從二宮那邊得到的是家庭的象徵，甚至是家庭的實體，月亮希望二宮這一方能夠把自己當成家人來看待。只要跟二宮在一起，月亮這一方就會有一種情緒上的滿足感。

包括二宮的房子、情緒或家庭處境、家庭生活，都會讓月亮這一方比較有安全感。所以月亮這一方會很想透過二宮家庭的象徵或實體，來得到情緒的安全感。我認識一個女性，她結婚時，先生送她一間房子。送房子的先生是二宮，得到房子的太太是月亮。我有個朋友的母親很有錢，在美國有一棟有十幾間房間的大房子，所以他每次去美國，都住在這個姻親家，這個人的月亮就落在他姻親的二宮。又如我每次去洛杉磯都住在一個親戚家中，我的月亮也在這個姻親的二宮。此外，我身邊有幾個經常來我家吃飯，經常來我家玩的朋友，他們的月亮就在我的二宮。從這些例子可以看到，在月亮落入對方二宮的關係中，二宮這一方提供的是房子的實體與家庭的象徵，透過二宮提供的家庭環境與家庭氛圍，月亮這一方可以得到情緒的安全感。其中往往會跟飲食有關，因此在月亮二宮的關係中，雙方常常會有機會一起吃東西。

前面提到，月亮在對方一宮的關係中，月亮一方會常找一宮的人吃飯，但是月亮一宮時，他們不見得一定要在一宮家吃飯，但月亮二宮時，月亮需要的是二宮提供家庭的場域與氣氛，如果要約吃飯，他們一定會傾向要在二宮家吃。在這種關係中，月亮未必要二宮請客，也不見得一定要二宮做菜，月亮這一方可能會自己從外頭買吃的東西到二宮家，他們需要的是二宮提供居家生活的舞台。例如我住洛杉磯時，我就經常叫披薩或買外賣，帶回親戚家一起吃。

在月亮二宮的關係中，二宮提供的資源一定會跟居家或房子有關，這種家庭氛圍能夠帶給月亮安全感。我去洛杉磯喜歡住這個親戚家，原因在於我真的很喜歡這個親戚的房子，房子不但大，而且種滿很多蘋果、酪梨——在台灣一顆酪梨可不便宜，在他們家酪梨掉得滿地，連家裡養的四隻狗都不想吃的。秋天柿子結果時，因為實在太多，他們會把吃不完的柿子堆在車庫門口，讓鄰居或郵差隨手拿。

### 水星在對方二宮

這也是一種很有商業緣分的關係。二宮這一方同樣會提供一些資源，讓水星可以發揮長才，水星這一方也會刺激二宮去思考、討論跟金錢、資源有關的事情。

不管是夫妻或親友，如果雙方有這個相位，他們彼此之間在日常生活中，聊最多的事情就是在聊做生意。我認識一對夫妻就有這個相位，每次見到這對夫妻時，他們都在談生意，從來沒有見過他們談過其他事情。

水星這一方常會刺激、慫恿二宮跟自己一起去做一些跟金錢有關的事。如果水星本身相位好，這個生意成功的機率就很高，如果水星相位不好，這個生意就可能使二宮蒙受損失。很多家族企業的成員中，都會有這種水星二宮的合盤關係。

### 金星在對方二宮

在這種關係中，二宮會提供資源讓金星有發揮的舞台，如果金星本身相位不錯的話，金星有可能會將二宮的財富做更好的運用。尤其金星如果從事的是服務業、公關業，以及跟美有關的行業特別有利。

金星與二宮的關係中，雙方常有可能去從事一些奢侈、享樂的活動。如果金星本身有剋相的話，他們就有可能會將太多資源用在奢侈的物質享受，金星可能會讓二宮在不必要享樂上浪費太多錢，而且完全賺不回來。也可能金星跟二宮在一起，完全是為了二宮的錢，這就有點像是有些小狼狗被貴婦包養一樣。所以金星二宮的組合到底賺不賺得了錢，這跟金星本身的相位好壞關係很大。

### 火星在對方二宮

這是一個很容易引起雙方金錢衝突的相位。二宮這一方必須特別小心火星的人會有一些衝動的計畫，火星如果本身受剋的話，尤其容易會引起二宮這一方的財務損失，火星這一方也可能會有損失。不管是哪一種，都會引發雙方在金錢方面的不愉快。在這樣的關係中，火星這一方都會是始作俑者，而二宮是提供資源的一方。例如火星可能會慫恿二宮一起來炒股票，而二宮會是拿出錢的人。

火星跟二宮的糾紛，也可能起因於火星經常會對二宮使用資源的方式很不滿，我看過一個財團裡面母子反目，原因在於兒子覺得母親給其他兄弟的錢比較多。兒子的火星就在媽媽的二宮。當火星與二宮起衝突時，二宮會覺得火星傷了他的感情，而火星會覺得二宮在分配資源上讓他憤怒。

火星也跟慾望、任性有關。我有個朋友的火星落在太太的二宮，這個先生有一陣子非常想要買跑車，太太不肯，因為他們家並沒有這麼有錢。兩個人吵了很久，鬧得很不愉快，結果先生還是不顧太太的反對，去買了跑車。

當火星落在對方二宮時，火星這一方就會特別覬覦二宮的資源。二宮倒也不見得一定會讓火星為所欲為。例如二宮這一方如果本身有個土星在八宮，八宮的土星就很有可能會跟火星槓上。

不過，這些衝突會視二宮本身的修為而有所不同。一個非常心如止水的人，就算有人火星進入他們的二宮，火星這一方拚命慫恿二宮買股票，但如果二宮這一方心如止水，就算火星怎麼慫恿，二宮其實也可以不為所動。對於火星一方也一樣，如果我們察覺到我們對某些人的資源有企圖時，可不可以抑制住這種企圖，就是一種修為。例如剛剛提到跟太太吵架要買跑車的先生，跑車真的難道非買不可嗎？我們是不是在察覺到自己的火星跟別人二宮的糾葛前，就能夠熄滅慾望過度之火？

所有的人際緣分中，我們一定要了解的定理，就是一個銅板不會響。雖然有一些意外，例如土星、天王星或冥王星的緣分很難避免。但就算無法避免，我們也都有機會降低它們的厲害程度。一般來說，土星的宿命都很難避開，但如果能學會不執著，土星帶來的傷害就會降低。

如果火星落入對方二宮，火星本身有好相位，而且火星也沒有跟二宮的人出現其他剋相，但即使在最好的情況下，火星這一方看二宮資源分配都會不順眼。例如火星可能很受不了二宮把所有錢放在銀行裡面，因此力勸二宮把錢拿出來買股票。如果火星本身的相位很好，他們可能讓二宮賺到比原先放在銀行裡生利息更多的錢，但火星都會用一種比較衝動、比較有動力的方式，去督促二宮起而行，因此都會對二宮造成壓力。因此即使是在很好的相位狀況下，火星這一方都應該考慮一下，是否一定得要用自己的方式去強勢的要求二宮照做，或者即使是照著火星的方法做，火星這一方也願意降低他們的規模與能量。

### 木星在對方二宮

二宮是金錢宮，木星是資源，在人際合盤中遇到了木星在對方二宮時，大家最搞不清楚的，就是「到底是誰給誰錢」？這是一個大部分人都很容易答錯的題目，因為如果用本命星圖的概念來猜，就很容易張冠李戴。在本命星圖中，當一個人木星在二宮，代表這個人的二宮會因為木星的擴張而賺到錢，大家常順理成章的認為是木星把錢帶進二宮。這個邏輯有點似是而非。

本命星圖中的木星在二宮的真正意義，其實是木星讓二宮在物質世界資源上享有了一些幸運，它並不意謂著你要去賺錢，而是代表你在現實資源中，你擁有比別人更多的好運。你在二宮的物質領域擁有幸運，當然就比較容易賺到錢。而不是說你的木星幫你賺到錢。

用同樣的邏輯來看人際合盤，二宮會有一些可以提供木星使用的資源，而當木星遇到二宮的人時，他們容易很幸運的獲得資源。用最簡單的說法，在木星與二宮的關係中，受惠者是木星。但木星這一方如果相位非常好，木星會在使用了二宮的資源之後，也讓二宮受惠。可是追根究柢，一開始都是二宮這一方提供了資源，而木星從二宮身上受惠。在這樣的關係中，好運是在木星這一方的身上，而不在二宮身上。

二宮的資源可大可小，隨著二宮這一方本身二宮的格局而有不同。宮位這一方其實都像是一種礦藏，行星方像是採礦人。當一個人的木星進入對方的二宮，代表二宮的礦比較能被木星開採到。如果一個人的木星沒有進入對方的二宮，二宮的資源就不會為這個人開放。透過二宮的資源，木星可以去發展許多跟木星相關領域的事情，包括教育、旅行、社交、文化、社會的知名度或宗教的拓展。

我認識一個嫁給富家子的朋友，嫁過去之後才發現夫家很小氣。女方雖然家境只是小康，但女方父母很大方，所以反而是太太的娘家付了錢，讓先生出國留學。這個先生的木星，就在太太的二宮。這件事情如果不是當事人告訴我們的話，我們可能會以為太太的木星在先生二宮。由此可見嫁進豪門，不見得就能得到對方的資源。

我有一個很會畫畫的朋友，她靠繪畫賺了很多錢之後，靠著這些錢讓她的男友去舊金山學數位藝術，她男友的木星就在她的二宮。我母親的木星也在我的二宮，這也非常明確。我母親所有旅行、文化活動的贊助者都是我。

如果木星這一方比較愛花錢，他們就有可能向二宮索求無度，但二宮這一方會不會給錢給到讓木星完全滿意，這要視二宮本身的狀況而定。不過，只要對方的木星在你的二宮，你就會比較難拒絕對方。二宮本來應該是一個比較保守的宮位，二宮並不分享，八宮才是分享宮，但只要對方的木星進入了你的二宮，你就容易為對方打開心防，願意為對方花錢。儘管二宮原先的本質並不喜歡分享，但是由於木星本身是吉星，二宮為木星花錢時，也比較不會感覺心疼。在木星與二宮的關係中，二宮提供的資源，目的都是讓木星可以得到智慧與愉悅，二宮這一方給錢也給得比較愉快。

### 土星在對方二宮

土星在對方二宮的情況跟木星二宮有很大的不同，當木星在對方二宮時，二宮給木星資源時給得很愉快，而且不管木星拿二宮的錢去念書或出國旅遊，木星這一方會真的因為二宮給的資源而受益。但土星不同。

當土星在對方二宮時，對雙方來說，彼此都會有嚴重且嚴肅的財務關係。這種財務關係都會帶來壓力。對於二宮這一方來說，他們同樣必須要給土星資源，但是二宮會給得很不甘心，而且會強烈的感覺到自己因為得給土星錢，自己的錢因而變少——事實上在木星二宮的關係中，二宮給木星錢，二宮的錢也會變少，但二宮給得很高興，所以不會去想自己的錢有沒有變少。但在土星二宮土星的關係中，二宮是基於責任而非樂趣而給錢，由於給錢給得不甘心情不願，所以給了錢之後都會覺得自己變窮了。舉個簡單的例子，我有個朋友未婚生女，她的土星，就在孩子的爸的二宮。一般來說，養小孩怎麼會讓父母變窮？但是男方並不想要養這個女兒，這是一筆他不想出但又不得不出的錢，因為錢給給得很不情願，給完之後就覺得自己變窮了。

在土星二宮的關係中，二宮會覺得土星是一個責任，是一個逃不掉的負擔。如果土星本身就有剋相的話，二宮這一方會覺得壓力更大。對土星這一方來說，他們獲得二宮資源的過程會比較困難，如果他們要說服二宮一起去投資，都要耗費很大的心力。土星也會為二宮帶來限制。如果土星本身的相位很好，土星會教導二宮學習勤儉之道。但土星常常會限制二宮，不准二宮隨便花錢，土星可能一天到晚對二宮耳提面命，讓二宮花錢時會有罪惡感。

當兩個人有土星與二宮的關係，如果土星的相位不好，他們就很不適合一起投資，二宮這一方通常不會很想支持土星的計畫，而且因為土星會對財務過度悲觀、保守，當二宮遇到任何好機會時，都會被土星阻止，反而讓二宮賺不到該賺的錢。而且土星的某些行為，很可能會直接造成二宮財務的損害。如果土星本身相位好的話，就比較不會有這個問題。土星如果相位好，土星會對財務很謹慎，土星考慮的永遠是保險為上，他們永遠會限制二宮的資源使用，他們不太可能主動慫恿二宮去做什麼額外的投資。

如果土星二宮出現在夫妻關係中，二宮這一方必須要特別提防土星提出的財務建議。因為土星的建議或行動，有可能會讓兩個人陷入財務吃緊的狀態。土星這方雖然希望能夠得到二宮的支持，但二宮卻並不想給土星支持。

### 天王星在對方二宮

在這樣的關係中，天王星往往會造成二宮這一方在財務上的不尋常狀況。如果天王星本身有剋相的話，天王星這一方就有可能會造成二宮的財務損失。我認識一對夫妻，太太的天王星在先生二宮，太太在中華電信上班，多年前中華電信開始釋股，員工可以優先認股。當時相關產業一片榮景，於是這對夫妻不但投入所有存款，連房子都拿去抵押來買公司股票，結果二○○○年時網路業忽然泡沫化，股票因而慘跌，他們多年的積蓄一夜化為烏有。

這個太太在中華電信民營化之前，根本就是一個電信局的公務員，過著非常保守穩當的生活。他們之所以會投入這麼多的金額，也是因為中華電信開放員工優先認股，既然太太是中華電信員工，機會非常難得，否則他們平常根本不會想去投資股票。在天王星進入對方二宮的人際關係中，尤其天王星本身受剋的話，他們容易忽然覺得某一個投資可以讓他們發大財，結果反而賠了大錢。以這對夫妻來說，他們從來都不是股市炒手，之所以會買這麼多股票，也是基於「公司說的一定沒問題」的公務員心態，沒想到竟然因此把錢賠光。在股市崩盤前，幾乎所有人如果得到這樣的機會，可能都會做出這樣的選擇。不過連自己所有的房地產都抵押進去，這就屬於天王星異想天開，想要一舉致富的欲望了。

所有行星落入他人二宮時，行星方用的都是二宮的錢。以剛才舉的例子來說，在中華電信上班，認購中華電信股票的雖然是太太，但是她用的是先生多年賺來的錢。他們剛好買的又是很符合天王星屬性的電信、固網股票，如果這個太太是拿先生的錢去買土星特質的房地產，就算賠本，土星再虧也不會化為泡沫。同樣以股票來說，傳產股漲跌有限，科技股會暴漲也會暴跌，天王星的跌法有可能會很可怕，一旦跌起來，可能就會有去無回。土星讓人感到辛苦、受困，但是不會有去無回，不管是土地、房地產或傳產股，只要給它們足夠的時間，都會有一定的利潤。

你可能會因為一支科技股而在很短的時間之內，翻了幾十倍上百倍而發大財，但是把一支科技股買回來放十年之後，很可能江山已改，一文不值。

當天王星進入對方二宮，如果天王星本身的相位非常好，天王星這一方就能非常妥善的好好使用二宮的資源。相較於木星進入對方二宮，天王星會比木星更會鼓勵二宮開放自己的資源，鼓勵二宮去從事更大的資源投資。

如果天王星發展的程度較高，他們對二宮的影響未必會是金錢，他們也有可能會影響二宮對於價值的看法。天王星這一方可能會刺激二宮去思索關於資源的問題。這輩子對我的二宮影響最大的人，就是我公公。他的天王星就在我的二宮。我跟我公公並沒有金錢往來，但是我的金錢觀因為他而受到很大的刺激。我從來沒有看過對資源這麼儉省的人，這跟土星落入二宮不同。如果他的土星落入我的二宮，他的土星就會來限制我使用金錢的方式，但由於他是天王星落入我的二宮，所以他並不會真的限制我使用金錢，可是從他異常儉省的用錢態度，卻對我造成了很大的刺激。例如他下午看報紙時，為了不開燈，他會隨著光線的角度不斷的移動位置，最後變成坐在陽台上看報。為了省報紙錢，他也從來不看當天報紙，因為很多地方可以拿得到免錢的隔天舊報紙。這些事情對我來說，都是天王星的古怪行為，都跟我從小長大的家庭完全不同。

我公公雖然日常生活用錢小氣，但是他捐了很多錢給老家江西鄉下蓋小學。他是我認識的人中，對地球資源使用最少的人。他幾乎不製造垃圾，因為他盡量不買東西。他對於使用金錢的邏輯，可說完全跟一般人的消費觀念完全不同。一方面他有天王星寶瓶的人道精神，可是他對人道之外的日常生活，卻又小氣的不近情理，簡直有如清教徒般的執著。我公公在個人化消費行為的嚴格禁止，又在非個人化的捐錢上的慷慨，非常具有天王星兩極化特質。我先生會很受我吸引，或許原因之一是他從小就沒有出去外食的經驗，跟我在一起時，他可以徹底感受到物質的解放，可以在飲食方面完全得到寵愛，自從他跟我在一起之後，大概胖了十幾公斤。之前我對資源的想法，很自然的來自我的家庭，透過我公公對於資源完全不同的觀念，讓我不斷的思索資源這件事情的更多可能性。

### 海王星在對方二宮

在這樣的相位關係中，二宮這一方很容易受到海王星的迷惑，如果海王星本身相位不好的話，海王星特別會覬覦二宮的財產，因此海王星會很容易騙到二宮的錢。一方面海王星天花亂墜說的事情二宮真的相信，另一方面二宮也願意加入海王星，一起做那些被海王星說得天花亂墜的事情。在海王星面前，二宮很容易會自欺欺人。就算二宮並不相信海王星說的那些事情，但海王星還是有辦法讓二宮掏錢，原因在於二宮對海王星有感情。這種情感會讓二宮很難拒絕海王星。海王星本身相位好壞的差別，在於海王星如果相位好，他們讓二宮掏錢是為了理想與大愛，如果海王星相位不好，他們讓二宮掏錢可能是為了自己的私欲。即使海王星本身的相位很好，海王星二宮也不適合一起去做商業上的投資，除非它跟藝術、宗教、人文有關。海王星可以鼓勵二宮拿錢出來做慈善、為宗教奉獻——賣佛教文物不在此列。佛教雖然是宗教，但是佛教文物的買賣，就變成了一種商業行為了。

不過也不需要把海王星二宮當成一件壞事，畢竟並不是所有的行星落入二宮的目的都是為了賺錢。一個發展得很好的海王星落入對方二宮時，它很可能會讓二宮的資源發揮慈悲為懷的作用，雖然就現實面的立場來說，海王星並不能讓二宮賺到錢，但就理想面來說，海王星卻能夠讓更多人享受到二宮的資源。

海王星跟藝術、慈善有關。當海王星落入對方的二宮，二宮就容易出錢、出資贊助海王星從事藝術、慈善工作。很多父母不太喜歡小孩去學藝術，但如果子女的海王星落在父母的二宮，父母就會比較願意支持小孩去學音樂、學藝術、學電影。

如果海王星本身相位很不好時，就必須特別小心避免海王星造成二宮的財務損失。例如我認識一對夫妻，太太的海王星就在先生的二宮。這對夫妻一起合作做生意，由於先生經常在大陸出差，太太在公司財務上有點迷糊，常常沒有問過先生就自行進貨，進貨價格太高，結果造成公司很大的虧損。海王星經常會瞞著二宮去做一些商業上的決定，雖然不是海王星故意，但是他們就是不太想完全告訴二宮實情。尤其海王星如果有水星、木星的剋相時，海王星對文書的迷糊或自以為是，更容易造成二宮的損失——但也有可能海王星是真的在騙二宮，而不只是不小心。

### 冥王星在對方二宮

冥王星這一方通常會有能力可以控制二宮的資源。冥王星會想要改造、改變，或者替二宮代為管理他們的資源。冥王星可能會把二宮的資源拿去投資或從事規模較大的生意。至於會為二宮賺到大錢，或者為二宮惹出大麻煩，則視冥王星本身的相位好壞而有不同。但不管是好是壞，冥王星都會跟二宮之間有重要的財務關係，冥王星常常會是二宮這一方的財務管理者。

我有個朋友開了一間公司，雖然這個朋友的太太另有工作，並不在這間公司上班，不過這間公司的會計，聽的並不是老闆的話，她聽老闆娘指示。當公司有金錢調度需要時，會計永遠找的是老闆娘而不是老闆。雖然太太並不在這間公司上班，也不管公司中任何公事，但是整間公司的財務調度是由太太管理。這個太太的冥王星，就在先生的二宮。

太太冥王星在先生二宮的另一對夫妻，先生則把全部賺來的錢交給太太保管。這對夫妻是兩個人都有在上班的雙薪家庭，太太不但管自己的錢，也管先生的錢，而且太太會把兩個人的錢分開，兩筆帳井井有條，清清楚楚——對於這個太太來說，雖然兩個帳戶都是她在管，但是所有的生活支出都由先生的帳戶支付，她自己的那個帳戶是她專屬的私房錢，永遠只進不出，對於喜歡掌控的冥王星來說，這很可能就是樂趣所在。

我的冥王星也在我父母的二宮。大概在我二十幾歲，我剛跟我先生在一起時，初次見識到不同的金錢價值觀，我才發現我父母過得實在太浪費了，於是很強烈的想要改造我父母對金錢的態度。

我在二十幾歲前的金錢觀，就是不管帶多少錢出門，晚上回家前都會把錢花光。念書時有一次聽到同學談天，她說她每天都會固定存二十元，但今天因為某些原因把錢給花掉了，所以等下晚上要走路回家，把車錢省下來，這樣才有辦法存到今天的二十元。這件事讓我大為吃驚，因為我從來沒想過，有人是用這種態度跟金錢相處。

我跟我先生在一起之後，最大的感慨就是他的父母跟我的父母由於用錢方式的不同，他的父母從很普通的公務員家庭，累積出很可觀的財產，而我的父母卻從原先很有錢的大商人，到最後變成破產。當時我剛跟我先生在一起，也剛開始因為編劇而賺了一些錢，幫弟弟出了為數可觀的留學費用，特別覺得父母的金錢觀需要調整，因此常常為了他們的用錢態度而跟他們吵架。我弟弟、弟媳大學畢業時，弟媳的親戚們十幾個人都來參加，我母親是太陽雙魚加上月亮牡羊，太陽雙魚讓她有點過度愛面子，月亮牡羊則讓她的脾氣很獨斷，因此她要我去告訴弟媳的親戚們，畢業典禮結束之後，由我請所有人吃飯。我先生聽了以後很疑惑，為什麼要請十幾個以前不認識，以後應該也不太會往來的人吃飯？當時弟弟跟弟媳只是男女朋友，兩個人又還沒結婚，他們又不是弟媳的父母，而是她的遠親，何況人家也未必想要跟我們一起吃飯。這就是在兩種極端不同家庭長大的不同價值觀。我自己並不想要請客，但是媽媽已經告訴對方要請，於是母女之間因為請客這件事情鬧得不太愉快。

在冥王星進入對方二宮的人際關係中，冥王星這一方會想要改造二宮的金錢觀，但是他們也對二宮有很強的責任感，他們會想要透過金錢來支配二宮。一直到我去了英國，學了占星，察覺到我的冥王星在他們的二宮之後，情況才有所改變。我雖然還是在財務上資助他們，但就算他們把錢丟水裡，我也不再干涉，不再給他們壓力。在這樣的關係中，冥王星都會很想要支配二宮的金錢用度，但最好不要。因為冥王星不管出自善意或者想要操縱二宮，都會對二宮造成壓力。為了避免這個問題，我後來養成把話吞下去的習慣。即使很想批評，其實忍一忍也就過了，沒必要為了這種事情造成雙方的不愉快。

當冥王星落入對方二宮時，冥王星這一方常常會幫二宮處理一些大錢，尤其是房地產相關事務。如果冥王星本身剋相嚴重，冥王星這一方就很容易跟二宮產生爭執。我認識一對冥王星在對方二宮的夫妻，後來他們離婚時，雙方因為財產與贍養費鬧出非常大的糾紛。如果你的子女冥王星在你的二宮，由於冥王星這一方的進化程度很難講，所以最好別把棺材本全部交給子女保管，否則惹出糾紛，傷了親子感情很不值得。

大家在學習冥王星落入對方二宮時，也常會被到底是冥王星給二宮錢，還是二宮給冥王星錢，為了這個問題而暈頭轉向。其實不管是誰給誰錢，冥王星一定把二宮的錢當成自己要管的事情。所以就算冥王星拿了二宮的錢去賺了大錢，這個錢最後也一定會被冥王星拿去管。

對於二宮來說，冥王星並不只是想要管錢，冥王星想要擁有二宮所有跟資源有關事物的主控權。他們不只是想要幫二宮管錢，如果二宮一天到晚不去賺錢，他們也會想逼著二宮去賺錢。

冥王星具有一種強勢的氣勢，會讓二宮覺得不能不將錢交給冥王星管。例如我如果要幫我父母管錢，他們一定雙手奉上。

雖然冥王星愛管錢，不代表他們一定管得好。如果冥王星本身有剋相的話，二宮拿了大錢想要讓冥王星去賺更多的錢時，錢往往會有去無回。所以冥王星這一方一定要能夠意識到自己對於二宮的控制欲，並且加以節制。冥王星必須要有客觀評估是否要幫二宮管錢的能力。

學占星學，要學的就是這種客觀能力，否則我們永遠會受欲望牽引。以前我可能會認為管我父母，別讓他們亂花錢是天經地義的事，但其實我把錢給出去之後，他們愛怎麼花這些錢是他們的自由。當我想通這件事情之後，我們的關係就改善了。不管冥王星進入別人的二宮、七宮等等，冥王星都會很想要掌控對方的生活，但這樣不但會造成宮位方的壓力，冥王星這一方自己也不好受。不管是什麼樣的關係，只要陷在關係中出不來，這段關係就會成為你的天羅地網。

## Chapter/3

## 行星在對方三宮：日常溝通舞台

三宮是手足宮，它代表每個人從小兄弟姊妹或同班同學之間，不管是聊天或是拌嘴的一種近距離溝通。

一個人如果本命星圖三宮很強，他們往往在國小、國中的基礎教育階段會表現得很好，長大以後也會很適合從事跟大眾媒體相關的工作。

三宮的對面是九宮，三宮跟九宮要探討的都是溝通議題。三宮跟九宮的差別，並不在於簡單或難，而在於三宮是有形世界的法則，九宮是抽象的無形世界。數學、物理、化學都歸三宮管，不管是在世界哪一個國家，數學、物理、化學的法則都相同；宗教、法律歸九宮管，基督教世界的倫理跟伊斯蘭世界的倫理，兩者則有大大的不同。也因此，與其將三宮、九宮以高低來分，不如將兩者區隔為有形法則與無形法則。

### 太陽在對方三宮

當太陽落在對方三宮，彼此之間很容易會產生一種熟悉感。如果他們原先不是真正有血緣關係的兄弟姊妹，他們也會是一種異姓手足、拜把兄弟的關係，就像是回到童年跟手足相處時一樣容易。這種關係並不是很明確的一對一朋友或戀人關係，在這樣的關係中，當他們碰在一起時，他們常常會去做一些無聊的小事情。

朋友的關係有很多種，有的朋友會被你視為很重要的朋友，但是你們可能半年、一年才見面一次。但太陽在三宮不是。就像小時候一天到晚都會跟兄弟姊妹見面一樣，當太陽落在對方三宮時，雙方一定在一開始往來的時候就容易經常見面，而且不會特別看重、在乎對方，才比較容易形成一種日常生活的放鬆狀態，比較能夠親切、熟悉的一起去做許多生活中的無聊小事。

如果一對夫妻或戀人之間有太陽三宮的關係，代表他們一定一開始就有一種手足情誼的熟悉感。即使是一對夫妻，他們看起來也會很像是兄弟姊妹。在這樣的關係中，他們通常還需要有其他的月亮之類的相位來維繫，否則他們在相處時雖然很輕鬆，但是有點缺乏情感上的溫柔與浪漫。

很多比較早婚的人會選擇有太陽三宮關係的人結婚，但是有太陽三宮關係的夫妻離婚的也不少。原因在於我們在年輕時，對於人際關係的認識很淺薄，很可能不了解怎麼樣的對象適不適合我們，因而優先以容不容易相處當成唯一的選擇條件。

三宮的緣分在年輕時力量很大，它常常會是許多後來證明並不適合的早婚夫妻或男女朋友會有的關係。他們相處時，就像跟兄弟姊妹在一起一樣輕鬆。不過婚姻畢竟是一種很重要的人際關係，光是太陽在對方三宮，如果沒有其他土星、冥王星相位的話，雙方雖然會有熟悉感，倒也不至於形成夫妻關係。之所以強調這是很多人早年擇偶常有的失誤，原因在於人在二十幾歲的時候，人際緣分的經驗多半只有兄弟姊妹跟同學，當你遇到一個人跟你相處時，很像你的兄弟姊妹或同學，由於這種感覺會讓你最熟悉，因此很容易會誤以為對方就是你的真命天子、真命天女。

其實三宮太陽的關係有點像是酒肉朋友，人在四十歲以後遇到三宮的人際緣分時，會將對方視為很談得來、可以約出去鬼混的朋友，可是他們不會覺得自己應該要嫁或娶這個人。

在太陽與三宮的關係中，三宮這一方會刺激太陽去接觸更多樣化的事情，而太陽這一方則會鼓勵三宮多發表意見。太陽這一方通常會覺得三宮的生活方式跟自己對生活的想法很接近，雙方對於日常生活的熟悉感，就來自於這種共通性。

我早年生活中，身邊有很多太陽落在我的三宮的朋友。他們都不是一些很重要的朋友，但是當我們在一起的時候，總是有很多說不完的話、做不完的事。是不是三宮關係的朋友，有一種很簡單的分辨方式。如果你跟一個人在一起相處得很愉快，聊天聊得很開心，但是兩個人湊在一起超過兩個小時，你們就覺得相處夠了的話，這就不是三宮關係。而如果你可以跟一個朋友從早上十點混到晚上十點，甚至半夜，但兩個人一天下來也沒有真的在做什麼事，甚至沒有真的認真談了什麼話，這就是很標準的三宮關係。其實我們跟兄弟姊妹相處也是這樣，大家整天從早混到晚，其實也並沒有做什麼正經事。

不過這種一天到晚攪和在一起，不做什麼正經事的人際緣分，通常比較容易出現在大家年輕的時候。隨著年紀逐漸增長，大家都會有更多工作、家庭的責任，都會變得比較忙，三宮的吸引力就會降低。一個太陽在你三宮的朋友，他對你的意義，就如同電視機對你的意義。很多人在家電視一開，就關不掉了。人在年輕、沒有其他更大責任的年紀時，我們就很容易花很多時間跟三宮的朋友在一起。知名媒體人陳文茜、蔡康永等人的太陽就在我的三宮，多年前他們還不是名人的時候，大家平常也沒有什麼大事可做，我們常常東混混、西混混，從中午混到三更半夜才回家。

對於一起從事媒體工作的人來說，太陽落入對方三宮是一種非常有利的緣分。尤其太陽會是主動的一方，通常都是太陽找三宮一起出來聊天，三宮發表的意見，都會是太陽比較認同的意見。近幾年來，我如果跟蔡康永、陳文茜見面，也都是他們約我到電視台，聽我評論一些日常生活的的事情，是他們找我上節目，而不是我找他們出來聊天。藉由我的閒談，可以讓它們太陽的能量發揮得更好。這也會衍生出一個好笑的狀況：我上陳文茜的節目，目的是為了打書，但是常常因為聊天聊得太愉快，結果都忘了打書。有時候甚至離譜到別說是打書，我們兩個因為聊太多有的沒的小事，可能聽眾都搞不清楚為什麼我要上節目了，因為純粹變成我們兩個在聊天。

如果在兄弟姊妹中出現太陽在對方三宮的緣分，太陽這一方會非常重視三宮這個手足。兄弟姊妹固然本身就是一種家人緣分，但是各自長大以後，可能這個緣分也就不再那麼重要，但如果你的兄弟姊妹的太陽落在你的三宮的話，代表你是他們的手足，這件事情對他們很重要。

我的太陽落在我的妹妹良雯的三宮，良雯是一個我需要去照顧的妹妹，這件事情對我來說很重要。很多兄弟姊妹可能長大以後各居四方，有的人甚至住在不同國家，十幾年二十年都不再見面，這種兄弟姊妹的緣分就很淡。

如果父母跟小孩之間有很強的三宮緣分，這種親子關係就會很不像父母子女。如果你的母親的月亮在你的三宮，你們之間就會比較像姊妹、姐弟，而不像母子、母女。三宮的緣分會讓雙方花很多的時間在聊天、溝通，如果有很強的三宮緣分時，雙方會很適合一起做媒體工作。行星方會鼓勵三宮這一方善用自己的資源，也鼓勵三宮去從事跟媒體有關的工作。

### 月亮在對方三宮

三宮本身是手足宮，如果在親子間出現月亮落在對方三宮時，他們會比較像兄弟姊妹，而比較不像父母子女。如果原來就是兄弟姊妹，又有重要行星落在對方三宮時，他們之間的關係就會比一般的手足更深，因為這等於是雙重的手足緣，很可能代表他們有累世的手足緣，除了這一世之外，他們在過去世很可能也曾經做過兄弟姊妹。在這樣的雙重手足緣中，如果是太陽落在對方三宮，太陽這一方很可能在過去世曾經做過對方的男性手足，如果是月亮落在對方三宮，不管月亮這一方是男性或女性，月亮這一方很可能在過去世曾經做過對方的女性手足。例如我的太陽落在我的妹妹良雯的三宮，這就代表過去世我可能是良雯的哥哥或弟弟。我母親的月亮落在我大舅三宮，我母親可能上輩子就是我大舅的姊妹，這也意味著我母親這輩子對我大舅的手足之情特別深。

如果不是兄弟姊妹的關係，月亮這一方遇到三宮時，特別容易有一種情感上的熟悉感。不管三宮的人年紀比自己大多少或小多少，月亮在三宮面前特別容易吐露出內心的感覺，特別容易表達自己的情緒。

月亮落入對方三宮的特別之處，也在於當月亮落入對方三宮時，月亮這一方容易跟三宮這一方的家人，尤其是三宮這一方的兄弟姊妹產生關聯。很多夫妻並不會跟對方的兄弟姊妹來往，但如果一對夫妻之間月亮落入對方三宮時，月亮這一方就會跟三宮的兄弟姊妹來往。我有兩個朋友，她們都是透過先生的妹妹牽線而結了婚，她們跟先生的妹妹本來是同學，因為妹妹的關係而認識了未來的先生，進而成為了妹妹的嫂嫂。這兩個人的月亮都落入先生三宮，透過了三宮月亮，也就是先生的妹妹牽線，因而促成了這段關係。

年輕時這種關係會讓雙方很談得來，年紀較長時，這種關係會讓雙方很適合從事跟媒體有關的工作。如果水星有剋相，雙方雖然可能經常吵架，但是還是有緣分常常一起聊天。在三宮面前，水星這一方特別容易多話，在這樣的關係中，兩個人談的都不會是什麼大道理，如果你的水星落在對方三宮，代表三宮的人特別容易讓你打開話匣子，讓你比較願意跟他談很多日常生活中的小事。知名出版人詹宏志的水星在我的三宮，他平常並不是一個愛講話的人，但是他在我面前，常常可以聊上好幾個小時。例如我的朋友胡因夢，她的水星就在她的助理的三宮。所以每天胡因夢會對助理講很多話，而非助理跟她講很多話，三宮都會是少說多聽的一方。

### 金星在對方三宮

金星代表情感與喜好，當金星落入對方三宮時，雙方就容易在情感交流上，產生一種有如兄弟姊妹般的情誼。金星這一方會覺得跟三宮在一起時特別自在，三宮這一方也會很喜歡有金星在身旁作伴。對於年輕人來說，金星落在對方三宮，也會帶來很大的情感吸引力。

如果一對夫妻有金星在對方三宮的緣分，他們之間就會有一種兄弟姊妹般的感情，也意味著他們一起去從事很多日常活動時很合得來。其實很多夫妻平常不會一起去看電影、一起出去玩、一起做很多日常生活的活動，他們會各做各的、各玩各的，因為他們合不來。可是如果一對夫妻有金星三宮的關係，他們平常就會經常一起逛街、一起去玩，他們之間會有一種手足或同班同學之間的情誼。

我前男友的金星就在我的三宮，雖然最後我們因為一些對於生命的重大歧見而分手，但其實我們在日常生活上很合得來，否則我們也不可能在一起談四年戀愛。我們經常一起出去看電影、一起出去吃飯、一起玩。人際緣分的奇妙，就在於其實我跟他百分之九十五是合得來的，我們甚至很少吵架，但是終究會因為百分之五合不來而分手。相較之下，有的夫妻吵架吵了一輩子，日常生活完全合不來，但是他們可能結婚一輩子都沒有分開。

多年以後回想起來，我跟前男友在一起談了四年戀愛，但是只不過是因為我們都喜歡電影，所以談了四年戀愛，本質上根本就是跟同班同學一起去看電影、一起出去玩的關係。這種戀愛簡單來說，雙方很談得來、玩得來，基本上是一種好同學，但不小心變成了男女朋友罷了。

我大舅舅的金星也落入我母親的三宮，雖然他一輩子給我母親惹出了很大的麻煩，但是他跟我母親真的很合得來，他也非常看重我母親對他的手足之情。我母親是大姊，除了大舅之外，還有二舅、三舅跟小阿姨，同樣都是兄弟姊妹，但是我母親跟大舅舅特別親，他們的命運也因此牢牢的綁在一起，原因就在於他們之間有三宮的關係。由此可見，如果本身是兄弟姊妹，又有行星落入對方三宮時，都不會是很簡單的手足緣分，他們之間一定有重要的課題要學，一定有重要的傷感情的事。即使金星有剋相，彼此之間還是會有這些領域的緣分，只是容易會在這些地方發生得不一開始就處不來。對於金星來說，三宮這一方擁有一些跟美有關的資源讓金星很欣賞，而金星會提供三宮溫暖、愉悅的情感。如果彼此之間還有其他五宮、八宮的相位，金星在對方三宮就有機會由單純的手足、同學般的緣分，得以發展出其他更為全面的關係。

夫妻或情侶關係中，如果有太多三宮關係的話，當然會降低彼此之間的羅曼蒂克感覺。如果缺乏其他五宮（戀愛宮）、八宮（性、金錢、權力）連結的話，彼此之間就會太像同學、同伴，而不像是一對夫妻或情侶了。

### 火星在對方三宮

在兄弟姊妹之間，如果有火星落在對方三宮，這個手足就會是一個特別容易跟你產生爭執的對象。前面提到，我母親的月亮在我大舅的三宮，我大舅的金星落在我母親的三宮，可是他們兩個人彼此的火星都在對方三宮，所以後來他們惹出了很多大問題，因此起了很大的爭執。

如果在夫妻或情侶之間有火星三宮的關係，火星這一方會主動的找三宮去認識自己的兄弟姊妹，但火星這一方很容易跟三宮這一方的兄弟姊妹產生衝突，三宮這一方也容易跟火星的兄弟姊妹產生糾葛，所以在火星三宮的人際關係中，不只是火星與三宮這兩個人不愉快，連他們的兄弟姊妹也會介入他們的生活，帶來糾葛。

如果火星在對方三宮的相位很好，他們會很適合一起去做跟媒體、大眾傳播有關的事業。火星會是比較積極、主動去找三宮合作的一方。

前面提到我的前男友除了金星在我三宮之外，他的火星也在我的三宮。所以我們在生活中有很多合得來的地方，也有很多意見不合的地方。最特別的地方是我跟其他前男友的兄弟姊妹都沒有太多互動，甚至包括我在跟我先生結婚前，我都沒有見過我先生的兄弟姊妹，即使結婚以後，我跟先生的兄弟姊妹也不常往來。但是火星在我三宮的前男友不同，他有五個姊姊，由於他的火星在我的三宮，我的兄弟姊妹宮因為他的火星落入而被啟動，因此我跟他五個姊姊都有往來，我以前住的地方，離其中一個姊姊家的距離，走路只需要兩分鐘。他的大姊尤其希望我可以嫁給他弟弟，所以有一段時間，大姊很積極的想要找我跟她一起做生意，想要藉此將我跟他們的家庭更深的綁在一起。

我有個朋友，他太太的火星在他三宮。先生是一個獨生子，太太的三個姊妹，分別住在英國、美國和法國。即使相隔這麼遠，由於夫妻之間的火星三宮關係，先生跟太太的三個姊妹都有密切往來。例如他跟英國的姊妹合買房子，當了美國姊妹的經紀人等等。但後來這兩個人離婚，原先在英國合買的房子就出了問題，惹出糾紛。

### 木星在對方三宮

木星是社會星，它代表的是個人意志之外的社會資源。相較於太陽、月亮、水星、金星、火星等個人行星，當木星進入我們三宮時，對方可能跟我們有私人關係，但也有可能純粹是一種社會資源，對方不見得跟我們有私人關係。一個人如果太陽進入你的三宮，他可能一個禮拜跟你聊兩三次天，你們之間有重要的私人關係，但是未必有重要的社會關係；當一個人的木星進入我們的三宮，對方可能一年會跟你一起做得幾件重要的社會活動，但是你們平常未必有很重要的私人關係。前者是從個人角度的重要性來看，後者是從社會角度的重要性來看。

當社會性的木星出現在家庭關係時很有趣。在父母子女間的木星三宮相位，都會對木星這一方有利，但如果木星這一方是子女會更有利。因為如果木星這一方是父母時，它只代表親子之間在家庭生活的相處上，親子雙方都會有長期的友善關係，在三宮的日常溝通而非高等心智上，他們不會有話不投機或惡言相向的情況。但如果子女的木星落入父母的三宮，代表在小孩早年的成長時期，身為三宮的父母，為小孩提供了很好的學習與成長機會。三宮代表大學以前的基礎教育，當子女的木星進入父母的三宮，父母會提供良好的教育環境，讓木星這一方可以從小受到很好的教育，累積良好的社會資源。

在兄弟姊妹間如果有木星三宮關係，三宮這一方代表的是一種跟手足有關的處境，木星會是因為受到三宮的刺激，因而實際去做一些跟木星有關的社會工作的人。我的木星就落在妹妹良雯的三宮，由於她先天智障，使得我特別去關注特殊教育與遲緩兒議題，進而讓她有機會進入心路社福基金會接受教育。我是因為妹妹良雯的狀況（三宮）而接觸特殊教育議題（木星），而良雯也因為我的關係而接受了初級教育（三宮）。

又如誠品書店老闆吳清友的木星在我的三宮，因此我連續幾年受邀擔任誠品年度活動主持人——如果我是誠品老闆，我大概會找瘦一點、漂亮一點的人來主持。身為木星一方的他是整個活動的主辦人，他邀請我去做這個跟大眾有關的文化活動，身為三宮的我擔任主持，的確有一些鎮場面的功效，不會有負使命。木星主辦的文化活動，借重了我在主持方面的溝通能力。

如果雙方是夫妻關係時，三宮這一方可能很會講話，因而讓木星這一方的社交生活有利。也可能三宮這一方從事跟溝通、媒體有關的工作，而木星這一方會喜歡跟三宮一起去做這類的事情。負責王家衛電影宣傳事宜的人的木星在我的三宮，所以每次王家衛電影在台上映時，她都會找我去做一些宣傳活動，有一回我幫她牽線，找了《印刻》雜誌做王家衛專題，結果成了《印刻》僅次於村上春樹的熱銷專題。

由於行星方都是主動的一方，宮位方都是配合的一方，不管是誠品或王家衛電影宣傳，都是他們主動找我配合，對身為宮位方的我，這些都只是我每個月會做的幾十件事情中的一件，但對他們來說，這是他們那一陣子最重要的工作。木星這一方需要三宮的資源，來幫他們完成木星想要的社會利益相關事務；三宮的人則因為木星的關係而得到曝光機會。在這樣的關係中，很難說誰讓誰獲利，因為如果相位好的話，其實三宮跟木星雙方都有受益。不過如果嚴格來比的話，木星這一方借重了三宮的資源，因而得到了木星的利益，所以木星這一方可說稍微多一些。

前面提到木星是社會行星而非個人行星，雖然每次他們來找我都是一些比較大的案子，但是他們一年可能只在那一陣子會跟我見面，並不會每個禮拜找我聊天。

### 土星在對方三宮

當土星位在對方三宮時，意謂著雙方會在日常溝通的領域中，具有一種嚴肅而重要的關係。隨著土星相位好壞的不同，這種關係可能是有利的關係，也有可能是不利的關係。

木星與三宮的關係，是一種談得來的關係，而土星跟三宮之間卻往往談不來。土星跟三宮不可能發展出一種閒話說不停的狀態，雙方雖然話不投機，但如果土星相位好的話，閒話少說正好談正事，如果土星相位不好，那就會連正事也談不來，閒話更是免談，彼此之間對很多基本觀念、基本想法有很多的隔閡。土星在對方三宮時，雙方有可能會一起從事跟大眾傳播有關的工作，當土星去找三宮做事情時，土星這一方不會將這件事情視為樂趣，而會將之視為責任。土星這一方在衡量合作時，如果能夠帶來獲利，他們或許會願意做，但如果無法獲利的話，他們就不見得會做。即使土星願意找三宮一起合作，但如果土星相位不好，這件事情到最後還是可能會做不成。

我遇過幾次我的土星在對方三宮，或者對方土星在我的三宮，我們想要談一些合作案，但後來我打了退堂鼓的經驗。打退堂鼓的原因，多半在於我們雙方對於三宮的大眾溝通的想法是不同的，很多人可能因為生活所需，即使談不來也會繼續合作，但因為我沒有非做不可的壓力，所以遇到有一點話不投機，通常都會不勉強、不溝通、不努力。不過這純粹是個人的生活態度，並不適用於所有人，很多土星三宮的關係中，雙方雖然在溝通上有隔閡，他們還是會為了合作而努力。

土星三宮的關係如果要能夠成功，前提是三宮這一方願意接受土星的制約。曾經有一個電視台一直找我寫劇本，我也寫了好幾個故事大綱，但總是沒有真的完成，原因之一就是電視台主管的土星在我的三宮。一般來說，寫故事大綱是編劇最頭痛的工作，一旦故事大綱通過，沒有理由不繼續把劇本寫完。但由於電視台主管的土星在我的三宮，寫完故事大綱之後，他就會提出很多建議，並且不斷的想找我開會，事實上如果不是因為這些事情讓我感到很拘束的話，我也不見得不能把那些劇本寫完，但問題是土星在對方三宮時，土星這一方一定會想辦法約束三宮，而我這個人特別沒辦法受人約束，以致於合作談了很多年，卻一直沒有辦法真的把事情做出來。

### 天王星在對方三宮

在這樣的關係中，如果天王星本身有嚴重的剋相，例如天王星火星、天王星冥王星的九十或一百八十度相位，就容易因為天王星的介入，使得三宮在交通方面受到不利的影響，也有可能會損害三宮這一方的兄弟姊妹關係。例如先生的天王星落入太太三宮，如果先生的天王星相位很不好，就有可能先生不但不跟太太的兄弟姊妹往來，太太也可能會因為先生的關係，跟自己的手足斷了來往。其實手足關係也是一種受社會認定的倫常關係，而天王星最不願受到社會價值的約束。當天王星落入對方三宮，不管是吵架、冷漠、疏離或不近人情，天王星可能會想要讓三宮脫離傳統對於手足應有的兄友弟恭的價值觀。即使天王星沒有剋相，他們也不會覺得自己跟對方的兄弟姊妹都是一家人。

在天王星落入對方三宮的關係中，雙方比較適合去做一些比較特殊的計畫，例如一起研究占星學、神祕學或電腦、網路、高科技與新發明之類的學問或工作。不過，也因為天王星具有不合常理的特質，因此天王星落入對方三宮時，這種關係就不會像太陽、木星等行星在三宮一樣，可以一天到晚閒扯聊個不停。雖然你們有可能每次見面都在談占星學、外星人、新科技之類的內容，但是你們談的不會是一般人談八卦或談兄弟姊妹、左鄰右舍的閒事。

如果你有一個兄弟姊妹的天王星落在你的三宮，對你來說，這個兄弟姊妹一定是一個獨特的、古怪的手足──獨特古怪也不見得是壞事，因為這件事也可能會反映在他們是因為特別傑出而與眾不同，但是你們的關係，一定會跟一般的兄弟姊妹關係不同。雖然你可能覺得很崇拜他們，但是你們的關係一定會比較疏遠。

### 海王星在對方三宮

在兄弟姊妹或親子間，也就是原本雙方是有血緣關係的家人中出現海王星在對方三宮的關係，代表雙方除了這輩子的家人關係之外，前輩子雙方也有兄弟姊妹的過去世緣分。這輩子本來就是一家人，又在三宮或四宮有一顆海王星的話，在占星學理論中，這就是雙重的家人緣分，代表過去世也曾經做過家人。我跟我的妹妹良雯的海王星都落在我母親的三宮，而我母親的太陽又落在我的三宮，這代表我、我妹妹、我母親在過去世中，都曾經有過手足關係。這也意味著在這一世中，我跟我母親的關係會比較不那麼像母女，而比較像兄弟姊妹。

在占星學中，每一世的血緣關係是一個重要的研究課題。這輩子我跟我先生有很強的緣分，因為我們之間有很多十二宮的關係，但是我們並沒有三宮、四宮的緣分，這也意味著我們在過去世跟這輩子都沒有血緣關係。也就是說，我們不太可能跟自己已有血緣關係的家人之間，完全沒有三宮、四宮或七宮的關係。只要你們之間有家庭的血緣關係，你們一定會有行星落在相關宮位，藉以顯現出你們的家人緣分。

血緣關係背後，其實有一種別於夫妻關係的業力。如果能夠成為有血緣關係的家人，背後一定有著不簡單的業力。

當海王星落在對方三宮，如果海王星這一方有嚴重剋相的話，海王星的人就容易對三宮這一方的心智溝通，造成很大的騷擾。例如我的妹妹良雯的海王星就有嚴重剋相，良雯的海王星落在我母親的三宮，由於良雯天生智能有問題，這當然會對我母親在生活中造成很大的騷擾。

但不管海王星的相位好壞，海王星這一方都會跟三宮的人有心電感應。他們在溝通時，都常常會有此時無聲勝有聲的情境。三宮這一方常常會感覺到海王星了解許多三宮沒有說出口的事。即使是負面的海王星相位，他們在跟三宮溝通時，依然會有很多情感的暗流。在海王星與三宮的溝通中，沒有說出來的話，往往比說出來的話還重要。

如果海王星的相位不好，三宮這一方常常會覺得自己被海王星誤解，也有可能海王星潛藏的心電感應會讓三宮陷入溝通的困境。例如身為三宮的我的母親，她常常不知道該怎麼跟智能不足的良雯溝通，她們的溝通是混亂、說不清的，她們之間的海王星溝通是誤會一場。

不管海王星相位好壞，尤其海王星本身相位不好，或者海王星本身相位雖好，但跟對方形成其他剋相時，雙方就會形成一種有理說不清或溝通不良的狀況。而這種溝通不良的狀況，與其說是說什麼造成溝通不良，還不如說是沒有說出口的那個部分出了問題。而如果海王星本身相位不錯，或者是海王星跟對方之間形成了好相位，雙方就會有一種無聲勝有聲的良好溝通，雙方沒有說出口的部分，會比說出來的部分更為心有靈犀。

不管是海王星本身受剋，或者海王星落入三宮之後，跟六宮、九宮、十二宮形成剋相，尤其是海王星與水星或土星有九十或一百八十度剋相時，三宮就一定要注意，不能跟海王星有任何商業契約的協定。三宮也跟溝通、文書有關，我看過一對姊妹，姊姊的海王星落入妹妹的三宮，妹妹幫姊姊作保，結果害妹妹惹上很多麻煩。也許作保當下看來沒問題，但誰知道三五年後會不會出大問題？

三宮也跟交通有關，如果海王星相位很不好的話，三宮這一方也要小心避免因為海王星這一方的迷糊，而造成交通的危險。也就是說，千萬別找土星、天王星、海王星受剋又落入你三宮的人來當你的司機。

### 冥王星在對方三宮

在兄弟姊妹之間，如果有冥王星在對方三宮的關係，就代表冥王星這一方對三宮會有很大的影響力。三宮這一方不管是兄弟或姊妹，他們都會覺得冥王星是一個很重要的手足。雖然還不到亂倫的程度，但是在冥王星三宮的手足關係中，他們都會有比一般手足之情更深的情感，對三宮這一方在小學、青少年時期特別如此，因為冥王星會引發三宮這一方的幽微情感。

在夫妻關係中的冥王星三宮，三宮這一方也可能因為對方冥王星進入自己的三宮，因而影響到自己的手足關係。但跟天王星進入對方三宮的差別，在於天王星會是疏遠者，而冥王星則是介入者，甚至是操縱者。冥王星可能會造成三宮跟他們的兄弟姊妹或同學起衝突。

冥王星是一種深掘隱藏祕密的能量，當冥王星落入對方三宮時，如果冥王星本身相位不錯，也沒有跟三宮這一方有其他剋相的話，會有利於雙方一起從事數學、物理學、醫學、生物等領域的基礎教育。

大家不要因為覺得物理、化學、數學很難，就先入為主的將這些學科視為九宮的高等心智。就占星學的理論來說，這些都屬於三宮範疇，因為這些學科，說明的都是地球法則最基本知識。就算是物理中很難的高等物理，由於它們說的是地球的有形世界的基本性質，所以都屬於三宮。如果一個人三宮相位好的話，即使是念文組，小時候數學、物理都不會太差。如果要找天才兒童的話，本命星圖落入三宮的行星本身當然相位要好，如果是天王星、冥王星落入本命三宮，相位又很好的話，他們數學、物理、生物都會念得不錯，水星三宮如果搭配天王星或土星的好相位，成績也會很好。但如果是月亮或海王星落在本命星圖三宮不行，月亮、海王星都跟感覺有關，月亮、海王星在三宮可以搞藝術，但是一個人不可能光憑感覺學好數學、物理。

## Chapter/4

## 行星在對方四宮：內心之家舞台

四宮不僅僅是家庭宮，它探討的範圍還包括了傳統、傳承與祖先。它跟五宮子女宮不同。五宮強調的是父母與子女之間情感層面的問題，它是一種對於自己創造物的愛，它跟祖宗與傳承無關。

在親子之間有行星進入對方四宮時，它強調的是家庭功能中的傳承意義，但親子之間如果有行星進入對方五宮時，它強調的是身為一種創造的親子關係中，雙方是否因此而感到樂趣。

在所有人際緣分的宮位中，如果家人或夫妻之間有四宮（家庭宮）關係、手足之間有三宮（兄弟姊妹宮）關係、親子之間有五宮（子女宮）關係的話，這等於是雙重關係，因而它們都會格外重要。

### 太陽在對方四宮

我們可以將家人關係分為兩種：有血緣的家人關係，以及沒有血係的夫妻關係。在本章提到的家人關係，除非特別註明，否則都是指有血緣的家人關係。

在家人的親子關係中，如果缺乏重要行星在對方四宮，代表彼此之間的家人緣分並不是那麼強。他們可能會是子女成年以後就各自分開，除了逢年過節，其他時間都不太聯絡的那種家人關係，他們在日常生活中，並不會被家庭給綁在一起。

舉個最簡單的例子，我父母都是上昇獅子，他們的四宮在天蠍，他們的四個子女中，只有我跟妹妹良雯的太陽在天蠍，我跟良雯的太陽都在我父母的四宮，所以我們兩個跟父母的關係特別密切，其他人不是嫁到國外，就是在外地工作，他們對家庭事務的參與度都不高。

跟我父母關係最深的當然是妹妹良雯，因為她一出生就智能不足，無法獨立生活，所以終生都沒有離開家，終生都跟我父母是一家人。

在家人關係中，當太陽落在對方四宮，太陽這一方會是維持家庭結構的人，而四宮這一方則提供了家庭的場域。太陽會是關係中的主導者與發號施令者，它的影響力很大。雖然良雯的智能不足，但對我父母來說，良雯在家庭中的地位很重要，因為她智能不足的關係，所以她實際上主獲取更多好書，請加個微信號：strcdts

店鋪：http://strc.cr.cx

導了我們的家庭生活。我父母的婚姻沒有出更大的問題，其中的原因之一，可能就是因為他們夫妻必須同心協力的照顧這個女兒。

在親子關係中，如果有重要行星落入對方四宮，代表他們過去世也曾經有過親子關係。如果是太陽落在親子關係的四宮時，代表太陽這一方在過去世也曾經有過親子關係。如果過去世曾是家人，這輩子又是家人，而不只是這一世因緣巧合剛好做了父母子女，所以才會格外密切，也格外難以脫離。

在情侶或夫妻間，如果太陽進入對方四宮時，代表他們之間會有強烈的成家意願，這種成家意願，甚至會比太陽進入對方七宮（伴侶宮）的力量更大，因為七宮是一對一的夥伴關係，但四宮是真正的家庭關係。我跟我先生之間完全沒有四宮緣分，可是我們之間有很強的七宮關係。所以從某個角度來說，我們兩個人是很好的伴侶，但是並不能稱之為一個完整的家庭，因為我們從一開始就不打算生小孩，維繫著我們關係的是終身伴侶的情感，而非盤根錯節的家庭傳承。

如果太陽進入對方四宮，兩人既非親子血緣，又非情侶夫妻時，如果對方是你的普通朋友，這種關係常常會讓你跟對方的先生、太太、小孩，一家人一起產生互動。我有一幫朋友，每次吃飯時常常都帶著太太、小孩全家一起出動，他們都是太陽牡羊，他們的太陽都落在我的四宮。牡羊座並不是一個喜歡帶著小孩一起出去跟朋友應酬的星座，他們也只有跟我出來時，特別常帶著太太、小孩一起出現。帶著太太一起跟朋友吃飯聊天不稀奇，但是帶著小孩一起來就很值得深究。占星學對於這種現象有其解釋：四宮並不只是家庭，它也是祖先的傳承，當一個人的太陽落在你的四宮時，代表你們在過去世時，曾經是同一個部族，當太陽見到四宮時，太陽這一方特別會被四宮喚起過去世同屬一個部族的前世回憶，因此常會帶著自己的小孩來親近四宮。

在一般的朋友關係中，太陽落入對方四宮時，也會利於同住一個屋簷下，帶來成為室友的緣分。我這輩子嚴格來說並不算有過跟別人當室友的經驗，但年輕時曾跟一個好朋友分租一個房間，在我家跟租屋處兩邊住來住去，這個朋友也是一個太陽牡羊，太陽落在我的四宮。甚至我以前年輕時一起出國長途旅遊的朋友，也是牡羊座。

四宮是一種非常微妙的緣分，他們可能有緣同住一個屋簷下，也可能常有機會坐在餐桌前吃喝喝，但是不管是父母子女、室友或經常全家一起吃飯的朋友，其實很難說這就是最為知心，或者是最好的朋友，但他們的關係很密切。

當月亮落在對方四宮，代表月亮這一方會透過四宮而獲得家庭的安全感，對於月亮來說，四宮這個人如果還在，家就還在。月亮這一方則讓四宮想要維持家庭，四宮會為了月亮做很多跟家庭有關的事情，包括月亮想要的飲食、財務、情緒，四宮會想要給月亮很多家庭的安全感。

在這個關係中，四宮會是提供者，他們會滿足月亮對於家庭生活的需求，但月亮有陰晴圓缺，它會有高低起伏，因此當月亮心情好的時候，四宮就會覺得月亮很和善，但是當月亮情緒不穩定時，四宮就會覺得家庭生活受到騷擾。

如果四宮這一方是父母，月亮這一方是子女，月亮相位不錯時，子女就能從父母這邊得到很多飲食上的照顧與情緒上、財務上的安全感。如果相反，當月亮這一方是父母，四宮這一方是子女，子女就會為父母提供很多飲食上、財務上、情緒上的安全感。

如果夫妻之間有月亮四宮的關係，不管四宮這一方是先生或太太，四宮都會是在家管理家庭事務的人。如果先生是四宮，太太是月亮，在家煮菜的人會是先生，反之亦然。我看過一對夫妻，女的在外頭上班，先生一直沒有工作，在家當家庭主夫，太太的月亮就在先生的四宮。不過也因為月亮本身的相位不好，所以太太覺得先生一直賦閒在家，雖然提供了照顧家庭的服務，但是卻沒有提供足夠的財務安全感。四宮這一方都會提供月亮安全感，但月亮有時候可能會覺得四宮提供得不夠。

太陽跟月亮進入對方四宮時，都會帶來很強的家庭緣分，兩者的差異，在於太陽四宮的緣分會比較有形、比較主動，月亮四宮的緣分會比較無形、比較被動。太陽會比較願意主動跟四宮一起擔負起家庭的責任，月亮則是依賴，月亮付出得比較少。

我認識一對夫妻，先生的月亮在太太的四宮，先生一天到晚在世界各地做生意，一個月只有幾天回家，太太在家持家、做家庭主婦。先生就像月有陰晴圓缺一樣，常常不在家。可是只要先生回台灣，太太就得要全神關注的來照顧先生，必須要滿足先生的需求。這個太太的手藝不錯，但平常未必會天天煮菜，可是只要先生一回台灣，太太就得天天煮飯給先生吃。月亮的存在會強化四宮的家庭活動，而四宮的家庭活動會以月亮的需求為主。

如果在有血緣的家人關係中出現月亮在對方四宮的相位，代表雙方在過去世就曾經有過家人的緣分，而月亮這一方在過去世會是四宮的母親或女兒。我母親跟妹妹良憶的月亮都在我的四宮，由此可見，她們在過去世都曾經是我的女性親人。

也因為妹妹良憶的月亮在我四宮，所以其實我在台灣時幾乎沒有吃過妹妹煮的菜，一直到我去荷蘭找她時，才餐餐吃她煮的飯——煮得相當不錯。其實從這裡也可以看出，當一個人出國的時候，宮位的地緣會隨著國外的經緯度而改變，當我跟我妹妹在荷蘭時，她的月亮就不在我的四宮，所以她做菜，可是一回到台灣，她的月亮就在我四宮，所以只有我做菜的份，她只需要等著吃就可以了。

前面曾經提到，行星方都是主動方，宮位方是被動方。如果宮位方不想配合的話，宮位方可以配合。也就是說，如果照顧母親、妹妹這件事情對我造成很大困擾的話，我也可以逃避這個責任，就四宮而言，照顧月亮並不是一件百分之百必須全盤接受的責任。

將太陽四宮與月亮四宮兩者相比，由於月亮比較被動，所以月亮四宮對於家庭的認同感並不如太陽四宮這麼強，太陽落在對方四宮時，會比月亮四宮更有明顯的成家意願。所以如果你的小孩太陽在你四宮的話，他跟你的緣分會比月亮在你四宮的緣分更深。在情侶關係中，月亮在對方四宮的力量很大，因為月亮會帶來很強烈的過去世熟悉感，不過它的力量不如太陽這麼大，雖然月亮的緣分很深，但是月亮一方面比較被動，一方面變動性也大，所以月亮四宮在實質生活上成為家人的緣分不如太陽大。

### 水星在對方四宮

當子女的水星落在父母四宮時，對子女來說，四宮父母會提供很有利的教育環境。因為這樣的父母在家庭活動會優先以小孩的教育為考量。我認識一個女孩，她的水星落入她媽媽的四宮，在我認識的人中，我從來沒有見過其他人像這個媽媽一樣，為女兒在家庭環境中提供這麼多的學習機會。

從小就有家教老師來家裡教鋼琴、教英文、教數學，這些都不稀奇，他們住的大樓公共設施有游泳池，一般小孩去玩玩水也不稀奇，但是這個小孩的媽媽特別請了游泳教練，從她很小的時候，就由教練到府培訓。所以這個小孩才十二歲時，就已經可以去參加游泳比賽了。這個媽媽的理論是如果一個小孩從小就開始學習一些技能，這些技能就會成為一生受用的專長。在這樣的親子關係中，我們也可以發現一件事情——這些都是這個媽媽從小想學而沒有機會去學的東西，裡面有很強的補償心態，媽媽運用所有四宮的資源，讓女兒的水星獲得更好的學習機會。

不過水星本身是一顆很中性的行星，媽媽的培養當然很重要，可以讓水星多才多藝，但除非本身有非常好的相位，否則也不太可能光靠著父母的培養就變成天才。這個小女孩從小什麼都學過，她的英文當然講得比一般人好，但是也沒有好到令人驚奇；鋼琴當然也會彈，但是也並不足以成為音樂家。我覺得她真的很突出的其實是游泳，因為一般人不會花這麼多時間、精力，連游泳也請家教。

水星是一顆很中性的行星，在男女關係中，水星進入對方四宮並不是一個可以強化家庭緣分的相位，但是當水星進入對方四宮，四宮這一方會很喜歡跟水星這一方談自己的私事與內在狀況，雙方也適合在家中一起從事一些跟心智相關的活動，他們也會經常邀請很多人來家中從事心智的活動，他們之間的關係，也常常會跟學習有關。

例如我有個朋友有一段時間在家中辦讀書會，在家裡（四宮）開讀書會（水星）跟去外面上課不同，因為這是一種在家裡面的心智活動。前後只維持了一年，但她就是在這個讀書會中認識了她女兒的爸爸，並且因此開始交往。女兒爸爸的水星，就在她的四宮。那段時間裡，在她家參加讀書會的人也不少，但只有這個人的水星落在她的四宮，他們之間也因為這個讀書會而有很多內心的深層溝通，因此有著比其他讀書會成員更深的緣分。但也因為四宮水星的緣分並不足以成為家人，雖然他們兩人一度頗有交集，但後來依然沒有成為真正的家人。

### 金星在對方四宮

如果一個人的金星在父母四宮，這個人小時候的童年生活一定很愉快。因為四宮的資源一定會提供金星有美食吃、有好衣服穿的各式吃喝玩樂的享受。如果是父母的金星在子女四宮，意謂著等小孩長大會賺錢以後，父母可以因為小孩而過很享受的生活。

四宮這一方通常會提供水星這一方跟家庭有關的活動內容，水星這一方則會因為四宮的關係，而去參加很多在家庭內發生的，跟讀書、學習有關的心智活動。

在親子關係中，不管金星這一方是小孩或是父母，都代表了在他們的家庭生活中，一定会有很多社交、娛樂與享受。即使金星受剋會帶來過度享受與過度奢侈，或者金星跟土星合相時會因為具有現實感而稍有壓抑，但金星不會因為受剋，就由享樂變成完全不享樂。

我的金星就在我父母四宮。我們家隨時都有一箱蘋果、一箱巧克力。我曾在書中提過，小時候我以為家中很有錢——當然我家小時候是有一點錢，但並不是真的非常有錢——我的父母只是很敢花錢。我們家從小到大，每週必然出去外食兩次，一直到現在都是如此。我帶我父親去銀翼這種老餐廳吃飯不稀奇，但是我也常帶我父親去很時髦的餐廳，整間餐廳只有我父親一個老人，這種情況也很常見。而且不只是我的金星在我父母四宮，我自己的本命星圖中金星又跟太陽合相。金星代表舒適與物質享樂，太陽代表來自父系的影響，幾乎我認識所有太陽金星合相的人，他們的童年都過得很開心。

如果四宮金星相位是出現在夫妻之間，就代表夫妻之間的家庭生活，充滿了享受與娛樂，充滿了吃喝玩樂的活動。

我公公與我婆婆的金星都在我的四宮，這也意謂著他們遇到了我，就會做很多吃喝玩樂的事情。他們經常被我帶去各地旅行，而不是被他們的子女。這倒不是說我比較孝順，而是他們家從小的生活習慣中，全家一起出遊並不是其中之一。身為四宮的我，會提供他們有趣的、享樂的資源。

在四宮金星的家人關係中，吃喝玩樂一定會是關係的主軸，其中也一定會是四宮提供享樂的環境，讓金星可以去吃喝玩樂。雖然我父母年紀大了以後，都是由我帶父母出門去玩，但是相較於小時候他們帶我出門玩，我給予他們的，絕對沒有他們給我的多。

對於四宮這一方來說，他們覺得跟金星這一方在一起很愉快，因此也樂於提供金星很多吃喝玩樂的機會。四宮也很在乎金星的意見，四宮會覺得跟金星在一起，他們可以一起得到更多的樂趣。小時候我的父母應該是覺得帶我出去玩，會讓他們更快樂，所以才會一天到晚帶我出去玩。

金星常常會是有機會去美化、快樂化四宮家庭生活的人。也因此，如果金星的相位不錯，有時候金星會有機會做四宮這一方的室內設計師。不過這種組合的缺點，在於如果沒有好好扣緊預算的話，金星這一方很可能會很愉快花掉四宮很多錢。我在國中時，就幫我爸媽做家中裝潢，這件事情如果發生在我長大成大人以後不稀奇，但當時我才國中，我父母就付錢讓我自己去天母知名的九十傢俱選藤器，這說明了我父母的四宮資源，願意交給我的金星來使用。我認識一對夫妻，太太的金星在先生的四宮，太太是一個室內設計師，這對夫妻是因為先生找太太做室內設計，進而戀愛，最後兩人結婚。

在一般朋友中的四宮金星關係中，他們也會比較常做一些以家庭社交為基礎的吃喝玩樂，彼此之間有一種類似酒肉朋友般的娛樂傾向。例如我的老友胡因夢，她的金星就在我的四宮。她是一個很勤於工作的人，既不愛吃，也不愛玩，簡直像個苦行僧。就算是跟一個像我這樣的酒肉朋友在一起，我常帶她出門去吃一些好吃的東西，可是她還是比較喜歡工作，遠甚於吃喝。

### 火星在對方四宮

對四宮來說，火星是個在家庭中要求很多、讓四宮這一方感到很吃力的人，而火星則常常覺得四宮很懶。在這段關係中，火星常常會扮演精力充沛，甚至可能精力過度充沛的一方，常常會拉著四宮一起從事很多家庭活動，例如大掃除或一起去健身、運動。我認識一對夫妻，先生的火星在太太的四宮，只要遇到假日，先生就會找太太出門登山健行。就先生火星的邏輯來說，所謂的家庭活動，就等於一起去運動。而這個太太雖然不愛運動，但每逢假日也都跟先生出門，原因完全符合占星理論：太太告訴我，如果不出門爬山，先生待在家就會很煩躁，兩個人閒在家裡就容易吵架。在四宮火星的關係中，即使火星本身相位不錯，只要火星待在家，四宮還是會感到不安，覺得火星有一股躁氣，一天到晚看四宮不順眼。例如四宮如果躺在沙發上看報紙、看電視，火星就會說：「難道你一整天都在家躺著看電視嗎？」如果雙方有很多家庭中的活動時，火星反而沒那麼囉唆。如果四宮是家庭主婦，火星是先生的話就很累，因為太太會覺得先生每天一下班，回到家就跟她找碴。也因此，四宮火星並不太適合夫妻關係。我認識很多先生火星在太太四宮的夫妻，太太要不是配合先生一起出去走走，要不然先生一個人出去走走也好，只要兩個人別一起待在家就好。

不管是親子關係，或是夫妻關係，火星這一方一定會看四宮不順眼，而且一定會講出來，火星很毛躁，無法壓抑。我認識一個小孩，他的火星在媽媽四宮，小孩從小到大都一直在批評媽媽。如果火星剋相嚴重，就要小心火星對四宮可能會有家暴問題。如果火星剋相並不嚴重，他們雖然不會有家暴情形，但是他們也有可能在家容易發脾氣、亂丟東西，例如丟筆、丟書、摔電話。即使火星相位不錯，火星這一方在家會要全家一起大掃除，一起做運動，一起做DIY裝潢，他們絕對不會躺著聽聽古典音樂、聊聊天，一整天什麼事情都不做——這樣其實也不錯，他們會是很勤勞、積極的一家人。

在火星四宮的關係中，他們一定會是不懶惰的一家人。當然不懶惰也分為正面與負面，能夠自己親手敲敲打打，把家裡裝潢得很漂亮的人當然不懶惰，而一家人每天在家裡吵架吵個不停，其實也是一種不懶惰。

有的人會很困惑，如果對方的金星與火星都在自己的四宮，這種情況又該怎麼解釋？事實上金星跟火星不見得不能同時存在。舉例來說，如果一對夫妻有這個相位，這對夫妻可能天天在家開派對，開完派對就吵架，吵完架隔個兩天又開派對，開完派對又吵架。

### 木星在對方四宮

四宮這一方往往提供了一種家庭的處境，或者跟家庭、家事、家務有關的背景，當木星在發展社會文教性質或人生拓展性質的事務時，四宮會提供木星需要的資源。不管木星本身相位好壞，木星這一方一定對四宮懷有善意，木星這一方會感謝四宮為他們提供資源，木星也會為四宮的生活帶來很多文化的、知識的、宗教的、藝術的刺激。如果木星相位好的話，木星會給四宮一些心靈上或物質上的回報，木星有可能帶給四宮心靈的家或物質的家。四宮這一方一定會從事一些家庭活動或家務服務，四宮的服務會有助於木星的社交生活或教育、學習。

例如我的老友胡因夢的木星，就落在她助理的四宮。胡因夢雖然是付錢的人，但助理滿足了胡因夢的生活所需。有一陣子她的助理因故暫時離職，三天之內她就發現，她連買兩個菜或倒垃圾等等生活瑣事都一籌莫展。由這個例子可以得知，胡因夢的助理提供了四宮的家庭服務，讓她可以在家中好好的專心寫書、翻譯書，做好木星的社會文教工作。

我的木星也在我父母四宮。我從小到大經常帶著朋友回家社交，我爸爸當年有幾個絕招：一是炸雞腿，二是炸豬排，三是巧克力蛋糕，四是冰淇淋，五是蘋果，六是洋芋沙拉。這些在幾十年前都很稀奇，只要有同學到家裡玩，我爸爸就會大秀手藝，以致於小時候我一直以為自己很受歡迎，每年都當選康樂股長。所謂的康樂股長，就是把同學帶到我家玩，這成為最受歡迎的康樂活動。

在木星與四宮的關係中，如果木星本身相位不錯的話，這會是一種互利的關係。比如身為木星的我會買房子跟父母住，由於我的木星相位不錯，所以這些房地產後來都翻了好幾翻，因為增值，讓我也受益。如果不是要讓父母有房可住，我不會從二十幾歲就開始積極的賺錢買房，但也因為從很早就為家人買房，即使有一次是在房價高時買房，當時以為為一定無法回本，但後來也都增值不少。從這裡可以看出，木星本身對四宮原本就很友善，木星這一方也很有機會因為四宮的家庭相關事務而獲益，這是一種互利關係。

### 土星在對方四宮

土星在對方四宮

在這樣的關係中，四宮這一方代表的家庭處境或四宮扮演的家人角色，是土星這一方的沉重責任。如果土星這一方相位好，代表土星願意承擔這樣的責任，土星這一方也不會像四宮木星時的木星這麼愉快。在人際緣分中，木星跟土星的差別，在於木星並不需要擔負責任，所以木星對四宮的責任可盡也可不盡。而在四宮土星的家人關係中，由於土星是一種從過去世帶來將兩人綁在一起的業力，因此四宮會讓土星覺得自己必須有一種非盡不可的重擔，土星這一方雖然很盡責，但是四宮也會感受到土星的壓力，因而開心不起來。

舉個最明顯的例子，前面提到我的木星在我父母的四宮，而我的土星在我妹妹良雯的四宮。兩相比較就可以知道，在我跟父母的木星關係中，我父母從小就提供了一個讓我很開心的家庭環境，而長大以後，即使我不回報也完全沒關係，既沒有人會說我有什麼不對，我自己也不會因而感到內疚。但我跟良雯的四宮土星關係就不同了，先天智力有問題的良雯雖然不跟我住在一起，但是等到我父親過世之後，每個禮拜我都一定得要有一兩天回去照顧她。從星圖來看，在我的兄弟姊妹中，只有我的土星在良雯四宮，因為弟弟長居美國，妹妹良雯遠嫁荷蘭，這也的確符合星圖的安排，只有我會留在台灣照顧良雯。

雖然我跟良雯有宿世關係，我們前輩子也是親人，而且的確我在兄弟姊妹中跟良雯特別親，但我還是會感受到因為要照顧她而無法隨心所欲的壓力。雖然我每個週末都會過去照顧她，但是週末結束時，我也會以要去工作、要去開會而離開她，從這個角度來看，她當然希望我最好天天陪她，所以她其實也並沒有得到真正的滿足。

也就是說，在我跟父母的木星關係中，由於他們本身並不需要我盡孝道，所以我稍微為他們多做一點事情，他們就會非常滿意。但對妹妹良雯來說，她一方面或許可以感覺到我負起了照顧她的責任，但是她對我提供的照顧未必會感到很滿意。

我跟我妹妹之間的情況還算單純，因為她本身其實智力不足，所以並不太搞得清楚狀況。我認識很多土星在對方四宮的夫妻，土星這一方都會或多或少感到自己因為要為對方盡責而吃了苦頭。而四宮這一方也會覺得自己受到土星的限制，覺得自己受到壓力。以我跟我妹妹良雯的例子來看，如果讓良雯選擇，我未必會是她心目中的首選。我認識一對夫妻，太太的土星在先生四宮，雖然這個位置代表他們有過去世家人緣分，而且約束力很強，但是後來先生外遇，外遇對象的太陽、金星在他四宮，先生也因此跟太太離婚，捨土星而就太陽、金星。

### 天王星在對方四宮

當天王星落入對方四宮時，如果雙方本身具有家庭關係，天王星這一方會為四宮帶來一種不尋常的家庭生活。在這樣的關係中，天王星這一方會影響到四宮的家庭生活，但四宮這一方未必會影響到天王星的家庭生活。尤其如果天王星這一方是四宮的父母時，身為天王星的父母不會拜祖先或做很多四宮認定的家庭傳承，四宮這一方會覺得父母是一個不在乎家庭傳承的人。如果在夫妻中出現四宮天王星關係，四宮這一方也會覺得天王星沒有好好扮演先生或太太的角色。在家庭生活與家人關係中，天王星這一方會特別疏離，或者會經常離開。天王星這一方有可能經常不在家，也可能很異常的帶來很多其他人，變成很多其他人在家裡過日子，既不同於一般家庭，也不講求家庭應有的責任感。

如果雙方原先並沒有家人關係，受到天王星的刺激，四宮這一方則有可能會將天王星視為自己的虛擬家人。也就是說，如果他們原先本來就是一家人時，天王星會表現得不像家人；如果他們原先並不是家人，天王星有可能會過度親密，常常會介入四宮的家庭生活，反而像是四宮的家人。如果天王星本身受剋的話，天王星的不穩定，就有可能會刺激四宮，讓四宮的內心之家感到不安、不穩定。即使天王星本身是好相位，它也不會因為相位好而變得穩定，只是如果天王星相位好的話，對於四宮來說，他們可能會覺得天王星是一個很自由、很開放的父親、母親或伴侶，他們感受到的是正面的天王星能量。

我婆婆生了五個小孩，五個小孩都是上昇天秤，而我公公的天王星都落在這五個小孩的四宮，所以對這五個小孩來說，他們都有一個疏離的爸爸。他們家不拜祖先、不做任何傳統家庭傳承的事情，也不喜歡跟親戚往來，所有小孩一律平等，沒有兄友弟恭的義務。

在家庭關係中，身為天王星一方的人，一定不會經常在家，因此無法扮演傳統的父母或先生、太太的角色。

四宮天王星與七宮天王星夫妻關係的不同，在於如果一對夫妻有天王星進入對方七宮的關係，天王星這一方可能有外遇，也可能有其他的問題，他們不是典型的伴侶，但是搞不好這個人天天都回家。而四宮天王星關係中，可能這對夫妻在伴侶關係上沒問題，但是天王星這一方晚上常常不在家，或者雖然在家，可是跟不在家沒兩樣。

我認識一對夫妻，先生的天王星本身有嚴重剋相，又落在太太四宮。這個先生出乎意料很早就中風，先生因為中風而無法履行先生應有的責任。

我有個朋友未婚生子，她的女兒跟著她姓，而不是跟著生父姓，女兒等於沒有跟著父親的父系傳承，女兒生父的天王星就剛好落在女兒四宮，也就是說，對於四宮這一方的女兒來說，天王星爸爸有等於沒有。

### 海王星在對方四宮

海王星是一顆跟過去去世有關的行星，當它落在四宮的家庭緣分時，代表這會是一段重要關係。尤其如果這輩子也是家人關係，就代表雙方具有累世的家人緣分，關係會比一般的家庭緣更深。如果海王星本身受剋嚴重的話，海王星這一方可能就會造成四宮家庭生活的損害。

四宮海王星有時候會出現在外遇關係中。五宮海王星也有可能會發生外遇關係，兩者的差別在於五宮戀愛宮的海王星關係不見得會拆穿，但如果是四宮家庭宮的海王星外遇，一定會被四宮這一方的配偶發現，因而一定會對四宮的家庭關係造成影響。也就是說，如果外遇發生在五宮海王星關係時沒什麼大不了，雙方有可能好聚好散，可能只是春夢一場，完全不會出任何問題，但是如果是四宮海王星外遇，由於四宮是家庭宮，對四宮來說，就會造成很大的麻煩，四宮這一方會很難脫離這段外遇。

海王星如果跟四宮這一方的一宮（自我形象）或七宮（伴侶關係）形成九十剋相，對四宮這一方的伴侶關係會造成很大的影響，如果是跟四宮這一方的十宮形成一百八十度剋相，海王星很可能就會因為工作上的醜聞，或者工作上的問題，因而影響到四宮這一方的家庭安寧。

海王星的力量並不像天王星這麼突然而強烈，因此四宮海王星的外遇關係不見得會很快被發現，或造成離婚。四宮海王星不見得一定會是外遇關係，它也可能代表的是精神耗弱的伴侶，這些問題都會為四宮帶來長期的不安。

前一節四宮天王星中提到一對夫妻，先生的天王星在太太四宮，先生忽然中風，由於事前沒有前兆，病勢又很嚴重，讓大家都很擔心，但天王星的問題來得快去得快，剛中風的時候，大家都非常擔心，但是他休養、復健了兩年之後，幾乎看不出來曾經中風。但四宮海王星剋相的問題就沒有這麼簡單了。

從親子關係來看，四宮天王星與四宮海王星也有很大的不同。如果父母的天王星落入子女四宮，父母可能很疏離、很古怪，或者父母不太情願扮演父母角色，但不代表天王星會為子女帶來感情困擾或精神困擾。而如果父母的海王星落入子女四宮，海王星這一方有可能是沒有能力好好扮演父母的角色，四宮的子女有可能會覺得海王星父母的情緒很不穩定，雖然深受其擾，但也可能會很同情父母，覺得父母在受苦。海王星這一方往往會對四宮這一方傾倒過多的情緒，而天王星這一方則往往過於疏離，跟四宮這一方缺乏情緒的交流。在我認識的四宮海王星受剋的夫妻關係中，如果先生是海王星、太太是四宮時，往往先生經常喝醉酒，鬧得整個家庭很不安寧；如果太太是海王星，先生是四宮時，往往太太經常亂吃藥，或者對錢財非常迷糊，完全不能好好持家。

如果四宮海王星的關係中，海王星的相位很好，代表海王星對四宮會很有感情，彼此之間會覺得這輩子做家人可以在情感上、靈性上獲得很大的提升。海王星會因為過去世就有的家人關係，而對四宮有很強烈的親人之愛。海王星本身具有的宗教、藝術、靈性的才華，可以讓四宮的家庭生活充滿美好的能量。例如父母本身的海王星相位很好，又落入子女四宮時，父母本身是一個很好的音樂家或藝術家，子女從小就能在一個充滿藝術之美的環境中長大，因而得到很多靈性的陶冶。

### 冥王星在對方四宮

在這個關係中，冥王星這一方會對四宮有一種操縱生死般的重大影響力，身為冥王星的控制者，他們可以徹底改造或摧毀四宮的家庭或家人關係。

冥王星是一種很強烈的情感，在四宮冥王星的關係中，雙方可能會捲入跟家庭、房地產、神祕學或心理學有關的紛爭，冥王星這一方或許表達感情的方式很激烈、很極端，但他們都一定是基於感情。我有個朋友未婚生女，她的冥王星就落在她女兒四宮，雖然她沒有跟女兒住在一起，但她對女兒的影響力一定很大，在她女兒的心目中，她的媽媽一定對她很重要。不過如果這對母女住在一起的話，她們在日常生活中的壓力也會很大。

如果四宮冥王星發生在外遇關係中，冥王星這一方若是第三者的話，他們就會對四宮的家庭生活造成很大的影響——通常會摧毀四宮原有的家庭生活。我認識一對外遇男女，男方的冥王星在女方的四宮，由於女方原先已婚，男方雖然身為第三者，但是還跟女方的先生打架，甚至鬧上新聞，搞得不可開交，後來拖了七八年，女方才終於跟原來的先生分手，嫁給了第三者。

如果冥王星本身相位不錯，冥王星這一方依然會是控制四宮的人，冥王星可能會賺很多錢養家，他們不但常常會控制家中經濟大權，他們也很有能力掌控家人。如果冥王星這一方是子女的話，他們一定從小就很難管。即使冥王星相位很好，他們也一定從小就很有主見，不會完全服從父母的領導。他們可能會表現得很傑出，但是對父母來說，他們往往會是傑出的燙手山芋。

## Chapter 5

## 行星在對方五宮：遊戲與創造舞台

五宮是遊戲之宮，它包含了戀愛、子女、賭博與創作。

五宮要探討的是一個人在不具目的性的狀態下，純粹基於好玩的心態而去進行的活動。當他的行星落入你的五宮，即使雙方並不是戀愛關係，都會有一種很像玩伴的開心狀態，因而常常會想要找對方出來玩。

當它出現在同事或朋友之間時，你會特別想要跟對方打打鬧鬧，當它出現在夫妻或親子關係時，雙方會除了原有的夫妻、親子的相處模式之外，更多了一點戀愛般的感覺。

### 太陽在對方五宮

五宮既是戀愛宮，也是子女宮，在男女關係中，如果彼此間有太陽在對方五宮的關係，這會讓雙方很容易墜入情網。在親子關係中如果出現五宮太陽相位，不管太陽這一方是父母或小孩，雙方在親子關係中都會感覺到很有樂趣。

前一節提到，在親子關係中如果出現四宮太陽關係，雙方會覺得對方很重要，但是未必會覺得跟對方在一起很好玩。相較之下，親子關係中如果出現五宮太陽，這種關係一定會具有好玩的成分，雙方一定經常說說笑笑、吃吃喝喝，親子之間會有如玩伴、情人一般，喜歡常常聚在一起玩。在五宮太陽的親子關係中，五宮強調的並不是四宮的家庭生活或是三宮的教育，在五宮太陽的親子關係中，他們經常會出門看電影、參加派對，與其說他們是父母子女，他們其實更像是情人在約會談戀愛。

在一般的男女關係中，當太陽落入對方五宮時，太陽這一方特別會覺得跟五宮的人在一起很好玩，因此很容易會對五宮的人感興趣，因此太陽常常會主動去追求五宮。在這樣的關係中，太陽都會是主動的追求者，而五宮這一方也常會因為享受到被追求的喜悅，因而願意被太陽追求。如果五宮這一方的五宮本來裡面就有行星的話，就會除了宮位的吸引力之外，再加上一層行星與對方行星的相位吸引力，力道就會更強。

在一般的友誼中如果出現五宮太陽，太陽這一方會很喜歡找五宮出去玩。以前我住天母時，常常會找一個也住在天母的朋友一起去吃飯、看電影，她是一個很有趣的雙子座女生，我覺得每次找她出來玩都很好玩，我的太陽就落在她的五宮。太陽這一方會主動找五宮出來玩，而五宮這一方則提供吃喝玩樂的樂趣。

我們家請來照顧良雯的越南外籍看護阿鳳，她的太陽也在我的五宮。她很會照顧我的家人，我們對她也很好，吃吃喝玩樂一視同仁。太陽金牛的阿鳳星圖非常好，在我家工作了幾年，就存下一筆錢在越南買了三塊地。我常跟妹妹良憶說，將來阿鳳一定比你有錢。原因在於越南的房地產有很大的增值空間，只要假以時日，等到行運的時機成熟，不斷努力存錢買地的阿鳳一定會變成有錢人。

我先生常常笑我說為什麼要請一個星圖很好的人來當幫傭，這是因為星圖好的人會遇到的負面情境比較少，也比較容易在合盤中出現好相位。大家往往對請外籍看護這件事太過輕忽，但仔細想一想，請一個不認識的人，千里迢迢來你家裡面跟你一起住，一住就是好幾年，這其實是一種非常特殊的緣分。我當時在找仲介時看了三十七張星圖，才找到最適合的人選——遠比我買房子還謹慎。人心不可測，但是星圖可測。很多人外表看不出來有什麼問題，但是星圖不會說謊。

人際緣分最要注意的事情，在於不是外表喜不喜歡，甚至不是對方的人好不好，真正重要的是這兩個人湊在一起合不合得來。

五宮是戀愛宮，在太陽與五宮的關係中，太陽都會覺得跟五宮在一起很愉快，但這並不代表雙方一定會變成男女朋友，就算變成男女朋友，雙方也未必會因此成為夫妻。我的五宮在金牛，有一次我跟一個剛認識的太陽金牛朋友聊天，我們約中午吃飯，結果聊得太開心，一直聊到晚上才結束。我平常是個閒人，所以常會誤以為大家都跟我一樣閒。那天我們聊完之後，他才告訴我，下午因為聊得太愉快，所以他推掉了三個會——這種事對太陽雙魚不稀奇，但是對太陽金牛很稀奇。從這個例子中，我們也可以看出，這就是五宮太陽帶來的吸引力。

太陽落在對方五宮與月亮落在對方五宮，兩者最大的差別，在於五宮太陽是一種羅曼蒂克的關係，而五宮月亮則是一種感性情緒的吸引力。因此五宮太陽具有一定程度的性的張力，而五宮月亮則是一種相親相愛的溫柔情感。此外，五宮太陽或許兩個人手牽手在外頭玩得很愉快，但是他們比較不太會待在家中，而五宮月亮的關係則常常發生在家中，五宮月亮的人只要待在家裡，他們就特別合得來，特別覺得甜蜜。如果五宮月亮關係發生在父母子女中，他們也會特別不喜歡出去玩，他們會覺得待在家裡東玩西玩特別開心。五宮月亮如果發生在男女朋友間，這也會是一個特別容易讓雙方同居的位置。五宮月亮最特殊的地方，就是不管它發生在親子或夫妻關係中，它都會讓雙方像是情人關係一般的待在家中，彼此之間有很強烈的情緒連結。雙方會很喜歡在家裡一起吃东西，用很溫柔的甜言蜜語跟對方講話。

### 月亮在對方五宮

如果月亮這一方的相位不錯的話，雙方就容易有一起從事或欣賞藝術、表演、娛樂的緣分。月亮的想像力與創造力會帶出五宮這一方本身對於藝術、表演之類五宮事物的表現。月亮這一方也會覺得五宮的存在，讓他們感覺到很有安全感，五宮這一方也很喜歡在家中有月亮的伙伴。他們在家裡面會特別有一種在家約會的感覺。

我的月亮就在我先生五宮。我很強烈的感覺到雖然我也喜歡跟我先生出去玩，但是我更喜歡跟他一起待在家。簡單來說，只要我們待在家，我就不會想要罵他，在外頭則很難講。他也很喜歡我待在家，因為我的月亮在雙魚，在家的時候我比較溫柔，如果出門的話，可能展現的就會是上昇人馬的那一面，那就溫柔不起來了。而且人馬不太能專心，有時候在外頭他講話的時候我沒在聽，人來瘋得很嚴重。除了上昇人馬之外，在外頭我有時候也會出現太陽天蠍的堅持，所以在外頭有時候我會訓他，這些都是我在家時的月亮雙魚不會做的事。

我跟我先生從一開始交往，他就把家裡的鑰匙交給我，我也常買點花去他家幫他佈置，我們在家裡的時候特別合得來。我問過兩對也有五宮月亮關係的夫妻，這兩對夫妻在外頭其實有時候會吵架，但他們也告訴我，他們在家不會吵架，在家特別合得來、特別甜蜜。

月亮五宮對夫妻關係特別有利，原因在於它會讓夫妻在家中特別會有情人的感覺。太陽落入對方五宮雖然會讓雙方感覺很像情人，但是不會像月亮五宮會讓人產生一種既是親人又是情人的感覺。在月亮與五宮的關係中，行星方的感受比較明顯。以我跟我先生為例，我是月亮，我先生是五宮，對於宮位方的我先生來說，在家或在外頭他都喜歡我，差別只在於我在家的時候對他更溫柔。可是對行星方的我來說，雖然我並不會出了門就不喜歡我先生，但是每次一回到家，我都會特別強烈的處於非常喜歡他的狀態。五宮跟創作有關，在我跟我先生的關係中，我的月亮也一直鼓勵他做五宮的畫畫、戲劇創作工作，而非鼓勵他去做十宮的院長職位。

五宮在本質上是一種玩伴關係，五宮的關係最容易發生在一個人年輕的時候，因為年輕時大家很需要玩伴。大家到了一定年紀之後，生活中都會有很多的正事，當一個人長時間忙於正事的話，五宮的玩伴相形之下，就變得沒有那麼重要了。如果到了一定年紀之後，還會因為五宮而動心，它絕對不會只是太陽、月亮，而是天王星、海王星落入五宮再搭配相位，才會讓人超越現實考量，產生爆炸般的力量。

### 水星在對方五宮

水星是一顆中性的行星，水星在對方五宮也是一種中性的關係。水星這一方會很欣賞五宮的創作力，雙方在心智上對於藝術、音樂等五宮領域的喜好很相像。

我有個朋友有一次打電話來，他在電話中放了一首滿好聽的歌給我聽，他的水星就落在我的五宮。這個朋友的父親從事的是音樂工作，所以他從小等於是聽披頭四長大的人，我跟他在一起時，往往可以花很多時間聊一些我們都很喜歡的老搖滾樂，聊得很痛快。就像有的人會因為喜歡同樣的足球隊而聊得很爽，這些都是水星五宮會有的情境。

那兩年我剛好經歷中年危機，這個水星落在我五宮的朋友，激起很多我在聽音樂上的青春回憶。五宮也跟一個人的青少年時期有關，跟這個朋友經常往來的那兩年，正好也是行運木星、土星一起進入我五宮的時候，那兩年我買了很多年輕時期常聽的搖滾樂手、搖滾樂團的 CD，重溫了我自己的少年時光，甚至想要寫一本叫做「青春搖滾」的書來紀念我在那個年代認識的人事物。也透過這樣的方式，讓我安度了中年危機。有趣的是當行運木星、土星相繼離開了我的五宮，我就忽然對搖滾樂失去了興趣，又回頭聽我向來愛聽的爵士樂了。

如果我跟這個人在很年輕時就認識，或許我們會因為對音樂的共同喜好而成為男女朋友，可是我認識他的時候我已經年過中年，懂得興趣歸興趣，戀愛歸戀愛。從另一個角度來看，我也可以說我把我們之間五宮戀愛宮的張力，轉向、昇華成對搖滾樂的共同喜愛。

我常覺得對人很癡迷、一天到晚想要談戀愛的人，其實往往是很無聊的人。因為他們很可能對文學、音樂、繪畫、藝術全部都沒有興趣，他們只能在人的身上找到令他們癡迷的美的元素，他們只能透過別人身上的美，來啟發他們自己對美的想像。這個世界上能夠激發美感想像的事物太多了，可惜很多人只懂得從情人身上找，這些人只有在談戀愛或想談戀愛時，才能從戀愛中激發出創造力，這是一件很可惜的事。

### 金星在對方五宮

不管是金星或火星在對方五宮，在男女之間都會造成很強的情愛連結。兩者的差別，在於金星比較近似於我們說的「愛」，它是一種羅曼蒂克的情欲。而火星是一種讓人體溫升高、心跳加速的性欲。火星會讓人性欲高漲，很多人會將火星的激情也當成一種愛，但其實火星是很本能的性欲。

當金星落入對方五宮，這會是一種情人眼裡出西施的關係，在這種關係中，情人是金星，五宮是西施。在這個關係中最特殊的地方，在於如果金星不落在對方五宮時，別的人看五宮搞不好覺得五宮是東施，但是金星看五宮時，金星會特別覺得五宮是西施。

不過除非兩個人星圖還有很強的月亮、土星、冥王星相位，否則光是靠金星落入對方五宮，並不容易形成夫妻關係。在我認識這麼多人當中，金星五宮而成為夫妻的只有兩對。不過如果一對夫妻彼此之間有金星五宮相位的話，這對夫妻會格外有情人的感覺。其中有一對夫妻的先生告訴我，他在十幾年前第一次見到對方時，就愛上了她。不過那個時候男有婦，女有夫。十幾年後，男方在街上與女方偶遇，男方依然被女方強烈吸引。這一次男女雙方都離了婚，男方重新開始追求女方，這一次他們終於結了婚。另一對金星五宮的夫妻則是原先女方有夫，這兩個都是公眾人物，又住同一棟大樓，做鄰居做了七年。後來女方跟丈夫離婚，由於跟男方住同一棟大樓，三方本來也都認識，就請男方當離婚證人，一起去律師事務所簽字。既然兩人住同一棟樓，兩人就一起回家，到了家門口，男方問女方：「你不請我進門坐坐？」結果女方請男方進去之後，男方說：「時候終於到了，其實我已經喜歡你很多年了。」其實也很羅曼蒂克。

當金星進入對方五宮，代表五宮這一方一定會有一些特質是金星喜歡的。金星會覺得可以跟五宮一起製造出一種戀愛遊戲的感覺。五宮的本質就是遊戲，就算雙方是老夫老妻，還是可以身處戀愛遊戲中，雙方喜歡一起創造出一些跟戀愛有關的儀式或花樣。金星都會覺得跟五宮在一起很愉快。

# 火星在對方五官

雖然表面上看起來都是戀愛遊戲，但火星在對方五官與金星在對方五官有很大的差別。金星五官會讓雙方產生很強的羅曼蒂克感覺，雖然雙方可能會因為這種浪漫感覺而發生性關係，但是性在金星五官的關係中卻並非絕對必要。當你的金星在對方五官時，可能你十幾二十年都對對方有一種浪漫的盼望，即使沒有實踐，金星的浪漫盼望很可能都不會消失。即使雙方進一步發展到一起，可以激發出戀愛的創造力。

由於我的本命星圖中火星在我的五官，五官很強，所以我以前談戀愛的時候，所以大多數時間是別人的行星落在我的五官，只有一個男朋友是我的金星在他的五官。兩者的差別，在於前者雖然也讓我覺得有趣，可是後者會讓我覺得對方特別好玩，現在回想起來，他是我交往過的最好玩的男朋友，跟他交往期間時玩的很多浪漫又有趣的戀愛遊戲，其實都可以寫成劇本拍成電影。可是我一直到現在也都沒有一點後悔跟他分手，沒有一絲留戀。原因就在於或許你會很喜歡去某一個遊樂場，可是你不會想要住在遊樂場裡面。由此可見，在人際緣分中，戀愛其實並沒有什麼了不起，戀愛可以綁住人的力量是很弱的。

上了床，他們也不會是純然的性快感滿足。在金星五宮的性關係中，不管是擁抱、親吻，甚至性交，金星對五宮都不會直接產生荷爾蒙的快速分泌。對五宮這一方來說，不管對方是金星或火星進入他們五宮，他們都會感覺到對方對自己有興趣，但是五宮這一方不見得分辨得出對方對自己是金星的情欲或者是火星的性慾，但是金星這一方或者火星這一方通常會很清楚自己對對方是一種浪漫的心動，還是一種性慾的衝動。金星的心動，會讓人想要跟對方花前月下，火星的衝動會讓人心跳加速、體溫升高。

由於火星五宮是一種純然的慾望，如果它發生在親戚、手足或長輩晚輩之間，火星五宮的關係有可能會比金星五宮來得危險。不過人際合盤的作用力，除了雙方本命星圖本身的狀況之外，往往也會受生命歷程行運的影響。當兩個人之間有五宮火星的關係時，並不代表他們就一定會一輩子糾纏，不管是什麼樣的人際緣分中，什麼樣的人的行星出現在你的宮位，他們一定會牽涉到生命歷程的行運啟動。也就是說，即使兩個人之間有五宮火星的關係，他們也並不會一輩子都性致高漲，通常都有等到行運啟動了相關能量時，力道才會顯現。雖然我們上課時都是分門別類的個別上，但是所有我們生命中天地人的天數、地數、人數，都是同時產生作用。就像是即使一個人命中注定要中樂透變大富翁，也得要等到他中樂透的那一天。

行運的引爆點也有大中小的差別。行運木土天海冥的外行星力量大，當行運外行星跟本命星圖形成相位時，就會是大的引爆點。但是除了外行星之外，我們每個月、每週、每天都有不同的行運內行星行經我們的本命星圖，這些較短的行運內行星週期形成的相位力量雖然較小，它們也會形成小的引爆點。也許一對有五宮關係的男女，認識了三五年都一直沒有遇到足以引爆形成重要生命事件的外行星相位，但是如果當事人夠敏銳的話，他們也能夠感受到在三五年中不斷零星點燃的小引爆點，只不過這些小引爆點不足以像外行星相位帶來的力道，不足以讓彼此的關係像煙火一般爆發。也可能當你們相遇時，外行星的行運相位已過，因此你們之間來不及產生煙火般爆發的情感，但是只要你們保持往來，行運內行星的小火花依然會不斷的存在，不斷的發生。如果簡單的用量化的概念來描述時，雙方關係的火花，會隨著它是被行運的行星引爆，或者是被影響力較小的行運內行星引爆，而有大中小的不同。大行運（例如行運木土天海冥）帶來的是大叩大應，小行運（例如行運月亮、金星）帶來的是小叩小應。

當一個人的火星落在對方五宮，如果火星有跟天王星、海王星形成剋相，它往往會是一個很不恰當的性慾關係。因為火星帶來的性的欲望，會比金星帶來的愛的欲望更難以控制。除非火星這一方的自制力強，才比較有辦法控制住火星的本能欲望。前面提到，在行星與對方宮位的關係中，行星方都是主動方，而宮位方都是被動方。在火星與五宮的關係中，如果火星這一方比較成熟的話，可以避免一些不必要的麻煩，而五宮這一方如果對火星沒興趣的話，理論上也可以對火星置之不理。不過在實際生活中，如果火星很強勢，而且當火星擁有權勢、地位的優勢時，五宮這一方也有可能會無法抵擋火星的攻勢。

如果說金星在對方五宮是一種浪漫的玩伴關係，那麼火星在對方五宮在男女朋友之間，它的本質就是一種性的玩伴。對於極少數可以把性當成打一場網球友誼賽的人來說，他們才能夠安然的保持火星五宮的性玩伴關係。不過世界上大多數人都無法把性當成一種單純的運動，因為火星五宮的關係雖然本質上很單純，但是兩個人的合盤中不可能只有火星五宮關係，當兩個人上了床之後，一定把把合盤中的太陽、月亮、土星、冥王星等等其他行星牽扯進來，就算兩個人一開始只是很單純的想要上個床，來一場單純的床上運動，可是往往會因為其他行星的金錢或情感的糾纏，結果沒辦法只是一場床上的網球賽。

也因為火星是性欲，當一對情侶之間有火星五宮關係時，彼此之間的欲望會很強烈。可是火星的問題，也在於只要火星達到了性欲的滿足，就會立刻熄火。也就是說，在金星五宮的關係中，兩人可以幾十年下來不斷的玩著浪漫的情感遊戲，而在火星五宮的關係中，雖然火星欲望的強度比金星強，但是只要一上完床之後，火星的遊戲就會告一段落。

在男女之間，如果雙方已經各自已婚的話，火星在對方五宮也會比金星在對方五宮更容易產生外遇關係。原因在於金星在對方五宮時，他們很有可能會是一種精神外遇，但肉體未必會真的出軌，甚至精神外遇很多年都不出事。火星五宮則必然牽涉到對對方肉體的性幻想，即使壓抑下去，都不會只是純粹的精神上的欣賞而已。

五宮這一方如果不是涉世未深的話，他們都很能夠感覺到火星對他們的欲望。有時候五宮會為了享受被人渴望的成就感或虛榮感而配合演出。五宮是戀愛之宮，而性只是戀愛中的一部分，所以火星其實並不能完全滿足五宮的需求。對於五宮來說，如果將金星進五宮帶來的滿足感，會比火星進五宮要來得更強。五宮與八宮最大的不同，在於五宮重視的是遊戲的過程，而非實質的性交。五宮的本質是羅曼蒂克的戀愛，八宮則傾向赤裸裸的性。

在親子關係中，如果火星在對方五宮，除非火星又有天王星、海王星的嚴重剋相，否則火星五宮倒不意謂著亂倫行為。但火星五宮的親子關係一定會為雙方帶來很大的衝突，雙方很容易吵架，很容易感覺到不愉快。如果就心理分析的觀點來說，就是壓抑的性張力容易轉向，使人容易生氣——當然這只是心理學上的一種說法，如果只是平常幫人算命的時候，就不需要扯這麼多，因為對方未必了解整個學理的脈絡，乍聽之下很可能會徒生煩惱。

在表達方式上，金星或火星進入對方的五宮也不太一樣。金星進對方五宮時，金星會用一種比較有禮的方式來表達自己的仰慕，而火星進入對方五宮時，火星表達的方式就會比較赤裸、直接。我有一次出國住在朋友家，她有個外國朋友特別喜歡東方女生，他就很明顯的對我有興趣，本來他只是來找我的朋友拿個東西，後來就留下來聊天，又跟我們一起出去吃了晚餐，第二天一早又看到他出現了。如果說得很粗俗的話，可以說就像是蒼蠅看到肉。我回去一查星圖，果然這個外國朋友的太陽、火星都在我的五宮。如果是金星在對方五宮，金星可以慢慢的花個十年跟五宮演一場羅曼蒂克的愛情戲，但火星在對方五宮時，除非五宮的人很沒有經驗，否則一定一下子就會看出火星的意圖。

### 木星在對方五宮

太陽、月亮、水星、金星、火星這五顆內行星，這些都是很明顯會跟個人的欲望與認同有關的行星。到了木星、土星、天王星、海王星、冥王星時，這五顆外行星就會跟社會與集體意識有關，它們會被擴大或昇華到更大的領域。

當木星進入對方五宮，代表彼此之間很適合一起去從事跟創造有關的工作。尤其是跟五宮有關的戲劇、藝術、表演、電影之類的活動。五宮這一方通常都會具有相關的資源，利於木星去拓展跟五宮領域有關的成就。如果男女之間原本就已經有其他內行星相位，再加上木星進入對方五宮時，就能強化彼此之間的浪漫感覺。但如果缺乏月亮、金星等內行星相位，彼此之間只有木星進入對方五宮時，木星五宮並不容易發展成個人關係。例如導演王家衛的木星在攝影師杜可風的五宮，這意味著他們很適合一起去從事創造性的工作。杜可風具有攝影藝術的表達才華，可以讓王家衛更容易拍出好電影，讓木星這一方的王家衛可以拿到電影文化的社會地位。此外，知名作家白先勇的木星，則在趨勢文教基金會執行長陳怡蓁的五宮，因此當陳怡蓁遇到了白先勇，就跟著白先勇支持崑曲藝術。畫家鄭在東的木星也在我的五宮，當年我還是學生，而他找我翹課去拍電影《六朝怪談》。他的木星擴張了我的五宮原本就有對電影有關的興趣。

在木星進對方的宮位時，大家很容易會被誰是出錢的人、誰拿到的錢比較多，或者是到底是誰幫誰而搞得昏頭轉向，其實誰拿錢給誰並不是癥結，在木星與宮位的關係中，問題的關鍵在於：誰是提供刺激的人、誰是提供資源或能力的人。當木星進入對方五宮時，如果木星相位不錯，我們會發現，木星在幫五宮，五宮也在幫木星。

以杜可風與王家衛的合作關係為例，很多人會以為既然王家衛是導演，所以想當然耳覺得是王家衛在幫杜可風，所以王家衛一定是提供資源的一方，並不是這樣。杜可風的攝影能力也是一種資源，當身為導演的王家衛找上了杜可風，就代表身為木星方的王家衛提供了一個機會與刺激，讓身為五宮方的杜可風可以藉由幫王家衛攝影，因而好好的發揮了五宮的攝影能力的資源。

其實如果木星本身有好相位時，因為形成的是一種互惠關係，所以很容易讓大家感到困惑。

### 土星在對方五宮

  在親子關係中，如果子女的土星在父母的五宮，父母會覺得這個小孩為他們帶來了某些麻煩。父母會覺得生這個小孩並不是純然好玩的事。不過也因為土星的業力，五宮土星也會強化雙方的緣分。例如我有個朋友未婚生女，女兒的土星就在她的五宮，當年她因為未婚生女受到很大的壓力，但是她又不能夠不要這個小孩，她必須要承擔這個責任。不見得所有人都會覺得養小孩很辛苦，如果小孩的木星落入父母五宮時，父母會覺得養這個小孩養得很輕鬆。

  在夫妻關係中，如果土星在對方五宮時，情況跟土星在對方四宮有點相像，土星會不利於雙方一起有生意上的商業合作關係。兩者的不同，也在於五宮跟子女有關，土星五宮的夫妻會特別容易在懷孕、生養小孩上遇到困難。四宮代表的是延續香火的家風，當土星落入對方四宮，土星這一方會對四宮這一方想要延續的家風不感興趣。

  例如我認識一個女性的土星在男方四宮，男方一直不想要小孩，夫妻倆一直在避孕，所以他們結婚多年一直沒有生小孩。另一個例子的夫妻則是土星五宮，這對夫妻一直沒避孕，但是一直生不出小孩。四宮代表的是家庭，當緊縮的土星遇到四宮，代表土星並不想要讓四宮的家庭擴大，四宮土星不利於家庭的開枝散葉，如果土星受剋，它很可能會跟土星這一方的人為因素有關。

  而土星落入對方五宮的夫妻，即使土星沒有剋相，又遇到好的行運，他們都會經過很多努力才有辦法生出小孩，他們不會是一新婚就懷孕，更不可能還沒結婚就先懷孕。也因為出國會隨著經緯度的改變，造成宮位的改變。一對原本是土星五宮的夫妻，出國時往往土星就會落在其他宮位，因此我也見過有些夫妻在台灣生不出小孩，就出國努力「做人」。最後終於在布達佩斯做人成功，總算讓太太懷了孕。

  土星落在對方五宮，代表五宮這一方跟五宮創造宮相關的事物會受到壓制，不只是生小孩，還包括生活中所有浪漫、好玩的遊戲與創造力。我公公的土星就在我的五宮，還好我一年只跟他見面一兩次，但是還是感覺得到他對我五宮的壓力。例如我出去旅行，一天大概要進五間咖啡館，坐下來喝一點東西。因為我沒辦法一直玩，一定要玩一下，停一停，喝杯咖啡再繼續。儘管我的公公不排斥我帶他們去玩，但是他一直很抗拒我一天要進五次咖啡館。為了表達他的不同意，後來他甚至會站在咖啡館外頭不進去。即使是在台灣玩，我在他面前也不敢太放肆，帶他們去外頭餐廳吃飯時，點菜時也不敢太誇張。也因此，土星在對方五宮時，在男女之間不太利於發展出戀愛關係。五宮這一方都會覺得土星對他們設下很多限制，土星都會讓五宮無法為所欲為，無法毫無顧忌的表達自己的想法。不過其實也有不少夫妻或情侶具有五宮土星的關係，在這種關係中，土星會想要將五宮的創造力引導向實際用途，而不光只是為了遊戲與樂趣。儘管比較嚴肅、無趣，卻充滿責任感也比較實際。土星一定會限制五宮玩樂的即興感，不過如果土星本身如果相位不錯，土星就會將五宮導向有實際利益的發展上。這個位置或許具有利益導向，但是很不浪漫。

  土星與五宮關係的麻煩之處，在於土星這一方看重的並不是五宮在遊戲、戀愛等等創造力特質，土星只對五宮創造力的特質能夠有什麼用處感興趣。嚴格來說，土星這一方並不能說是非常受五宮這一方的吸引，因為土星受五宮吸引的地方太具功利特質。如果一個人的土星同時在你的五宮，這並不代表木星的膨脹跟土星的緊縮會兩者抵銷，而是既有木星的資源與鼓勵，但同時也會讓五宮感到拘謹，舉例來說，如果木星與土星的這一方的年紀較大，就有可能既有資源，但同時又讓五宮感覺到拘束。

  一個人會不會受另一個人吸引，除了這個人本身之外，跟雙方的星圖合盤也有很大的關係。我認識幾個在台北社交圈算是公認很吸引人的男人，很多女生都覺得他們很迷人，但是我跟這幾個人認識很多年，我從來不覺得他們有任何吸引力，因為我的土星都在他們的五宮，別說我自己的主觀喜好對他們沒興趣，甚至連他們長相帥不帥的客觀認知，都因為土星落入他們五宮而被屏絕。但如果金星在對方五宮就不同了。當我的金星落入別人五宮時，不管別人覺得這個人怎麼樣，甚至我未必喜歡這個人，都能看出這個人的可愛之處。

### 天王星在對方五宮

  在男女關係中，天王星在對方五宮是一個很容易產生戀愛關係的位置。它跟火星落入對方五宮的差別，在於火星這一方是基於性欲而對五宮很感興趣，而天王星這一方則容易莫名其妙的忽然愛上五宮。這種情況就像是約了一個朋友去打網球，但對方臨時沒到，結果剛好另一個人過來說，那我們一起打吧，雙方就打了起來，這就是天王星五宮會有的狀況。天王星五宮的關係，永遠是事前沒有想到的計畫之外的關係。火星落入對方五宮時，火星會很明確的知道自己對五宮感興趣，但天王星五宮卻常常會是處境造成的擦槍走火意外。

  天王星、海王星走的速度很慢，天王星大約七年走一個星座，而海王星走一個星座需要十二到十四年，所以當一個人本命星圖的天王星或海王星落在五宮，由於跟他們同樣年齡層的人的天王星、海王星的人，天王星、海王星也落在差不多的星座度數，所以跟他們同樣年齡層的人的天王星、海王星也都會落在他們五宮。我認識一個朋友，她的本命星圖中天王星就在自己的五宮，跟她年紀差不多的人的天王星也都在她五宮，所以她從很年輕就很有桃花。五宮也跟小孩有關，她在學生時期就不小心懷孕而未婚生子，把小孩生下來之後送人，交給別人撫養。雖然這是很少見的極端例子，但這也很符合本命星圖天王星五宮有可能會發生的事。

  照占星邏輯來看，一個人行運天王星進五宮時，容易有意外的小孩，而以人際緣分合盤來看，行運天王星進五宮時生的小孩，這個小孩的天王星就會落在父母的五宮。所謂的「意外的小孩」，除了未婚生子或老夫老妻不小心老來得子之外，常常也容易出現在婚外情關係中。如果天王星受剋的話，則要特別小心小孩可能會出一些意外。

  如果純粹以外遇關係來說，金星在對方五宮產生外遇的機會比天王星在五宮低。原因在於金星五宮時，金星雖然可以看出五宮的可愛之處，但是金星本身很被動，它不像天王星會主動點燃外遇關係。不過天王星的本質是博愛而不是情人，雖然天王星五宮在男女之間容易擦槍走火，但除非雙方還有其他更強的土星、冥王星關係，否則天王星並沒有拘束性，即使意外擦出火花，雙方的關係也不容易很持久。在這樣的關係中，天王星會是主動挑動的一方，但天王星本來就不可能被拘束，而五宮這一方也會感受到這一點，因而覺得沒有安全感。

  如果天王星五宮出現在親子關係中，這代表了雙方會有一種很不尋常的父母子女關係。如果父母的天王星在小孩的五宮，小孩一定會覺得自己的父母很不像父母，天王星這一方在小孩面前一定毫無父母的權威。天王星具有不按牌理出牌的特色，當天王星出現在五宮的親子關係，一定會讓親子關係變得跟一般的親子關係很不同。我看過有一對母女，媽媽的天王星落在女兒五宮，這個女兒對待她的母親簡直沒大沒小得不得了。假如子女的天王星落在父母五宮，子女這一方一定很不尋常，他們有可能會是意外出生的小孩，也有可能這個小孩是一個天才或者小麻煩，因此父母跟子女相處的方式也很不尋常，身為五宮這一方的父母，對小孩並沒有拘束力，父母會管不了小孩。

  如果在事業的合作關係上，天王星在對方五宮時，雙方會很適合一起去從事跟創作有關的工作。其中尤其以電影、科技這類跟天王星有關的創作最為適合。

  在男女關係中，天王星五宮的不尋常，有時候也會顯現在不尋常的對象、不尋常的相識，以及不尋常的關係中。我認識一對天王星五宮的夫妻，男方有很嚴重的行動不便問題，他們是在一個很特殊的場合相遇，後來在一起之後，大家也常常覺得這是一對非常特殊的夫妻。

  天王星的約束力很弱。前面提到，金星或火星進入五宮，雖然吸引力很強，但是真的會因此結婚的人並不多。而天王星五宮的約束力甚至比金星、火星五宮的約束力更弱。

### 海王星在對方五宮

  海王星是一顆跟前世有關的行星，在親子關係中，如果出現了海王星五宮時，這意謂著雙方會有很深的前世淵源。

  在親子關係中，子女的海王星在父母的五宮時，如果海王星相位好，海王星很有可能會是很有藝術才華的子女，父母可以支持小孩成為了不起的藝術家，小孩也可以為父母在家庭生活中帶來很藝術化的環境。例如一個成為有名小提琴家或芭蕾舞家的小孩，對父母來說，他們家庭的重心，一定會變成以音樂或舞蹈表演為主。

  如果子女的海王星本身有很強的剋相的話，有可能會出現在下列幾種狀況：第一種可能是私生子，我認識一個私生女，她的天王星、海王星合相，都在她父親的五宮。所以她既是一個意外誕生的小孩（天王星五宮），也是一個私生女（海王星五宮）。海王星代表祕密與困惑，所以子女的海王星進入父母的五宮時，海王星也可能代表了被收養的子女。另一種可能則是小孩的身體狀況不好，或者精神不夠穩定，父母因而必須為了照顧子女而付出很多努力。

  如果父母的海王星落入子女五宮時，父母海王星本身的相位好壞也會產生很大的差別。父母有可能會將小孩當成美夢成真，非常寵愛小孩，但如果父母的海王星受剋嚴重的話，父母就有沒有能力盡好做父母的責任，沒有能力扮好父母的角色。

  在男女關係中，海王星落入對方五宮會讓兩個人會對愛情有一種幻想，有一種虛無縹緲的投入。不過由於海王星本身具有撲朔迷離的特質，所以有時候可能會出現海王星當時並不是單身，可能已經有男女朋友，甚至已婚的狀況。

  海王星走的速度非常緩慢，大約要十二到十四年才會走一個星座，如果一個人的海王星落在自己的五宮，代表在跟他們年齡相近的上下幾年的人，海王星都會落在當事人五宮，這會造成非常大的桃花，有機會成為世代的夢中情人，如果海王星相位好，從事演藝工作的話，有機會獲得很大的成就。我認識一個比較特殊的極端例子，當事人本命星圖中的海王星就落在自己的五宮，她是一個非常著名的資深美女，我認識她的時候她已經年近六十，她不但皮膚極度白皙細膩，而且整個人散發出一種非常浪漫、令人神往的氣息。她雖然已婚多年，卻一直隱约有聽到她有一些出軌戀情。不過話說回來，她幾十年來能夠一直跟不同人有一些風流韻事，既沒有因此而搞壞婚姻關係，也沒有真的惹出什麼大麻煩，從這個地方也可以看得出海王星若隱若現、撲朔迷離的特質。

### 冥王星在對方五宮

  當冥王星本身有剋相，又進入對方五宮，不管是在男女關係或親子關係中，都有可能會帶來麻煩。原因在於當冥王星本身有九十度剋相時，落入別人五宮時，就會形成五宮跟八宮（性、金錢、權力）的剋相，或者跟二宮（金錢）形成九十度剋相，不管是金錢，或者是性、權力，造成的問題往往都帶來實際的困擾，不容易一笑置之。如果冥王星本身又跟火星有度數很近的九十度相位，情況就會更加麻煩。

  我認識一個朋友，她就有冥王星的嚴重剋相，她連續交了兩個男友，她的冥王星都在對方五宮，因此這兩段感情都非常激烈，甚至還為情自殺。當然不是每個冥王星五宮都會這樣，只是這個例子剛好當事人自己本身的相位特別嚴重。不過冥王星的毀滅也會帶來新生，後來這個朋友去了美國之後就完全改頭換面，彷彿前兩個男友已經徹底讓她理解了戀愛的激情是怎麼一回事，後來她就對感情的事情老僧入定般心如止水。

  冥王星進入對方五宮的戀愛，往往冥王星這一方會對五宮的佔有欲很強，有可能很激情，也很容易吃醋、嫉妒，而且冥王星這一方也可能因為佔有欲強，因而限制五宮不能去做很多事。如果相位很不好的話，尤其是冥王星火星的剋相，當事人特別要留心有可能會有情緒或肢體上的暴力。

  在冥王星與五宮的戀愛關係中，如果五宮這一方受不了冥王星的佔有欲的話，最好必須一開始就要避免跟冥王星太密切往來，否則由於冥王星具有很強烈的執著特質，等到兩人已經正式交往之後，五宮這一方才想要離開冥王星時，往往會很困難。

  如果父母的冥王星進入子女五宮，父母就會對子女有很強烈的佔有欲。不過這也會隨著冥王星本身的相位好壞而有很大的差別。冥王星的父母會不斷的想要改造小孩，如果冥王星本身的相位好，冥王星的父母會因為不斷的淬煉小孩，而讓小孩出人頭地。但如果冥王星相位不好，冥王星想要改造五宮的執著，就有可能會讓小孩感受到很龐大的壓力。不過不管冥王星的相位好壞，五宮這一方都不會很輕鬆。

### 行星在對方六宮：工作與健康舞台

  相較於五宮是純屬玩樂的業餘愛好，六宮代表的是有目的性的活動。包含身體的運作、生活的運作與社會的運作，這些都屬於六宮範疇。

  六宮最注重的就是各式各樣的效率，所以他們往往會為了追求更有效率的生活，因而壓抑自己的興趣、本能、需求、身體、情緒。

  本命星圖中六宮有行星的人腦子裡有個警鈴，永遠要他們不准放鬆、不准偷懶、注意健康。因此他們不可能不把工作帶回家做，通常家裡一定有地方可以辦公。他們一定會有一個「有用的」一技之長，而不會是畫畫、彈琴、唱歌之類的嗜好。他們生活中沒有無所事事這回事。

### 太陽在對方六宮

  當太陽落在對方六宮時，太陽這一方常常有能力刺激六宮這一方更強大的去做一些職業上的發揮。在大部分情況下，六宮這一方是雇主，太陽這一方是僱員會是最好的搭配。因為六宮是僱主的話，六宮會看重太陽的光芒與能力，太陽這一方因而可以幫助六宮去完成一些職業上的目標。太陽是個人行星，在太陽六宮的關係中，太陽這一方往往會是要去做些什麼事情的一方。當太陽是僱員時，透過六宮的資源與要求，太陽會在工作上展現自己的光芒。但如果相反，當僱主的太陽落入僱員六宮時，雖然他們之間也會有工作上的連結，但是僱主的太陽去要求六宮僱員做什麼事情時，六宮的僱員比較會像是聽命行事，而非真正的在工作上發光發熱。

  僱主的定義並不只限於付薪水的人，凡是提供工作機會的人都可以被視為僱主。當一對夫妻具有太陽六宮的關係時，我們馬上要觀察這對夫妻之間是否具有工作的連結，如果他們之間毫無任何工作關係時，多半星圖的出生時間資料有誤。我認識一對夫妻，先生是建築師，太太因為人脈廣闊，幫先生的建築師事務所拉了很多大生意，在這對夫妻的人際合盤中，先生的太陽就落在太太的六宮。太太到處幫先生接案子，而接到了案子之後，先生就負責大展長才，把建築案子做出來。在這個例子中，儘管太太並沒有發薪水給先生，但是太太幫先生拉了很多生意，為先生提供了很多的工作機會，所以太太扮演的是類似雇主的六宮角色，而先生扮演的是發光發熱的太陽角色。

  在日常生活中，跟我們有六宮關係的人，往往既不是情人、夫妻，也不是朋友。太陽六宮的關係不像月亮六宮或金星六宮，太陽六宮並不會讓一起工作的人產生私人的情感連結。儘管它會產生一種工作上的情誼，但是這跟十一宮志同道合的友誼又並不一樣。很多六宮關係會呈現在工作時你們會有一種同事之間的友情，這種關係有一種很實際的導向，當工作結束之後，你們的關係也就隨之結束。當你們在一起工作時，這種實際導向其實不太令人感覺得出來，你會以為你們真的是朋友，但其實你們只是同事關係。其中又以金星六宮及月亮六宮最容易令人產生錯覺。

  我的六宮有二十幾度都在雙子，很多太陽雙子會跟我一起有很多工作上的合作。其中有很多人甚至並不是我找來的。例如我出書時，出版社常常將我的稿子外發給外包編輯，我根本不曉得出版社會把我的編輯稿外包給誰，而這些外包編輯我也都不認識，可是多年下來，我發現我有四本書的外包編輯都是太陽雙子。此外，我早年做新聞節目製作人時，那個時候我並不懂占星，而那個時候我找的好幾個主持人，也剛好是太陽雙子。

  在這些六宮關係中，我們一起工作時，其實都工作得滿愉快，可是因為我六宮本身沒有任何行星，多年下來我也發現，當工作結束之後，我跟他們的關係也就告一段落，我沒有辦法跟他們成為私底下有私交的朋友。例如我有一個合作對象，之前一起做新聞節目時，我們經常一起去吃飯，但是後來我們不再合作後，儘管還是經常會在很多場合碰面，每次碰面也說好改天要找個時間吃個飯，可是很奇怪的，十幾年來，我們都不曾真的約了一起去吃飯。相較於我經常一起吃飯的朋友，我跟他們的感情不見得更好，但是我跟太陽六宮的那個人工作結束之後，我們之間的緣分也就結束了。

  在太陽與六宮的關係中，太陽如果相位好，當太陽遇到六宮時，就會集中精力發光發熱在跟工作有關的事情上，如果太陽相位不好，太陽可能面對六宮的工作時，不見得能做得好。不管太陽相位好壞，當太陽遇到六宮時，太陽就是會感覺到玩不起來。我的太陽落在前總統馬英九六宮，前陣子他找我吃飯，他找我吃飯一定是為了談工作，這個飯吃起來一定很嚴肅，沒什麼好玩，因此被我婉拒。我比較喜歡工作歸工作，吃飯時就好好享受吃飯，不要一邊吃飯一邊談工作。但對於太陽與六宮的關係來說，這件事情很難做到。另一個有趣的例子是我有一次想約我的編輯出來吃飯，卻被他婉拒。他的太陽就在我的六宮，這件事情也非常符合占星學邏輯。身為一個美食家，會婉拒跟我一起吃飯的人很少，但是太陽在我六宮的他，很可能是全台北最不想跟我吃飯的人，因為他跟我吃飯會有壓力，如果吃著吃著我忽然問起我的書編得怎麼樣，這一定會讓他感到非常掃興。

  太陽跟六宮的關係就像是打靶，當六宮有一個具體工作目標給太陽做時，太陽不管喜不喜歡，太陽都得要去打那個靶。但是當工作結束之後，太陽就像是無靶可打，太陽就會不知道自己為什麼還要繼續待在靶場上了。

  在夫妻關係中如果出現太陽六宮關係，儘管不算是不好，但是也不能算太好，原因就在於太陽在對方六宮會讓夫妻倆一見面就在談工作，因而降低了家庭生活的樂趣。在親子關係中也是一樣。當親子關係中出現很多六宮位置時，子女一定會覺得父母對待他們一定是任務為先，樂趣為後。儘管父母也是為了小孩好，他們在乎子女的功課、健康，以及生活的規律，但是子女都會覺得父母要他們一天到晚做正事，很少讓他們純粹開心玩。

  對於六宮這一方來說，當六宮找太陽一起工作時，太陽本身的相位好壞很重要。如果太陽本身有嚴重剋相的話，太陽幫六宮工作時，就容易為六宮惹出一些工作上的騷擾。例如太陽本身跟海王星有一百八十度的剋相，六宮把工作交給太陽時就會很不放心，因為海王星會想辦法推託，不想做這件事。如果太陽本身跟土星或冥王星有一百二十度相位，六宮將工作交給太陽時，就會非常放心，但如果太陽本身跟冥王星一百八十度剋相，六宮把工作交給太陽時，六宮都會覺得太陽在反抗，而如果太陽本身跟土星一百八十度剋相時，不管六宮把什麼工作交給太陽，太陽都會覺得六宮在壓榨他們。

### 月亮在對方六宮

  月亮在對方六宮時，雙方也容易產生工作上的緣分，不過這種工作上的緣分很容易超越理性的範疇，因此雙方容易產生一種類似友誼的同事關係。在工作關係中，月亮六宮會比太陽六宮更容易聚在一起吃飯，也可能會跟對方的家人產生關聯。月亮會使雙方的關係，產生很多情緒上的互動，進而產生一種類似工作與家庭結合的感覺。月亮與六宮可能實際上是因為工作把他們湊在一起，但是他們容易因此而顯得像是一家人。

  月亮六宮的本質，依然是六宮的工作關係，不過這種情緒上的互動，很容易會讓月亮感到混淆，搞不清楚自己跟六宮真正的關係是什麼，以致於當工作結束、雙方關係結束之後，月亮會輕微的感覺到有一點受傷。真正的家人關係即使吵架也不會斷，但月亮六宮在對方的關係會隨工作結束而斷了線。儘管太陽六宮也會隨著工作結束而結束，但是太陽六宮不會因此而有情緒上的問題。

  月亮六宮另一個問題，則在於六宮這一方往往是看上月亮的某些能力，基於一些實際的工作目的而跟月亮往來。月亮與六宮之間的往來，都會比太陽與六宮之間要深。但是不管再怎麼深，月亮六宮都是一種同事關係而非真正的朋友。相較之下，不管是月亮十一宮或月亮五宮的朋友，都不像月亮六宮這麼容易斷了線，因為它們都不像六宮需要依賴實際的工作往來才能維持住雙方的關係。

  我在多年前認識了兩個人，我的月亮分別在這兩個人的六宮與十一宮。當初認識的時候，我跟這兩個人同樣談得來，可是八九年後，我的月亮在對方十一宮的人，現在依然是我的朋友，但是月亮在她六宮的人，我跟她現在已經幾乎完全不來往了。我的月亮在她六宮的人是一間廣告公司的老闆，她當時找了我三次，想找我去拍醬油與酒類廣告，不過，我都以請她去找瘦一點的人婉拒。

  月亮六宮比太陽六宮更像朋友，我跟前面提到的廣告公司朋友，我們剛認識的時候也是經常去餐廳吃飯，去酒吧喝酒，因此在這樣的關係中，月亮這一方一定要很清楚，自己跟對方是一種六宮的工作關係，如果月亮這一方不想做六宮事情的話，他們之間的關係就會很難發展下去。因為月亮是一種私人情感，所以如果月亮本身並不想要跟六宮一起工作的話，即使月亮六宮的關係很像朋友關係，雙方往來一陣子之後，月亮還是會敏感的察覺到些許的差距。以前面這個例子來說，她每次找我吃飯，都會有一種六宮「做正事」目的。如果我跟她一起合作了醬油或酒類廣告，我們之間的往來，就會因為工作而更密切。其實這並不是感情好不好、往來熟不熟絡或談不談得來的問題，而是月亮這一方想不想要做六宮的事情。以我跟廣告公司老闆為例，她給的酬勞很高，如果我是一個很想拍廣告的人，我們之間會合作得很愉快。

  月亮六宮出現在親子關係時，也有類似的實用特質。我公公的月亮就在我先生六宮，從小到大，我公公表達親情的方式，就是帶我先生去看病。我公公是一個很疏離的寶瓶座，平常在家並不喜歡跟子女交流，可是他很注重子女健康。六宮掌管的是一個人日常生活的正常運作，所以它是工作宮，也是健康宮。由於我公公表達感情的月亮落在我先生的六宮，我公公很少帶子女出去吃飯，父親帶我先生去看病，反而是我先生很溫馨的童年回憶。

  不過不管是親子、兄弟姊妹，或者夫妻、情人，如果太像同事畢竟也太公事公辦。如果月亮相位不錯的話，月亮六宮關係的好處，在於月亮具有讓人親近、放鬆的特質，所以月亮六宮可以讓做正事的同時，又可以兼顧到情緒的放鬆。在工作的同時，又可以享受到想像力的樂趣與親密的感情。在太陽六宮的關係中，太陽與六宮有著互動的關係，彼此之間有共同的工作導向。但在月亮六宮的關係中，月亮會帶給六宮一種家人的感覺，因此反而常會是六宮這一方想要親近月亮。在月亮與六宮的關係中，月亮會想要營造出一種親密感，但是他們會發現，六宮想要的終究是工作。月亮不像太陽這麼愛工作，因此月亮六宮的關係，常常會讓月亮感到混淆，他們不像太陽六宮明確的知道彼此間的關係是一種工作導向。

  在月亮六宮的關係中，有時候也會出現六宮因為過於實際，而讓月亮有點受不了的情況。儘管六宮會很喜歡跟月亮一起工作，可是月亮都會感覺到六宮給自己帶來一些限制。月亮六宮的麻煩之處，在於它會帶來友誼的幻象，而太陽六宮不會。月亮並不喜歡紀律，所以當月亮遇到太重視紀律的六宮時，月亮就會覺得有點痛苦。

  雖然月亮六宮有時候會發展成很像友誼的關係，甚至會發展成類似家人的關係，可是當工作結束之後，他們還是沒有辦法成為真正的朋友，無法繼續往來。人跟人之間朋友關係的種類很多。月亮十一宮是志同道合的朋友，月亮三宮是聊八卦的朋友，而月亮六宮則是一定有一個實際目的，一直想要你去做些什麼事情的朋友——除非很愛工作，否則月亮到後來一定會覺得六宮的朋友越變越不好玩，因為六宮這一方會很像經紀人一樣，就算月亮一直推辭，六宮也永遠不死心，一直想幫月亮出主意去做些什麼事，不會讓月亮天馬行空、若隱若現。

### 水星在對方六宮

  當水星在對方六宮時，六宮這一方一定會有一些實際資源對水星表達自我有幫助。在六宮跟水星的關係中，有可能是六宮有一些工作資源，所以水星為了工作而主動找六宮，也可能六宮是雇主，六宮會雇用水星去做一些跟知識傳達有關的工作。在這個關係中，有可能是水星找六宮，也可能是六宮找水星，不過水星這一方一定是做事的人，而六宮這一方一定是提供資源的人。

  水星與六宮的工作合作狀況，會因水星本身是否受剋而有所不同。如果水星本身跟火星、冥王星之類的行星有剋相，雙方在共同要做些什麼事情時，雙方就會經常意見不合，水星的剋相會對六宮帶來騷擾。如果水星相位不錯的話，水星就比較容易幫六宮完成一些工作計畫。我有個義大利朋友在大學教書，也做一些中文翻譯，但是他的中文當然比不上我們，所以他不時會傳一些他的譯稿，讓我充當他的免費中文諮詢。他的水星就落在我的六宮。在我們的水星六宮關係中，他做的是水星的翻譯工作，而我則扮演六宮的諮詢服務。不過我從來沒有跟一個外國人聊天，聊來聊去都是聊工作，六宮的實際導向，也讓我們的關係變得很無趣。

### 金星在對方六宮

  金星如果落在對方十一宮或五宮都容易產生羅曼蒂克的感覺，但是當金星落在對方六宮時，這種關係往往會跟工作有關。即使是親子或夫妻之間出現金星六宮，雙方還是容易會將金星之愛轉變為對健康、對生活起居的關心，雖然沒什麼不好，但是少了一些金星原先應有的浪漫。

  金星跟社交有關，所以當金星進入對方六宮時，雙方一定有六宮的工作關係，也有金星的社交往來。例如有的同事下了班之後會一起去吃麻辣鍋、一起去唱 KTV，這就屬於金星在對方六宮型同事會有的情況。嚴格來說，金星六宮也不是一種真正的友誼，它是一種真正的工作上的社交關係。就算是發展成辦公室戀情，它也還是一種辦公室的戀情，它沒辦法脫離辦公室而變成真正單純的戀情。有的公司老闆會因為會計知道太多公司秘密，為了保險起見，只好把會計娶回家，這就是一種金星在對方六宮型的關係。在金星六宮的關係中，我愛你不是因為你可愛、你有趣，而是因為你是個有用的人。在父母子女的關係中也是一樣，金星六宮的親子關係中，我愛你是因為你功課好、身體健康，而不是因為你很可愛。

  在六宮的實利主義之下，金星沒辦法為所欲為，金星能夠發揮的都是最實際的層面。金星六宮跟月亮六宮的相似之處，在於金星與月亮都能夠讓六宮覺得愉快，不管是金星六宮或月亮六宮關係中，最需要注意的事情，在於這一定不會是完全沒有工作目的的的關係。如果金星或月亮喜歡六宮提供的工作，這會是一邊玩、一邊社交的愉悅工作。如果金星、月亮不想做六宮提供的工作，倒也不需要為了維持雙方的關係而勉強自己非做不可，因為勉強自己通常不會有好結果。人對自己想做或不想做的事情，通常能用理性分辨得出來，可是金星六宮或月亮六宮容易因為盛情難卻，或者被情緒遮蔽，而不小心答應了自己不想做的事。

  金星雖然會帶來社交玩樂、吃吃喝喝，可是六宮一定會將關係導向到工作。也因此金星六宮如果缺乏工作的連結，彼此之間就會漸行漸遠。不過這裡所謂的「工作」，並不見得一定是一個具體的工作，包含工作的盤算、工作的計畫與工作的期望，這些都包含在工作的範圍內。如果你跟一個朋友見面玩純粹是殺時間的話，這就不會是金星六宮的關係。在工作關係上，如果六宮找一個金星相位很好的人來當公關的話，有利於在事業上打通關節。

### 火星在對方六宮

  當火星落在對方六宮，不管火星本身的相位好壞，火星都會對六宮的要求很高，火星會激發六宮積極的去完成某一些工作。如果火星相位不好，六宮就會覺得火星的要求很過分又堅持己見，雙方容易因此而爭吵。如果火星是雇主，六宮是僱員，火星的相位又受剋嚴重的話，六宮這一方就有可能會因為火星的過度要求而造成職業傷害。例如火星老闆如果自己的火星剋相嚴重，當他要求員工晚上加班的時候，就必須考量到員工有可能會因為深夜加班，導致回家時意外的可能性。

  火星六宮而且火星受剋的職場關係，經常兩人會在合作上產生爭執，鬧得雙方都不愉快，但是火星這一方的怒氣會表現得比較明顯。六宮雖然也不高興，可是六宮這一方通常比較會壓抑自己的怒氣。

  在親子關係中也是一樣，如果子女的火星落在父母的六宮，父母一定會覺得子女一意孤行，不肯遵守應有的生活規範，而且稍微說個兩句，子女就會怒氣沖沖。

  在醫病關係中，火星六宮也是一個需要留心的位置，尤其是外科。如果一個外科醫生火星落在病人六宮，不管火星是否有剋相，他們都有可能在手術過程中造成病人的危險。醫病關係也是一種緣分，很多醫生醫術很好，治得好大部分人，但是有可能會因為合盤配對的影響，良醫也有可能會醫療失當。

  火星就像是一個教練，火星永遠會讓六宮挑戰極限。當六宮遇到一個相位好的火星，雙方可能可以因為火星的督促而做成很多事，但是如果遇到一個相位不好的火星教練，他們也可能會讓人因為鍛鍊過度而導致運動傷害。我當年寫劇本時年輕氣盛，我的火星落在一個導演的六宮，由於我的火星跟太陽有一百八十度剋相，所以雙方在合作時吵得不可開交，尤其在合作第二齣戲時，戲寫了一半我就拒絕再寫，還跑去美國。從這個例子我們也可以看出，火星跟六宮的合作不愉快時，鬧得比較兇的永遠是火星。不過除非火星跟冥王星、土星形成剋相，否則一般的火星剋相，脾氣來得快也去得快。火星的架架起來很火大，可是事過境遷以後，倒也不會有什麼嚴重後果。雖然我跟那個導演吵到翻臉，但是隔了一段時間我們又言歸於好，後來又繼續合作了。

  一般朋友大吵之後可能就分道揚鑣，但是火星六宮未必，因為六宮的本質是工作而不是朋友。當時我跟那個導演吵架吵得不可開交，可是過了一段時間之後，我們又繼續合作。原因就在於工作本來就是一種比較客觀的關係，雖然我們曾經大吵翻臉，但是為了工作，她還是願意忍受我的壞脾氣。

  六宮會讓人比較功利，也比較理性。我們對同事的忍耐度，一定比我們對同事的忍耐度要高。六宮的奇特之處，在於它沒辦法製造出很深的情感，但是它也不會製造出很深的仇恨。當你想跟對方建立深刻的私人感情時，六宮會造成妨礙，但是當你跟對方有私人恩怨時，六宮的務實也可以讓私人恩怨放在一邊。

### 木星在對方六宮

  木星如果相位很好時，木星跟六宮的合作，就會特別有利於六宮的工作表現。在夫妻關係中，如果木星在對方六宮，木星的相位不錯的話，木星這一方會很關注另一半的工作，而且會幫另一半打點社會關係。

  我有一個朋友，她的木星落在先生的六宮，她幫先生做了很多社交工作。不過她純粹是幫先生打通人際關係，她不像木星在先生二宮的人，木星在先生二宮的話，會幫先生拉了很多案子。

  在六宮木星的關係中，六宮的資源也容易幫助木星得到成功。我認識一對夫妻，太太的木星在先生六宮，先生是有名的音樂製作人，太太原本是不太有名的造型師，但因為先生認識很多藝人，所以介紹這些藝人成為太太的客戶，藉由先生的人脈資源，太太也變成有名的造型師。

  在六宮木星的關係中，木星會主動幫六宮去做一些交際人事上的打點，而木星則會提供資源，讓木星的工作比較順利。六宮跟木星的不同，在於六宮往往是坐著，不需要太多個人介入，六宮的資源就會對木星有幫助；而木星也會幫到六宮，但木星就必須有很多個人介入，木星需要去社交、去打點，木星需要去做一些實際的工。

### 土星在對方六宮

  當土星落在對方六宮時，即使土星相位不錯，六宮都還是會感受到沈重的壓力。除非六宮是很喜歡工作的人，否則絕大部分的人遇到土星都不會覺得愉快。也許大家看到最後有事者事竟成的結果會覺得滿意，但是沒有人會喜歡中間辛苦的土星過程。我認識一對夫妻，太太的土星在先生六宮，太太非常關心先生的工作表現，結果因為關心過頭，先生不想要回到家之後還跟上班沒兩樣，後來先生就跟太太離婚了。

  在工作關係中，如果六宮是雇主，土星是僱員，通常六宮都會要求土星負擔很多責任，他們之間一定會是很重要的雇主與僱員的關係。我有個朋友秘書的土星就在她的六宮，她跟她的秘書關係很親，秘書不但幫她打點生活大小事、幫她帶小孩，搞不好連她的老年生活，都有可能會讓秘書照顧。

  如果情況相反，土星這一方如果是雇主，六宮是僱員的話，六宮會覺得土星對他們沒什麼感情，土星對自己只有工作上的功利考量。如果人際之間有土星六宮關係時，雙方最好先釐清關係的本質，不要心存過度幻想，以為辛苦付出很多，彼此的關係就能超越工作之外。

  土星本身如果有剋相，例如土星如果又跟太陽、月亮有九十或一百八十度剋相，土星就有可能因為自己本身受剋，因而造成六宮這一方工作上的騷擾。前面提到太陽、月亮、水星、金星、火星、木星即使本身受剋，又落在雇主六宮，問題都不算大。但是從土星開始，雇主需要嚴肅的考慮員工是不是跟自己會有六宮剋相問題。不管是雇員欺騙、迷糊或能力不足，土星都有可能會造成六宮很大的損失。如果是雇主的土星落在員工六宮，而且土星嚴重受剋的話，雇員就很有可能會因為雇主給的壓力過大，因而影響到身體健康。

  我前陣子看了一份報導，台灣大約有三分之一的憂鬱症與工作有關，所以如果大家發現老闆土星在自己的六宮，尤其老闆的土星又跟你的太陽、月亮有剋相時，如果老闆平常上班給自己很大壓力，其實可以考慮換個工作。

  在醫病關係中，如果醫生的土星落在病人六宮，又跟病人的六宮、十二宮的行星形成相位時，就算這個醫生是名醫，甚至他的土星本身並沒有壞相位，他們很可能都幫不了病人的忙。不管雇主或雇員誰是土星、誰是六宮，如果土星本身有剋相，或者土星跟對方的行星有剋相時，最好都應該避免很密切的事業上的合作，因為不管是雇主拖累雇員，或者雇員拖累雇主，對雙方來說，都不是一件好事。

  儘管我們不可能去看病或者上班都要出生年月日時間，但是我們至少知道自己的六宮是什麼星座。土星走的速度很慢，每三十年走一圈，每兩年半才走一個星座。知道別人幾年次這件並不難，知道對方幾年次，至少大致可以知道他的土星在不在你的六宮了。

### 天王星在對方六宮

  當天王星落在對方六宮時，雙方會有一種很不尋常的工作關係。天王星通常會對六宮的工作態度、工作方式、工作內容，產生一種特殊的影響。天王星也可能會對六宮提出一些特殊的意見，讓六宮得以改善工作環境。但如果天王星本身受剋的話，也有可能會是天王星這一方的奇怪行徑，導致六宮這一方工作上的不順或意外。

  天王星本身不喜歡被任何一個宮位綁住，尤其是六宮。如果一個老闆找了一個天王星在自己六宮的僱員，僱員一定不會喜歡接受朝九晚五的規定。如果僱主是天王星，六宮是僱員，僱主有可能會讓員工去做一些六宮原本想都沒想到會去做的事。天王星的奇怪事情有可能跟高科技有關，也可能跟另類科學、另類療法有關，總之天王星叫六宮去做的事情，都是六宮想都沒想到的事，甚至有可能造成六宮的生涯轉換。

  我的天王星落在一些朋友的六宮，他們常常會問我一些工作，甚至轉職的占星建議，這也是天王星六宮的一種展現方式。

  當天王星相位不錯時，天王星會有能力看出六宮最適合做什麼事情，他們對六宮會有一種獨到的見解。但如果天王星相位不好，天王星的一些奇奇怪怪的想法，就有可能對六宮造成騷擾。

  雇主的天王星如果落在僱員六宮，雇主有可能會叫員工去做一些奇奇怪怪的事，六宮這一方面雖然可能不堪其擾，但是天王星的優點是不會逼員工，不會給員工太大壓力，所以對員工來說，天王星老闆會比土星老闆好得多。對於喜歡自由、喜歡創意、喜歡獨立自主的人來說，天王星老闆算是一個滿不錯的老闆——不過世界上並沒有完美老闆，天王星自由自在、不願意規律的屬性特別不適合六宮，天王星老闆雖然給員工很多自由，但是天王星很不穩定，他們也很可能會讓員工失業。

  不過不管天王星的建議是好是壞，天王星一定會想要六宮脫離正常的原軌，天王星是所有進入六宮的行星中，最會打破六宮常軌的行星。

  如果父母的天王星落在子女六宮，他們雖然不會用傳統方式管教小孩，但是他們對教養子女還是會有一套自己的想法，他們對子女的生活常規、生活作息，也一定會不同於傳統，他們可能會是鼓勵小孩吃素，或者會把子女送去念森林小學的父母，他們或許管教的方式比較特別，但是他們不會不管小孩。

### 海王星在對方六宮

  在男女關係中，海王星六宮是最容易產生辦公室戀情的位置，因為海王星六宮代表戀情與工作同時成立。簡單來說，海王星六宮的關係，可是說是一種工作上的靈魂伴侶。

  如果雇主的海王星落在雇員的六宮，海王星這一方對六宮都不會嚴格要求，六宮不會從海王星身上得到很大的壓力。

  如果海王星的相位很好，六宮會覺得自己可以從海王星身上得到很多靈感，海王星會用啟發的方式來影響六宮，但是他們不會逼迫或者施加壓力的方式硬要六宮做，雙方的合作會很有默契，海王星的想像力，會讓六宮脫離工作既定的框架，六宮因而能夠可以創造出一種新的工作狀態。例如名主持人蔡康永及製作人王偉忠，王偉忠的海王星就在蔡康永六宮。王偉忠是第一個讓蔡康永主持綜藝節目的人。蔡康永在綜藝節目「康熙來了」之前，雖然也很有知名度，但是他原本屬於小眾市場，一直到主持「康熙來了」之後，才變成最當紅、主流的主持人。王偉忠的海王星的靈感與想像力，讓蔡康永突破了原本只是主持社教節目的格局，創造出了一個全新格局。

  不過如果海王星相位不好，六宮這一方就有可能因為海王星的疏忽、欺騙或醜聞，因而導致工作上的困難。我有一個朋友，他的另一半在他公司上班，兩個人有辦公室戀情，但是因為另一半長期作假帳騙客戶，被拆穿之後，讓我這個朋友蒙受了很大的損失。

  海王星在對方六宮，對雙方來說，都會是一種很難掙脫的關係，因為海王星會帶來一種超乎六宮理性的情感。相較之下，天王星六宮本來就不會產生很強烈的連結，土星六宮雖然嚴格，但是也不至於無法掙脫。

  在醫病關係中，如果醫生的海王星在病人六宮又有剋相，醫生就會對病人產生很大的影響。

  海王星走得非常慢，大約十二年到十四年才會走一個星座，所以要看醫生的海王星是否在自己六宮非常容易，只要看一下自己的六宮是什麼星座，大致上就可以判斷得出醫生的海王星會不會落在自己的六宮了。海王星除了跟醫療有關，也跟藥物有關，醫生我們還有可能查得到他的出生日期，但是藥師就不太可能。也因此，藥師配出來的藥，就要靠我們自己小心檢查。現在藥師配藥都會附上藥單，我有一些朋友對於用藥特別小心，拿到藥之後會稍微上網查一下藥名跟劑量是否合理，這是一個非常有用的方法，提供大家參考。

  不過如果海王星相位很好的話，海王星落在六宮時，海王星也有可能會對六宮有很強的療癒力量。例如我的海王星落在幾個朋友的六宮，他們曾經在人生的低潮時來找我談話，透過海王星的力量，我發現對他們有很正面的幫助。一個人海王星相位好，不見得能對所有人都很有幫助，但是他們特別容易啟發跟他們有海王星六宮關係的人。

在夫妻關係中，隨著海王星本身相位的好壞，也會導致六宮生活與工作上的影響。例如我認識一對夫妻，先生的海王星跟土星有九十度剋相，又落在太太的六宮。有一陣子先生外遇，那一陣子太太得了憂鬱症，既沒有辦法去上班，健康情況也變得很差。

六宮的關係跟工作有關。我認識一對夫妻，太太的海王星相位很好，太太的海王星落在先生六宮，這對夫妻結婚以後，先生有十年左右都過著不用上班的日子。一對夫妻結婚一兩年，如果先生不上班，還可以說是臨時狀況，但是先生七十幾年都不上班，這就代表了太太可以接受先生不賺錢養家這件事。這也說明了海王星六宮的關係中，海王星不會逼著六宮一定得要去做跟工作有關的事情。

### 冥王星在對方六宮

在這樣的關係中，冥王星這一方會對六宮的工作感到很大的興趣，也可能會將六宮的工作改頭換面，整個改變六宮的處境。冥王星有可能是毀滅，也有可能帶來新生，冥王星有可能讓六宮在工作上有所突破，也可能會徹底毀滅六宮的工作。

如果上司的冥王星落入下屬六宮時，上司一定會對下屬有很多的要求，會很強烈的控制下屬；如果下屬的冥王星落入上司的六宮的話，如果冥王星的相位很好，冥王星在工作上的表現會很受上司的激賞，但如果冥王星的相位不好的話，六宮上司就會覺得這個下屬讓他覺得壓力很大。

如果雙方是同事關係的話，冥王星與六宮之間就會會互相激烈的競爭。冥王星常常會跟大機構、大財團、金融、政治，以及跟冥王星具備的特質，例如祕密、幽微這類領域產生關係。有一次我跟一個朋友聊天，這個朋友一直在當小學代課老師，工作不穩定、賺的錢入不敷出，工作得不快樂。我建議他不如大膽辭掉代課老師的工作，跟太太合作開餐廳。結果他聽了我的建議，後來開餐廳開得很不錯。我的冥王星就在他六宮。

我有個朋友在競選立委的時候，找了一個好朋友當她競選辦公室主任，這個朋友原本是一個家庭主婦，跟政治毫無相干，結果競選辦公室主任做沒多久，不但面對媒體井井有條，而且對各黨內部派系生態也講得頭頭是道，也因為她跟所有的利益團體都不相干，所以反而可以很客觀的將所有事情都處理得很好。競選立委的人的冥王星就在辦公室主任的六宮，可以說競選立委的那個朋友慧眼識英雄，她挖掘出了一個家庭主婦的政治天分，讓一個家庭主婦改頭換面。後來選戰結束之後，這個朋友不管是買房子、裝修房子等等也都由她的辦公室主任來做。從這兩個人當中，我們也可以看出，冥王星是拿主意的一方，冥王星決定了要買什麼房子、裝潢的風格是什麼，就交給六宮執行細節，六宮做完之後，冥王星也覺得很滿意。

## Chapter/7

## 行星在對方七宮：合夥關係舞台

七宮是伴侶宮，它代表了一對一平等合作的夥伴關係。

在夫妻關係中，太陽、月亮非常重要。太陽、月亮落在什麼樣的宮位，往往影響到這兩個人之間，具有什麼樣的緣分。當太陽、月亮落在對方四宮家庭宮或七宮伴侶宮時，雙方會有很強的家庭緣分，但是如果太陽、月亮落在五宮戀愛宮時，雙方做情人的緣分就比成家要強，雖然他們還是有可能會結婚，但是他們結的婚，一定會是一種以情侶、玩伴形式為基礎的一種婚姻。

想要結為夫妻，七宮在人際合盤中的重要性很高。除了太陽在對方七宮、月亮在對方七宮之外，土星或冥王星在對方七宮，也會帶來很強的約束力。木星的樂觀也具有推波助瀾的力量。一對夫妻的合盤中，如果四宮或七宮沒有任何行星（包括南北月交點），這種機率相當低。

### 太陽在對方七宮

一般占星書在探討七宮時都不夠細膩，以致於大家常常會忽略很多人際緣分在七宮中會遇到的問題。七宮伴侶宮除了處理夫妻關係之外，還包括了合夥人、同事，它是一種很重要的一對一關係。

如果在親子關係中出現了太陽或月亮在對方七宮時，這代表了雙方不會是一種傳統的親子關係。他們的關係本質中，一定有一些平等的議題需要處理。親子關係中，原本應該有長輩、晚輩的差別，但是在父母子女中出現了太陽在對方七宮關係時，由於七宮最注重平等關係，原本的親子長幼就會被打亂。

也因為七宮的主要考量是一對一的平等關係，因此它也不那麼適合雇主與下屬關係。雇主跟下屬的關係本身就很難平等，如果雇主關係是發生在別的宮位，例如三宮或十一宮，這些宮位本來就不注重一對一平等，所以它們都不會像發生在太陽七宮一樣造成很大的壓力。所以七宮最特殊的地方，在於很多人際關係發生在別的宮位時都沒問題，但是當它們發生在七宮時，反而會帶來很大的考驗。

很多人會將七宮的重要夥伴視為夫妻關係，在男女關係中，當一個人的太陽落在對方七宮時，太陽會覺得跟七宮在一起時，可以達成很深度的人際連結，而七宮這一方也會非常看重太陽的意見，太陽落入對方七宮的男女關係，照表面上看來，太陽七宮的關係中，因為彼此都覺得對方很重要，似乎是最理想的夫妻關係。但事實上並非如此。

這就要回到前面提過的議題：很多人際關係在別的宮位沒問題，但是發生在注重公平的七宮時，可能反而會帶來考驗。太陽七宮就是其中一個例子。太陽注重的是表現自我，當它落在很多其他宮位不會造成問題。例如在情人關係中，太陽落在五宮沒問題，在家人關係中，太陽落在四宮沒問題。但七宮的夫妻關係不需要其中一個人唯我獨尊，當太陽落在對方七宮時，如果太陽完全不顧對方感受而徹底展現自我時，就會造成夫妻關係的不平等，太陽有可能會越來越唯我獨尊，七宮有可能會越來越以對方為重。結果這對夫妻會強烈的出現以太陽這一方的意見為意見，而七宮這一方則從配偶退居為跟班的角色。

在這樣的夫妻關係中有幾種可能性：七宮看重太陽，但是太陽並不那麼想這麼唯我獨尊；也有可能太陽越來越唯我獨尊，而七宮長時間下來越來越受不了。通常先生是太陽，太太是七宮時，受到父權社會男尊女卑的傳統思想，太太會比較願意接受先生的唯我獨尊。如果相反，七宮先生可能一開始很欣賞太陽太太，也很看重太太的意見，可是長久下來，先生容易感到自己的自我，在婚姻中受到壓抑，因而產生不滿。

七宮本身需要的是付出與接受的平衡，當夫妻關係中，其中一個人一直擔任付出者，一個人一直擔任接受者，這樣的婚姻其實有可能會出現問題。在太陽與七宮的關係中，由於太陽覺得自己很重要，所以他們會不自覺的認為自己值得讓別人不斷付出，這麼一來就容易造成婚姻的問題。另一對夫妻則是太太的太陽落在先生七宮，先生是一個天秤座，結婚多年一直以妻為重，太太上下班他一定開車接送，把太太當成女王一樣，他是朋友圈公認的好丈夫。但是後來兩個人離婚，先生才大嘆，之前在婚姻中有多麼的受委屈。

這並不是說在人際合盤中，七宮有行星不適合夫妻，而是太陽落在對方七宮的情況比較特殊。在各個主要行星中，太陽唯我獨尊的特質特別強烈，尤其如果太陽有剋相的話，太陽就容易只考慮到自己的需要，以致於七宮想要的平等會很難達成。七宮跟太陽的關係，容易促成雙方有共事與合作的緣分，可是有了共處的緣分之後，也容易因為太陽的自我意識而造成關係的裂痕。

太陽跟七宮也很容易建立起商業合作關係，我開的網路公司的董事長，我的太陽就落在他的七宮。但是同樣的問題，太陽必須要能夠在合作關係中保持平等對待的態度，否則久而久之，七宮這一方也會覺得難以忍受。

太陽跟七宮的工作關係，之所以有別於太陽六宮（工作宮）或太陽十宮（事業宮），最要注意的是太陽不能把七宮當成屬下，因為七宮需要的是平等。如果太陽不能夠有平等的共識的話，他就會毀了七宮的關係。

### 月亮在對方七宮

不管是在夫妻關係或親人關係中，當月亮落在對方七宮會為雙方帶來比較親密的緣分，雖然前面提到的兩對太陽七宮夫妻，其實他們都是很好的人，他們個別出現都不會有問題，但是大家很怕看到他們一起出現。因為沒有人喜歡看到一對夫妻中，其中一個人老是發號施令，另一個人老是很卑微的當跟班。夫妻可能很親密，而且其中有一個人對另一個人非常好，但是其中太陽七宮的夫妻有可能會最讓外人受不了。

所有的七宮關係，都在考驗兩個人是否能在平等的關係中，共事、相處與對待。其中的關鍵不能靠七宮，必須靠太陽要懂得收斂。大多數行星進對方七宮的夫妻關係中，外人看起來，他們太陽落在老師七宮中的學生，往往會因為太陽需要被關注，太陽想要享有獨特性，當老師一視同仁的對待同學時，太陽這一方有可能會因為過度自尊而感到受傷。在師生關係中，太陽七宮也需要多加留心。

月亮比較被動，而且比較會有情緒上的陰晴圓缺，但是月亮七宮不會像太陽七宮會有唯我獨尊的問題。在月亮七宮的關係中，七宮可以從月亮這邊得到較多的安全感，以及情緒上的交流。由於月亮跟家庭有關，如果雙方是同事或合夥人關係，當月亮落入對方七宮時，雙方會有很多家庭之間的往來，平常也有很多機會一起吃飯。相較之下，太陽七宮的合作夥伴常常一起開會，但是他們不會常常一起聚餐。

我跟畫家鄭在東與文化人楊澤，一開始的時候都是因為工作而認識，但是由於他們的月亮都在我的七宮，所以後來我們都變成了長期往來的熟朋友。

由於月亮七宮會使兩個人產生比較親密的一對一關係，所以它也是一個很容易產生夫妻關係的位置。在男女關係中，如果兩個人都尚未婚嫁，當男性的月亮在女性七宮時，由於男方覺得七宮很能夠滿足自己的月亮需求，男方會對女方有很強的情緒依賴，因此男方會很想要找七宮共組家庭，男月亮女七宮的力量，會比女月亮男七宮更強。

在親子關係中，月亮在對方七宮也比太陽在對方七宮要好一些。因為如果子女的太陽落入父母七宮時，父母容易過度重視子女，以致於變得不像親子關係。當子女對父母與取予求時，其實對小孩並不是一件好事，因為除了無法學習子女應有的態度之外，一個小孩如果從小就被父母捧在手上，長大以後，他們會有人際關係的困難，因為他們在伴侶關係中，不可能遇到比自己的父母更寵愛他們的人。如果子女是月亮在父母七宮，情況就好得多。不過即使是月亮七宮的關係，在這樣的親子關係中，父母還是無法隨便責備小孩、教訓小孩。原因在於七宮的關係，永遠需要的是平等對待。

### 水星在對方七宮

水星是一顆中性的行星，水星落在對方七宮時，這樣的關係並不會特別強化夫妻或伴侶情誼，水星如果相位好的話，會有助於七宮伴侶關係中的溝通，但水星本身並不具備讓雙方成為伴侶的決定性力量。

在這樣的關係中，水星這一方會特別喜歡七宮在場時的談話。如果你有個朋友每隔一陣子，就會打電話跟你聊一兩個小時，他的水星就很可能在你的七宮。這種情況跟水星落在對方三宮略有不同。水星落在對方七宮時，雙方談話的內容會以兩個人的一對一之間的互相溝通為主，而水星在對方三宮時，雙方談話的內容可能多半是一些別人甚至可能是明星的八卦。簡單來說，水星三宮時，雙方喜歡談新聞、講八卦，而水星在對方七宮時，雙方喜歡聊一些跟雙方內在有關的話題。尤其雙方如果共同從事跟言語表達或出版相關工作時，水星七宮的關係會更為有利。

在夫妻或親子間如果有水星七宮關係，他們就會比一般的夫妻、親子更愛聊天。他們見了面絕對不會只是打個招呼就各做各的事，他們一定會一聊聊上兩三個小時停不下來。不過如果水星跟七宮這一方的行星受剋的話，就會變成水星這一方很喜歡找七宮講話，但是七宮覺得很煩。不管水星跟七宮之間有沒有剋相，行星方都一定會是主動方，所以水星這一方都會主動的想找七宮聊天，但如果不是夫妻或親子關係的話，水星如果太常找七宮一聊天就是幾個小時，七宮都會覺得有點受不了。

### 金星在對方七宮

在男女關係中，金星在對方七宮，也是一個很有利於雙方發展情感的位置。金星七宮的關係，會比太陽七宮、月亮七宮更常見於男女朋友間。但是金星七宮的特別之處，在於如果雙方已經是夫妻，彼此之間又有金星七宮關係的話，金星七宮對夫妻雙方的感情是一種加分，但是如果雙方不是夫妻的話，光憑金星七宮的力量，不足以讓雙方成為夫妻。當我們遇到跟我們有金星七宮的對象時，我們會想要跟對方相處、談戀愛，但是我們並不會想到要跟對方結婚。

兩個人之間即使有冥王星月亮之類家庭緣很強的相位，他們雖然彼此深受吸引，而且有很多家庭之間的往來，例如常常會去對方家吃飯，也可能很快的就會跟對方的家人變得很熟悉，但是如果雙方合盤中完全沒有四宮跟七宮緣分，他們未必有足夠的緣分可以組成家庭。

前面提到，雖然太陽的力量過於強烈、過於唯我獨尊，有可能會讓七宮感覺受不了，但是太陽七宮的關係反而比金星七宮更容易結成婚，因為太陽或月亮是一種夫妻緣——不管結成夫妻之後，會不會讓婚姻走得很累，而金星在對方七宮只是一種情人緣分。

在金星與七宮的關係中，金星這一方看七宮時特別順眼，因而想要找七宮作伴，七宮也很喜歡金星的陪伴。要注意的是七宮是一種一對一關係，所以金星這一方想跟七宮做朋友、作伴，情形會跟金星十一宮不同。金星落在對方十一宮時，金星也很想要跟十一宮做朋友，但是金星十一宮的關係，會讓他們想要找一大群人一起玩，而不像金星七宮時，金星會特別想要找七宮這一個人來作伴。

在金星與七宮的關係中，彼此會在一對一的範圍內，分享很多跟娛樂、音樂、藝術、美食等等跟享樂有關的事物，非常羅曼蒂克，也非常適合做情人。在這樣的關係中，七宮會被金星認為是一個很迷人的伴侶。我多年前有個朋友，她只要看電影，一定找我一起去，她的金星就在我的七宮。

金星七宮的關係一定會讓雙方感到愉快，即使金星本身有剋相，頂多雙方碰在一起容易喜歡亂花錢、愛慕虛榮，但是金星七宮的關係都不會帶來不愉快。

### 火星在對方七宮

前一節提到，金星在對方七宮時，雙方會感到很愉快，但是金星這顆行星本身並不會帶來欲望。金星頂多會引起對方的好感，如果雙方還有其他跟性有關的相位時，金星並不排斥上床的可能性，可是金星本身並不能引起性欲，也不會採取主動。

火星不同。火星在對方七宮時，如果雙方互相年紀、性傾向、擇偶條件適合的話，火星就容易會對七宮產生欲望。即使雙方年紀並不合適，火星還是有可能對七宮有欲望，很多姊弟戀就是發生在這種情況之下。

火星在對方七宮與五宮、八宮不同，火星在對方五宮或八宮，火星重視的是性欲的本身，而火星在對方七宮時，意謂著火星這一方會希望透過性的連結，讓雙方的一對一關係變得更為融洽。

不過火星的欲望並不僅限於性的連結，隨著火星本身落在不同的星座、火星的不同相位，火星對七宮的欲望，也可能會是工作的目標、金錢的欲望，或者是享樂的渴望。

火星如果本身有剋相，或者跟七宮這一方的行星形成剋相的話，火星這一方就容易跟七宮產生衝突。火星這一方的脾氣或情緒騷動，容易讓七宮感覺到不愉快。在這樣的關係中，並不是七宮去惹火星，而是火星碰到七宮時，火星容易變得侵略性過強，容易過度發揮予取予求的特質。當火星遇到七宮時，火星這一方常常會難以自我控制，但這也正是火星這一方需要特別注意的地方。

### 木星在對方七宮

不管是男女朋友、夫妻或親子關係間，如果木星在對方七宮的話，這是一個非常有利的位罝。即使木星本身跟其他行星有九十度或一百八十度剋相，木星可能對七宮這一方過度寵溺或過度支持，但是雙方基本上都會維持著友善關係。假如木星的相位本身不錯的話，不管是夫妻、親子或朋友關係，七宮這一方都能夠得到木星很大的資助，而且雙方很能夠在社會利益方面達到共識，雙方會很適合一起從事文化、教育、藝術等等跟社會有關的工作，雙方在一起也容易互相支持、督促對方符合較高的道德標準與社會原則。當木星遇到七宮時，木星自然會用較高的標準來要求自己，當你的木星落入一個人的七宮時，在這樣的關係中，你會不由自主的想做一個更好的人。而七宮受到木星的幫助，七宮這一方也會成為一個比較好的人。不管是生意上的夥伴，或者戀愛、婚姻關係中的伴侶，木星七宮都有助於雙方形成比較好的關係。當木星落在對方七宮時，木星就像是一個催化劑，木星可以將雙方提升到更好、更有道德的境界。

我認識一個老闆，她的木星就在她公司總經理的七宮，她從開公司以來，一直很看重這個總經理，對他很好，同時也用高道德標準來要求這個總經理。人與人之間，都會有能量的互動，當你遇到一個能量比較好的人，你也會用比較好的能量來回應對方。

我先生的木星也在我的七宮。以前我們是同事，後來我們是朋友、夫妻，木星在我們的關係中，一直扮演了良性的催化作用，它使我們雙方一直努力朝著做更好的人，以此維繫雙方的關係。一個人要扮演一個較好的人，或是要扮演一個較壞的人，其間只有一線之隔，它需要不斷的被提醒。我跟先生不是沒有需要跟別人計較的地方，但是我們兩個人即使在生活中遇到了什麼不愉快，總是睡個覺隔天就沒事了，幾乎沒有什麼事情會讓我們隔了一夜還繼續生氣。也因為我們之間有足夠的信任，因而可以勇於展現性格中比較良善的一面，而不怕被傷害。一個人如果在生活中的主要關係不愉快，他們就很容易帶著主要關係的餘氣，去面對其他的次要關係。如果我不是嫁給這個先生，而是嫁給之前每天都讓我很不愉快的前男友，可能我每天看天下人都不愉快。由此可見，一個人的主要關係很重要，主要關係如果好，會有助於解決其他次要關係中的問題。如果相反，一個人的主要關係不好，他們就容易將次要關係中的小問題放大。

在木星與七宮的關係中，木星會是主動釋出善意的一方，七宮這一方則以善意回應，藉由彼此之間的善意往來，形成一種很正面的良性互動。七宮就像土壤，木星就像種子，七宮提供了一個環境，讓木星的善意得以付出，得以滋長。

### 土星在對方七宮

如果土星相位不好，當它在人際合盤落在對方一些很重要的宮位，例如四宮、七宮，的確會讓人比較辛苦。不過有時候有一些人際緣分是一種取捨，可能雖然對方的土星落在你的四宮或七宮，但是對方跟你有很多不錯的相位，讓你願意忍受土星帶來的不便。

面對這樣的處境時，最重要的是理解這是自已做出的取捨。就像佛教常說，人最怕的就是無明，因為無明會讓你根本不知道自己為什麼做出這樣的選擇。土星雖然讓人有壓力，但是隻要知道土星會帶來什麼限制，土星就沒有那麼可怕了。

當土星遇到七宮時，如果當事人意識到這樣的關係會帶給對方什麼壓力時，土星就有機會可以選擇是否要插手七宮的生活。命運法則的規格，永遠比自負的自我意識要高。尤其是土星的考驗，星圖顯示出會發生什麼事，就會發生什麼事，當事人再聰明、再能幹，都無法靠著小聰明來騙過土星的功課。

即使土星相位很好，當它落在對方四宮、七宮，土星本身的特質還是不利於四宮、七宮的發展，但好相位可以降低土星的破壞性。土星這一方如果可以學習柔軟，如果可以不要把自己當權威，一副知道別人應該怎麼做最好的話，這樣就可以降低土星帶來的壓力。

土星與七宮的關係也是一樣，七宮這一方提供了一個重要的合作關係。土星在對方七宮，常常會是一種長期、嚴肅、忠實的夫妻、朋友或合夥人的有利位置。唯一的問題，在於土星對七宮常會有太多功利考量。木星七宮與土星七宮的差別，在於木星七宮的木星通常單純的是出於善意，但土星七宮的土星則往往基於責任，或者基於計算過了之後的判斷。也因此，土星七宮經常是形成夫妻關係的重要位置。

如果一對夫妻之間有土星在對方七宮的關係，他們之間除了夫妻關係之外，雙方有可能還有許多實際利益、社會、政商關係的現實連結。我認識一對夫妻，先生開了一間建築師事務所，有許多政商人脈很廣，太太靠著自己的人脈幫先生拉了很多生意，太太的土星就在先生七宮。從這對夫妻可以看出，先生的建築師專業是一種資源，是一種環境，而太太的土星，則負責督促七宮，讓七宮在實際生活上去完成一些具體的目標。不過也因為土星過於嚴肅、現實，如果土星受剋的話，七宮會覺得跟土星在一起很辛苦，因而導致雙方關係的問題。儘管土星在對方七宮容易產生很重要的關係，但是也因爲土星會因爲自己的利益及現實考慮，因而讓關係變得過度功利。土星容易在關係中操縱謀略，希望能夠藉由彼此的關係，達成自己想要的目的。

對方的土星不管落在你的哪一宮，都會在這個宮位的情境中造成壓力，嚴格來說，對方的土星落在你的十宮事業宮是一個比較願意接受的位置，畢竟工作本來就有壓力。但如果土星落在七宮時，七宮的一對一關係如果讓人壓力過大，大家就不見得願意承受。

### 天王星在對方七宮

一般人通常不太喜歡在伴侶關係中遇到對方的天王星出現在自己的七宮，尤其如果天王星有剋相的話，天王星七宮會讓伴侶關係變得很不穩定。

大多數人想要的七宮關係，是越親密、越單純越好，而這些都是天王星無法提供的。天王星注重的是平等，很多天王星受剋在對方七宮的關係，雖然無法維持得很久，但是雙方在一起時，天王星對待七宮的方式很平等。其實天王星本身的平等性質跟七宮的平等需求很和諧，當一個人的天王星落入你的七宮，他一定不會唯我獨尊，不會像老闆一樣對你發號施令，他們一定會從平等的角度來尊重這段關係。只不過他們不覺得需要親密必須跟平等畫上等號，也不覺得一對一的關係必須永遠不變。因此世人多半寧可接受土星在七宮的壓力，也不願意接受天王星在七宮的無常。

其實七宮最重要的本質，在於一對一，在於雙方在這樣的一對一關係中，是否能夠做到互相尊重，不在長不長久、緊不緊密。而看重各自特色、不會互相干擾的天王星，反而其實很符合七宮本質上的需求。

在天王星七宮的關係中，天王星不喜歡七宮的人管他們，他們也不會想要去管七宮。在友誼關係中，如果對方的天王星在你的七宮，你們有可能會有一段時間非常親近，但是可能中間兩三年不太聯絡，後來你們又見面時還是很親近，你不會因為他中間兩年沒跟你聯絡而不愉快。

在親子關係中，很多父母會因為長大離巢而感到傷心，但是天王星七宮的親子關係比較不會有這樣的問題。天王星七宮的親子關係中，雙方都會各自保有很大的獨立性，雙方都可以做自己想做的事情。父母照顧小孩或者小孩想要陪父母，都是經由自己的意願而非責任，他們不會特別覺得這些是非做不可的事情。

在夫妻關係中，絕大部分的夫妻如果有人婚外情，另一半都很難接受對方回頭。但是如果當事人本身的觀念比較開放，天王星在七宮的夫妻關係如果發生婚外情，反而另一半比較會願意接受對方回頭。

天王星在對方七宮最大的特色，在於他們不會覺得父母子女的關係，或者是夫妻、情侶的關係，一定必須要是某種社會認可的形式，天王星這一方不會要求七宮去達成某些社會認定的責任。天王星會打破關係中兩個人原有的身分，天王星不會覺得父母一定要怎麼樣、子女一定要怎麼樣，不會覺得先生一定要怎麼樣、太太一定要怎麼樣。天王星比較會回到當事人自己本身具有的特質中，而不是將人框進身分的框架中，用框架來決定一個人應該做什麼樣的角色。

不過天王星落入七宮時，也會隨天王星本身的相位好壞而有所不同。當天王星相位好的時候，天王星會能夠突破雙方角色的框架，如果天王星相位不好，代表天王星自己奇形怪狀，但是七宮也無所謂。因為天王星本身就不會去干涉別人，也沒有約束力，所以即使天王星對七宮來說很古怪，可是七宮這一方還是可以保持一種隔岸觀火的心態，不會受到太大的影響。而且就算七宮覺得天王星有多怪，不管是天王星為什麼不結婚、不工作、不存錢……七宮自然而然的都不會去干涉天王星。但如果是在配偶關係中，如果七宮這一方天生就很嚴肅，他們就會對天王星的不合常理覺得很受不了，但是就算七宮再嚴肅，他們還是管不了天王星，他們還是拿天王星沒辦法。七宮如果不去管天王星反而好，天王星七宮最難能可貴的地方，就在於雖然七宮管不住天王星，但天王星也不會管七宮。七宮如果碰到的不是天王星，別的行星或多或少都會想要管七宮，七宮都沒有辦法做自己，所以七宮與其費心想要去管天王星，還不如把這種關係當成一個難得的機會，在這樣的關係中，好好的做自己——老實說，天王星七宮算是比上不足，比下有餘。如果七宮遇到的是土星或冥王星，七宮不但管不了土星、冥王星，土星、冥王星還很愛管七宮。

在天王星七宮的關係中，由於這還是一種七宮的一對一關係，而不是十一宮的社交關係，所以天王星並不會排斥跟七宮的一對一相處。不過突破傳統的天王星會造成雙方關係的改變，如果天王星是你的老闆，他就不會像一個老闆，如果他是你的先生，他就不會像一個先生。或許原本是親子關係、同事關係、夫妻關係或情侶關係，但是天王星七宮有可能會把它們全部轉變成像是一種朋友關係。七宮的朋友會是一種一對一的朋友，但依然是一種朋友關係。天王星想要實踐的是天下一家，大家都是朋友。

我認識一對夫妻，太太的海王星相位不錯，落在先生的七宮，結婚了幾十年，她永遠不知道家裡有多少錢，而且永遠不會繳水電費或處理家中任何實際的事情。在日常生活中，不管是主外、主內，一切都是先生當家。對她先生來說，太太就像一直存在於虛無縹緲中。另一對夫妻情況剛好相反，先生的海王星落在太太七宮，先生在教書，工作並不忙碌，而太太在廣告公司擔任重要職位，工作非常忙碌，但是這對夫妻主外、主內都是太太，家裡燈泡壞了是太太在修，開車接送小孩上下學，也是太太在做。就連請外賣訂餐在家宴客，去餐廳拿菜的也是太太。先生負責的唯一事情，就是跟大家聊天，其他一切實際的事都不必做。

對七宮來說，如果七宮本身是很要強的人的話，海王星七宮的夫妻關係也不是一件壞事，因為海王星不會氣焰高漲，不會在家當老爺，所以如果喜歡這種伴侶關係的人，就不會因為海王星七宮而感到困擾。

海王星的姿態很低，海王星通常會用一種弱者的姿態，有求於七宮。七宮會是海王星仰賴的對象。如果七宮這一方本身很強勢的話，他們比較能夠接受海王星的依賴心；但如果七宮這一方也不強勢的話，由於雙方都不夠能幹，這樣的關係就容易出問題。

也就是說，除非七宮這一方真的很能幹，否則海王星七宮的組合，並不適合一起去做一些很實際的事情，如果是夫妻也還影響不大，最不適合的是一起合夥做生意、開公司，七宮永遠會覺得海王星很不負責。

如果海王星做的是宗教、藝術、靈性相關領域時，對七宮比較有利，因為宗教、藝術、靈性可以提升海王星能量，避免海王星停留在較低的層次。但如果海王星本身剋相嚴重的話，海王星就有可能精神有問題，或者是經常欺騙七宮，或者會逃避所有應盡的責任，這樣就會造成七宮生活上很大的干擾。有時候我們會在新聞中看到，有的太太或先生會因為忘記繳房屋貸款，結果因為極少的金額，導致房子被銀行給拍賣，這就是海王星七宮可能在伴侶關係中發生的事情。因此在伴侶關係中，七宮的一方一定要夠意識到海王星的不可靠，從一開始就不要讓海王星去負責太多實際的事情，就能避免掉很多的意外。

本命星圖中如果海王星有嚴重剋相的話，當事人其實都應該要避免勉強自己去做太實際的工作。如果你的小孩有嚴重的海王星剋相的話，最應該做的，就是讓他們從小去學習唱唱歌、跳跳舞、畫一些畫，去學一些海王星的技藝。

如果硬要培養海王星受剋的小孩去當醫生、藥劑師、會計師，他們長大以後有可能會害到別人，也讓自己惹上麻煩。更何況不管是學音樂、學畫畫，這些技能並不能一蹴可幾，最好從小培養。

越是海王星有剋相的人，越應該要依靠海王星的強項維生，而這些海王星的技藝，當然越小開始學習就越嫺熟。很多海王星金星剋相的人是很好的音樂家或畫家，海王星火星剋相的人可能是很好的舞蹈家。儘管海王星也跟宗教、靈性有關，不過海王星受剋嚴重的話，當事人有可能會成為騙子，或者被騙——其實最偉大的藝術，就是一種幻覺，一種藝術。所以與其變成騙子，不如立志當一個偉大的藝術家。

### 冥王星在對方七宮

冥王星這一方會對七宮會有很強的影響力。通常冥王星這一方會想要改造七宮，希望七宮可以發揮潛能，希望七宮可以達到更高水準的演出。在這樣的關係中，冥王星通常都會帶給七宮很大的壓力，不過冥王星的相位如果不差，通常也意謂著冥王星這一方，不管是對七宮提供一些心理學方面的精神支持，或者是提供七宮實質的金錢資助，冥王星都會對七宮很有幫助。例如一個心理諮商師的冥王星在客戶的七宮時，諮商師會對客戶有很大的幫助。雖然諮商師的冥王星同樣會對七宮造成壓力，但是在這種關係中，壓力並不見得是壞事，因為客戶去找諮商師，本來就是希望能夠藉由諮商師的意見，讓自己達成脫胎換骨般的蛻變。但如果把這種壓力移到朝夕相處的夫妻關係中，情況就不同了。

天王星在對方七宮跟冥王星在對方七宮，都有可能為七宮帶來蛻變，兩者的不同，在於天王星看得比較高，而冥王星想得比較深，冥王星會讓人面對生命中比較陰暗的一面。也因為冥王星跟比較陰暗的生死之事有關，如果是冥王星七宮是在很親密的家人關係中出現時，有時候七宮會是幫冥王星處理身後事的人，這也意謂著七宮有可能會分到冥王星的遺產。不過當然是很親密的家人之間才會有的特殊狀況，否則天底下成千上萬的人，並不是都會發生這樣的關係。

冥王星七宮也容易出現在重要的合夥關係中。冥王星這一方通常會帶給七宮很強的資助，例如我開的網路公司中，我曾經把我自己的股份轉給另一個年輕的合夥人，我的冥王星就跟他的金星合相，又落在他的七宮。不過這當然也會隨著冥王星本身的相位而有所不同，即使是負面相位，也有一些微細的差別，如果冥王星本身是跟土星、天王星、海王星形成剋相，七宮就不太能從冥王星這一方真的獲益，但如果冥王星是跟水星、金星等行星形成剋相，雖然七宮的一方會感覺到冥王星給自己很大的壓力，但還是有辦法從冥王星的督促中得到益處。

我的冥王星落在我妹妹良憶的七宮，她小時候受到我的影響很大，而我也有一種長姊若母的情結，希望妹妹能夠有更卓越的表現，以致於給了她不少壓力。自從我意識到這件事情之後，我就漸漸調整我跟她的相處模式。她不來找我幫忙，我就不對她囉唆——即使她來找我幫忙，我也不再對她囉唆。我跟她之間的相處，可說分成三種階段。一開始的時候，她根本沒來找我幫忙，我就過度熱心的要幫她買房子、對她的男友指指點點；第二階段是她一有問題找我幫忙，我就非常熱心的要幫她做這個、做那個；現在我漸漸學習到即使是她來找我幫忙，我還是會先問問她的意見，先跟她討論一下，再視情況出手幫忙。

在七宮冥王星的關係中，如果想要讓雙方擁有比較友善的關係，即使七宮有求於冥王星，冥王星也必須要放下冥王星的身段，將冥王星的執著放在一邊，先詢問七宮的意見。千萬不能直接指導七宮怎麼做，這樣七宮才不會壓力很大。

## Chapter/8 行星在對方八宮：原欲糾葛舞台

八宮是他人的資源，它往往跟性、金錢、權力的擁有有關。

在人際關係的合盤中，八宮是個很重要也很複雜的宮位。當他人的行星進入了你的八宮，都會對八宮這一方造成很大的考驗。如果宮位方的問題重重，當別人的行星闖入問題重重的八宮，問題會比闖入問題重重的二、三、四等等其他宮要更嚴重。除此之外，當一顆問題重重的行星闖入他人的八宮，造成的殺傷力，也會比闖入他人的其他宮更大。

兩者之中，又以問題重重的行星闖入八宮，要比行星闖入問題重重的八宮更嚴重。原因在於宮位方可以選擇要或不要。除非雙方之間本來就有著強烈的業報關係，例如隨機殺人犯與被害者，身為八宮方的受害者並沒有選擇要或不要的權利。除非是遇到這種狀況，否則八宮方如果具有足夠的智慧，有可能可以選擇避開有問題的行星方，避免讓自己陷入麻煩的處境。

如果不希望自己的八宮被莫名其妙的人闖入，就一定要在八宮設下防護網。因為宇宙有多各式各樣的人，一定有一些人的行星落在你的八宮，一定會有些人對你的八宮產生不利。你無法預料哪種人會莫名闖入你的八宮，所以不要冒這種險。像我的本命星圖中天王星落在八宮，又跟火星有九十度剋相，是一個比較容易出意外的八宮，所以我搭計程車一直很小心，盡量在家叫無線電計程車，就算偶爾在路上招計程車，也一定招有品牌的計程車，絕對不搭來歷不明的車。

這就是一種為八宮設防護網的方式之一。

不過有時候也會有百密一疏，有時候問題重重的人還是闖入了八宮，除了業力糾纏之外，也常常會跟八宮所代表的貪念有關。所以一個對自己有所覺察的八宮，比較有辦法躲過八宮的人際關係糾葛。八宮的人際緣分都會比較麻煩，所以一定要特別謹慎看待。

### 太陽在對方八宮

在太陽與對方八宮的關係中，太陽這一方一定對八宮這一方充滿強大興趣。因為八宮代表的是隱藏的資源，神秘的寶藏。八宮跟十二宮都跟神秘之事有關，差別在於八宮的神秘會引發強大的佔有欲，而十二宮則是幽微的輪迴之宮。八宮就像是神秘劇場，對於進入八宮的人而言，八宮方表面似乎並不複雜，複雜的都在底層，越挖掘越令人欲罷不能。

八宮代表性、金錢、權力的共同財產，在親密關係中，如果有太陽在對方八宮的合盤相位，雙方會有很深的緣分，因為雙方不但有性的緣分，也有共產的緣分，因此這是一個很容易形成婚姻伴侶的位置。有些夫妻雖然結了婚，但是沒有共產關係，雙方也許財產分開，從來沒有分享過股票或一起投資、共同創業。很多情人與夫婦之間金錢往來其實很簡單，有的男人薪水一來就交給太太，而不會共同去操作金融投資，像這種就不是八宮關係。

八宮的共有財產關係有時會與集體的大資源有關，也可能與國家資源有關，小至股份有限公司，大至國家資源。八宮這一方會被太陽這一方認為具有性、金錢、權力方面的資源，例如八宮這一方可能在做保險、玩股票或開公司，太陽這一方會因為八宮的關係而開始對保險、股票或投資感到興趣。

八宮的資源有可能是物質資源，也有可能是精神資源，例如八宮這一方有可能對宗教很有研究，或很懂占星、風水等等，而太陽這一方有可能因為認識了八宮這一方，受到八宮方影響而開始研究股票或涉獵密宗、神祕學。比如導演賴聲川與丁乃竺這對夫妻就是這樣。賴聲川的太陽落在丁乃竺的八宮，丁乃竺從很年輕的時候就接觸密宗，而賴聲川是認識丁乃竺之後才開始對密宗產生興趣。

此外，八宮這一方是否有星、是否具有好相位，也會產生很大的差別，前前提到的丁乃竺的八宮中有行星，因此影響力更強。雖然凡是太陽落入對方的八宮，太陽這一方都會對八宮很感興趣，太陽就像是採礦人，八宮像是礦產，它有可能有豐富的礦產，也有可能是空的礦坑。如果一個人的八宮裡面有星，例如八宮裡面有天王星、海王星、冥王星，當別人的太陽落入這個人的八宮，就會感受到八宮這一方能提供的資源非常豐沛，太陽能夠挖到的礦就更多。

人際合盤會顯現出一種相對關係，在太陽落入對方八宮的人際關係中，八宮這一方未必真的非常有錢，但是在太陽這一方前面，八宮一定會讓太陽方感覺到他掌握許多資源。當太陽落入對方八宮時，太陽一定會喜歡找八宮指點迷津，太陽方會特別覺得八宮可以提供很多資訊。太陽是比較光明的能量，太陽方進入別人的八宮，就像進入了一個黑暗的密室，太陽方會很難了解八宮，他會覺得八宮方掌握了很多神秘信息，也會對太陽產生一種好奇的強大吸引力。

五宮是戀愛宮，很多人誤以為五宮的戀愛會帶來很多麻煩，事實上不然。五宮是遊戲之宮，五宮的戀愛，事實上是一種戀愛遊戲，而八宮卻是一種性的權力與金錢的佔有。八宮的糾葛往往跟金錢有關，只要牽涉到金錢，很容易就會糾纏不清。大家常常會對五宮戀愛宮與八宮性愛宮感到混淆，五宮與八宮都跟性有關，但五宮的性吸引力是身體的、感官的與享樂的。八宮之性則會讓人覺得既神秘，但似乎又不是單純的性。五宮之性是兩個身體互動之性，而八宮之性可說是兩個身體的靈魂產生的集體性意識，所以八宮的性關係會比五宮性關係更牽動靈魂的感受，也因此，負面的八宮關係會讓靈魂受傷，正面的八宮關係則會讓靈魂充實。五宮之性不會有強暴問題，頂多是分手造成的不愉快，不會因為性造成靈魂傷害。八宮之性則有強暴的可能性，所以八宮產生的負面性關係經常容易對八宮這一方留下比較深的情緒印記，而且比較不像遊戲——遊戲是五宮，八宮之性則容易被當真。也因此，一夜風流之後，如果雙方是五宮的愛情遊戲關係，很可能結束之後春夢無痕，但如果雙方是八宮關係，八宮之性不只是肉體的交流，當事人的靈魂也會受到對方影響，如果相位不錯的話，雙方很可能會擁有一種靈肉合一的共產經驗，所以八宮之性比五宮之性更有魅惑力，也更不容易割斷。在外遇關係中，如果是五宮關係的話，雙方玩膩之後很可能就會分手，但是如果是八宮的外遇關係，通常短時間內很難拆夥。

八宮就像一個神秘的花花世界，八宮方的物質與精神財富都對於太陽方充滿吸引力。例如太陽這一方在跟八宮認識之前，可能完全不知道世界上有股票這回事，但是經由八宮而認識股票之後，太陽這一方甚至以後可以靠著股票過日子，由此可見八宮這一方對太陽造成的影響力。八宮的影響力包含精神層面與物質層面，太陽這一方永遠對八宮有興趣，但雙方會產生什麼樣的緣分的共產緣分一直都有變化。我們曾經一同開過公司，在剛開始的時候，我們的共同財產比較偏重於物質層面，但隨著我們在一起的時間日久，現在我們二人共享的資源則多屬於精神財富。

### 月亮在對方八宮

當一個人的太陽進入另一個人的八宮時，兩人關係雖然複雜，但太陽這一方會用比較明白清楚的方式與八宮相處，太陽方不會隱藏他對於八宮方的興趣，八宮方會比較清楚太陽方的意圖，但如果是月亮入對方八宮時則有所不同，八宮這一方同樣會影響月亮方對於物質與精神資源的分享期待，但月亮方通常都不會讓八宮方了解他的企圖、動機與興趣，月亮方永遠都會隱藏他對於八宮方在物質精神資源上的興趣，而且在兩人的相處上，也會採取比較被動的態度。此外，月亮對於八宮資源的羨慕雖然難以言說，卻可能轉為情緒，並發洩在其他的人事物身上，影響生活中的關係。

月亮落入對方八宮如果發生在理財關係中，由於月亮這一方會覺得八宮能帶給自己安全感，所以八宮這一方常常會是幫助月亮管理財富的一方。不過如果八宮這一方的剋相重重，月亮的財務就有可能被八宮拖累。問題是如果月亮這一方本身也有剋相，他們遇到八宮時會更容易糊塗，更覺得八宮具有管理能力，結果會更容易將自己的資源交給八宮。

在職場關係中，大家常常會有一種誤解，認為既然八宮是具有資源的一方，八宮一定是老闆，事實上不然，專業能力也可以是一種資源，如果一個員工具有某一種專業能力，不管是會風水、算命或理財，讓老闆心悅誠服的話，很可能員工會是八宮方，而老闆會是行星方。例如我有個朋友的月亮，落在他下屬的八宮，屬下的八宮裡面有剋相，這個朋友的月亮也有剋相，他以為屬下非常能幹，因而將自己的錢跟股票都交給屬下處理，結果全部都賠掉了。

太陽是一種顯性的人際關係，月亮不是。當太陽落入對方八宮時，雙方比較容易一起合作去做一些顯性的事情，例如一起合開公司。而月亮是一種隱藏的、情緒化的人際關係，所以當月亮落入對方八宮時，雙方比較容易產生的是類似家庭生活上的牽扯，雙方容易因為內在想法而互相影響。八宮這一方會很容易影響月亮的潛意識或情緒，所以月亮這一方其實要小心不要讓自己過度受到八宮的控制。但如果八宮這一方的相位不錯，月亮這一方會因為八宮對財務管理或精神資源的知識而感到充實，這會是一種很好的心理醫師、治療師與靈性導師的關係。

八宮跟性有關，當月亮落入對方八宮時，雙方也會產生性吸引力，但對月亮這一方來說，這種性吸引力會讓他們感到不安，因為月亮這一方會想要藉由性來換取八宮帶來的安全感。可是藉由性來換取安全感的方式很複雜，因此常常會帶給月亮這一方很多壓力，造成月亮的情緒不穩。

### 水星在對方八宮

水星是一顆中性的行星，如果夫妻或家人之間出現水星落在對方八宮的關係的話，他們的合盤中一定還有其他更為重要的親密關係相位，因為光是靠著水星在對方八宮，並不足以說明雙方具有很強的連結。

水星在對方八宮的人際關係，最容易出現在淺交的朋友或保險業務這類的關係中。當一個人的水星落入他人八宮，代表雙方很適合一起研究占星學、命理或風水這些神秘學知識。在我的占星課堂上，如果有學生的水星落在我的八宮，這個學生會很能挖掘到我教的占星學寶藏，他們會學得特別好。當然，水星在對方八宮更常見的是金錢往來的互動，如果雙方相位不錯，八宮很可能扮演的是保險業務，而水星這一方會很喜歡跟八宮討論保險、理財事宜，也可能八宮會是一個很有資源的人，而水星則常常找八宮調頭寸。

水星代表的是意見交流與知識傳遞，在水星與八宮的關係中，水星這一方通常會依賴八宮處理集體財富的能力與意見，雙方也會討論與談論與物質精神資源相關領域的事務，這種討論通常也會對水星有幫助，八宮這一方所扮演的角色，往往就像是水星的軍師就是心理顧問。

### 金星在對方八宮

金星落入他人八宮，通常會產生性的連結力與好感，在親密關係中，如果金星落在對方八宮，雙方會有浪漫的性吸引力。金星代表藝術與享樂，金星落入對方八宮時，雙方在分享性的同時，也會分享許多與娛樂、歡愉、享樂相關的事物。金星方會認為八宮方可以帶來深刻的神祕感官吸引力，這種吸引力遠較五宮強烈，也容易產生執著。

這與金星落入對方五宮不同，如果你的金星落入對方五宮，你可能會二十年來一直都很喜歡五宮這個人，可是修不會為了五宮昏了頭，因為五宮是遊戲之宮，金星進入對方五宮，只會產生一種喜歡、好玩的感覺。但金星落入八宮的關係中一定夾有強烈的吸引力，這種關係與五宮關係那種想要一起看戲、一同遊玩不同，金星這一方會覺得八宮很神，而且擁有一些他所難以理解的東西，因此很容易對八宮感到著迷，彷彿昏了頭一樣。金星這一方常常會對八宮擁有的物質或精神資源產生很大的嚮往，即使雙方不是親密關係，金星這一方也會因為覺得八宮很有錢、很聰明，因為很羨慕這個人過日子的方式，因而喜歡跟八宮混在一起。金星落入對方八宮，也很可能會顯現在藝術或精神財富上，如果今天你的金星落入某一個藝術家的八宮，你會因為對八宮代表的精神世界感到很嚮往，因而花錢買下這個藝術家的作品。

### 火星在對方八宮

火星落入對方八宮時，雙方比較容易在相處中產生欲望相關的糾紛。與金星落入對方八宮比起來，火星更為看重、注意八宮方的資源。當一個有剋相的金星落入對方八宮時，金星這一方頂多是功利主義，想讓自己過得好一點；但火星的本質是比較貪的，尤其是沒有修煉好的火星，當一個沒有修煉好的火星落入對方八宮，雙方就很容易因為火星的貪念產生糾紛與不快。

八宮或金星有剋相時，通常代表雙方往來具有功利的部分，金星這一方也許會希望由八宮方獲得精神或物質上的好處，金星這一方有可能因為八宮方具有可以讓他過上好日子的資源，而跟對方在一起。

金星入八宮的關係，即使有功利性，也一定是用愉悅的關係來表達，而不是大吵大鬧，金星方會用一種軟性的愉悅的方式來獲取他想從八宮方獲得的資源。

不過大家不要一看到金星在對方八宮，就覺得金星這一方一定愛的是八宮的錢，八宮的吸引力有可能來自於金錢、權威、能量，甚至有可能是很複雜的交互作用，例如金星很可能覺得八宮既有錢又迷人，或者可能因為有錢而顯得很迷人，因而想要跟八宮在一起。

這並不是說八宮這一方一定有錢，而是當你的火星入他的八宮，他的資源就會變得對你特別有意義。王永慶很有錢，但是你不會覺得他的錢跟你有什麼關係，但如果你的火星落入對方八宮，你就會覺得八宮的錢跟你很有關係。

火星這一方平常也許對其他人都好好的，但碰到八宮時，卻很容易激起複雜的生命原欲，也許是性，也許是金錢，也許是某種精神財富，火星都會對於八宮方都有種複雜的欽羨。尤其如果火星這一方有嚴重剋相，例如火星本身跟冥王星之間有九十度剋相，當這樣的火星闖入八宮，八宮這一方就要特別小心，因為火星這一方一定會強烈的想要跟八宮一起去做一些什麼事情，或許是合夥，也許是想要八宮的錢，更應該提防的是火星有可能會勉強八宮發生非自願性性行為，因此八宮一定要小心避免來自火星的約會強暴。

在夫妻關係中，如果有火星在對方八宮的相位，無論相位好壞，雙方都一定會為了金錢而爭吵，如果火星相位好，也只是爭吵次數少一點，因為就算相位好，也會遇到行運的剋相。

火星跟性有關。我認識一對夫妻，這對夫妻的火星剛好都各自落入對方的八宮，他們兩人就經常為了金錢問題吵架，雙方的性生活不算差，但太太有跟我抱怨過，有時兩人之間氣氛不好先生還要硬上，這讓她有種近乎被強暴的感受。這種情況也有可能發生在火星是女方，八宮是男方身上，只是女方要強暴男方比較難，所以問題比較容易出現在金錢爭執上。

### 木星在對方八宮

金星進入對方八宮通常是一個願打一個願挨，而火星入八宮則容易產生衝突。因為金星的訴求方式較為委婉而火星直接。在火星八宮關係之中，火星是比較主動的一方。我認識一對男女，女生火星進入男生八宮，男生星圖是比較被動型的，曾經交往過許多女朋友都沒有上過床，卻跟這個火星入他八宮的女友上了床，因為這個火星女友比較主動。八宮時會比較好一些。

火星八宮關係中出現爭執，有時也會是因為火星以衝動、草率、不負責任的方式，將兩個人的錢拿去投資，而讓八宮的資源受損，尤其是火星或八宮有剋相時，通常一定是因為火星支配了某些資源，才會出現這種不愉快的場面。如果火星這一方是員工，八宮這一方是老闆時，通常八宮會對於火星如何報帳或花公司資源的方式不會很滿意，他可能會覺得火星方浮報帳目或開銷浪費等等。在物質掌握上，通常火星這一方是比較不小心的。

當木星落入對方八宮，代表八宮這一方具有某些資源，而木星這一方會因為八宮的資源而受益，但木星本身是社會資源，所以很多人會搞不清楚到底誰是資源方、誰是資源方。

大家最常混淆的，是大家總是以為所謂的「資源方」一定是金主，其實未必。舉例來說，木星這一方有可能是一個有錢的大老闆，八宮這一方有可能是一個很有理財能力的經理人，木星這一方看上了八宮很會投資理財的能力，出錢讓八宮幫他理財，結果賺了很多錢。

由於八宮代表的是共有資源，是一種共財，所以當木星進入對方八宮，木星一定會想要從八宮身上獲利。它跟木星二宮的關係很不同。我母親的木星在我的二宮，我這一生為我母親提供了很多金錢與生活上的舒適享樂，但是從來不是一種想要求回報的投資。如果一個大老闆給一個人錢，讓一個人去開出版社，而大老闆並沒有要使用出版社的資源的話，這就是木星與二宮的關係。也就是說，如果你的金主給你一千萬讓你做生意，他在給你錢時是希望你賺錢，而不是希望你替他賺錢，金主的木星就會在你的二宮，除非金主希望你幫他獲利，這時才是八宮的關係。

木星通常會從八宮這一方獲得好處，八宮通常會有幫木星理財的機會，也通常會是比較有錢或有社會資源的一方。像我有個朋友的木星落在太太的八宮，他的太太人面很廣，先生很多生意都是透過太太的資源過來的，先生也因為太太而受到歡迎，表面上看來似乎是太太享用先生成功的優勢，但其實原始的資源是來自於這個八宮太太。

不管木星這一方是要開公司、智慧成長還是要理財，八宮一定擁有一些東西可以幫助木星，並且可以提供給木星表現舞台。如果八宮如果對跟八宮的人類隱藏智慧有比較深入研究的話，八宮對木星的幫助會更大。例如我的八宮中有天王星，又多年研究占星，我有一個朋友的木星落在我的八宮，他覺得我的說法比宗教更有說服力。他認識我多年，從一個完全不相信輪迴的人，現在完全相信，也因而踏上了追求靈性之路。

### 土星在對方八宮

土星最重視現實，因此當土星落在對方八宮，這會是一個為利而利、實事求是、很功利的位置，所以它比較適合生意關係而不適合親密關係。有一次我碰到一對夫妻，太太跟我說她把先生當成一頭幫她賺錢的牛，我回家一查星圖，果然太太的土星落在先生八宮。

也因為土星重視現實，所以即使土星的相位很好，土星這一方都不會著眼於八宮的精神資源，土星比較想知道八宮的資源如何可以成為現實當中可用的資源。我認識兩個土星在我八宮的人，我的八宮算是礦藏很豐富，可是這兩人都關心何時可以升官發財，他們比較不像木星入八宮關心人生的成長，不管如何勸導，他們都會繞回頭來問同樣的問題，他們只重視八宮的物質資源，只想知道你的八宮對他們的土星有沒有立即的幫助。

土星是一種業力，如果土星有剋相時，雖然土星這一方會處心積慮的打八宮金錢資源的主意，但是有可能會將八宮的錢給賠掉。如果雙方只是一般的朋友關係，八宮當然可以躲土星，躲得遠遠的，可是如果雙方是夫妻或親子關係，八宮很可能就很難躲掉，可是如果真的遇到土星來找八宮投資，最好還是婉拒比較好。

八宮跟性有關，夫妻之間如果有土星八宮關係，在結婚之後，土星這一方通常會對八宮失去性趣，這是一個跟性冷感有關的合盤相位。男女朋友之間也是一樣，剛開始還有興致，但很快就冷淡下來。不過這並不代表雙方就不會結婚，如果他們還有其他緣分的話還是會結婚，只是結婚之後沒什麼性生活。

土星如果沒有剋相時，雙方其實可以形成很單純的生意關係，但土星如果有剋相時，要小心土星可能會用不正當的手段讓八宮受害。八宮與土星絕對不會是生意之外的朋友，在土星八宮關係中，土星很容易覺得所有資源都是他的，或是土星比較有興趣控制共有資源。

當土星八宮出現在親子關係時，如果父母是土星，代表父母對於子女的資源會比較限制，不會很支持子女。等子女長大後，父母也可能成為子女的拖累。如果是木星父母與八宮子女的關係時，子女會主動給，不會等父母要，而土星八宮的子女長大後則容易感到土星父母在算計他的資源。土星八宮的關係在共產上的因緣並不是很好，土星會讓彼此之間的關係產生芥蒂，在生意關係上無所謂，在親密關係中卻不應該有這種芥蒂。

### 天王星在對方八宮

天海冥落在對方八宮都是比較特殊的狀況，因為這三顆星代表比較高等以及宇宙性的能量，雖然天海冥可能進入十二種不同的宮位，但是越複雜、越幽微的宮位，天海冥的能量就會越大。例如八宮或十二宮，不管是個人的本命星圖或合盤，只要天海冥落入八宮或十二宮，力量都會非常大。

八宮可以說是每個人的生命與集體意識連結的部分，其中包含了性、金錢、權力。當天王星落入別人的八宮，八宮這一方集體意識的隱藏財富，會被天王星像雷達一樣偵測到，所以天王星這一方自然會對於八宮的人產生很強的興趣。

八宮也是性之宮。其實五宮戀愛宮、七宮伴侶宮也都有性，差別在於五宮的性是一種我們想跟對方一起遊戲的性，七宮的性是我們想要擁有對方，而八宮的性，則是一種像要藉由性，跟靈魂產生連結。八宮跟強暴有關，原因在於八宮的性不只是性，它代表了權力，如果要的只是肉體對於肉體的性滿足，那很簡單。但強暴犯強暴別人往往並不是完全為了性的滿足，而是想要藉由控制一個人，讓自己覺得擁有權力，他想要藉由控制一個人以感受自己與他人有所連結，這絕對不是只是性。

八宮特別容易讓我們感受到我們與集體性意識的連結欲望。也因此，當天海冥落入別人八宮時，對天海冥來說，八宮這一方會引動出很大的性吸引力。不過也因為天王星對性的興趣是可以昇華的，所以天王星這一方也很容易將對八宮的生理興趣，轉移到其他面向，可以藉由八宮來一起發展高等心智。

天王星往往具有非常態的特質，如果天王星有負面相位或能量低弱時，天王星這一方對八宮的興趣則容易出現在不恰當的年齡與社會情境中，天王星跟八宮之間有可能會有突然發生的性行為，最後雙方也會覺得莫名其妙。如果天王星這一方很衝動，難以自我控制的話，就容易陷入就是想要八宮的人的處境，並且用天王星的雷達去勾引八宮。天王星的能量比火星更強，有時候八宮這一方受到天王星的刺激，兩個人就有可能會發生超乎常理的行為，例如亂倫。

天王星與八宮之間會不會沈迷於超乎常理的宇宙性關係中，關鍵在八宮與天王星之間的相位與能量高低。像我在年輕時，我的八宮有比較強的性能量，我曾經有兩次跟天王星落在我八宮的人談了奇怪的戀愛，發生了奇怪的關係。不過當我八宮有較大靈性成長之後，身邊出現再多天王星落在我八宮的人，對我都沒有誘惑了，我會將入落在我八宮的天王星轉化為高等心智，藉由我去探索高等心智，而不是探討我的身體。天王星本身具有心智能量的潛力，如果對方天王星落在你的八宮，而你八宮能量又很強時，雙方是可以一起去探索靈魂與神祕學等能量互動，但這必須是互相的作用，天王星方通常會藉由八宮方領略高等心智經驗，比方說輪迴，死後生命、超心理學與集體潛意識等等，尤其八宮人如果對於這方面也有很多見解的話，就有可能影響天王星的能量。像我自己本身的八宮很強，所以我曾經影響過很多天王星入我八宮的朋友，但我的天王星也有入別人八宮的經驗，因為我天王星也很強，我就需要對方八宮也夠強或者是對方八宮有引起我天王星興趣的地方，例如我的天王星落在易經老師劉君祖的八宮，所以我會對於劉君祖怎麼樣做易經很有興趣。

### 海王星在對方八宮

海王星與八宮的關係，適合精神財富但不適合物質財富。尤其海王星若有剋相時，容易對八宮產生不切實際的幻想。八宮這一方如果提供資源讓有剋相的海王星處理時，海王星會處理得一塌糊塗。但如果海王星有藝術才能時，透過八宮的精神資源，雙方可以一起完成很大的靈性功課。例如導演賴聲川與丁乃竺這對夫妻，賴聲川的海王星就在丁乃竺的八宮。丁乃竺多年來對宗教有很深的研究，而賴聲川的海王星也透過丁乃竺的八宮，以戲劇的方式對靈性有很多的探索。例如他的劇作《如夢之夢》，就是一個長達八小時探索輪迴的舞台劇。又如我碰過一個通靈人，我的海王星落在他的八宮，藉由這個通靈人，我的海王星得到了很多靈魂的訊息。

在海王星與八宮的關係中，如果海王星本身相位不錯，彼此會比較能夠互分享神祕主義的訊息，但如果海王星受剋，即使進入的是好八宮，海王星也可能會誤解或誤用八宮傳達的意思。

海王星八宮如果出現在家庭關係之中，也容易產生生性幻想，尤其當海王星這一方具有海王星與火星或海王星與金星相位時，就有可能會出現亂倫的可能性。不過還好海王星常常會只是想一，並不會真的行動。

在日常生活中的人際關係中，我們要特別小心海王星落入我們八宮，而且海王星本身有剋相的人。我有個朋友，他的父母的海王星都落在他的八宮，他請父母幫他理財，結果父母將他工作七年來的薪水，全部拿去投資鴻源，結果陷入台灣史上最大的經濟詐騙案中，所有的金錢血本無歸。通常這種情況出現時，八宮這一方都不會真的很恨海王星，因為海王星這一方一定是因為糊塗，而不是刻意要陷害八宮的。

在海王星與八宮的關係中，八宮這一方會用自己的資源去支持海王星，尤其是藝術與宗教活動。但如果是為了賺錢，不管是八宮或海王星有剋相，海王星雖然看到八宮具有資源，可是海王星並不擅長現實，所以很可能會把錢從有變無，對雙方都很不好。

### 冥王星在對方八宮

冥王星代表了毀滅與重生的激情。當冥王星落在對方八宮，如果又跟其他行星形成相位時力量非常強，它意謂著雙方在現實中有強烈的世俗財富與精神財富的共產緣分，這也代表雙方有可能共同從事物質與精神財富探索的工作，冥王星這一方會非常受到八宮擁有的資源吸引，冥王星相位如果是負面相位或是不成熟時，八宮這一方會引起冥王星的激情，因為冥王星這一方會認為八宮可以成為幫他進入比較高的物質與精神財富的管道。而冥王星的激情，如果是在親密關係中，很可能就會透過性來展現，不過，冥王星要的絕對不只是肉體歡愉，冥王星想要的是八宮的物質與精神財富，而性只是當中的媒介與管道。發展得不好的冥王星有可能會停留在很低階的性層次，我認識一個男生，他一直喜歡一個女生，雙方認識很多年，後來在某個狀況下，男方約會強暴了女方，在這個關係中，男方是冥王星，女方是八宮。

我見過有對夫妻結婚三十幾年，雙方也有冥王星與八宮的關係，夫妻倆從一起拚生意到後來一起修行，剛開始男女雙方是同一家公司的同事，女方是會計，男方是美術設計，女方看上這個男生，拿了客戶名單後鼓勵男方一起出來合夥，關係中太太負責財務，調動資源，所以太太是八宮，先生是冥王星。後來也是八宮太太先接觸宗教，然後拉著先生一起去。

冥王星是最執著的激情，它有可能是情感的執著，也可能是金錢的執著，而情感與金錢的執著會將兩個人永遠綁在一起，所以我們常會看到很多會計會嫁給老闆，這就是一種共財的綁定關係。冥王星與八宮之間很容易有共財關係，也容易產生糾紛，若有剋相關係存在時，離婚分產或是遺產分產也容易鬧得死去活來。

冥王星若進入好的八宮且形成好相位時，則是難得的好緣分，在星圖修行中，火星與冥王星都有可能會陷入無明的欲望中，但火星的能量比較低等、比較肉體，雖然火星也會有貪嗔癡慢疑的問題，但也比較容易被度化，它可以經由宗教靈性，或者社會規範來予以克制，而冥王星是潛藏在意識最深處的求生與死亡欲望，很難克制，也很難壓抑。所以當一個很困難的冥王星進入一個很好的八宮會是很好的修行機會，冥王星可以藉由八宮的靈性資源，學習將靈魂的執著放下。

冥王星行進的速度極為緩慢，有時候要二三十年才會走完一個宮位，所以往往會有整個世代的人的冥王星都在你的八宮，而如果你的四宮、十二宮有行星，別人的冥王星進入你的八宮時，就很可能會跟你的四宮、十二宮的行星形成好相位。我的十二宮有一顆土星，我認識很多冥王星在獅子，又跟我的十二宮土星人馬形成一百二十度的朋友，我心底偷偷將他們視為靈魂上的共修關係，當這些人找我時，我會特別肯花時間。過去七八年中，我也發現這些時間投資是有用的。你的生命中一定會碰到有些人會跟你共同經驗靈性的課程，如果一生當中有七八個這樣的夥伴，雙方能夠共同完生命的課題，會非常的有意義。

## Chapter/9

## 行星在對方九宮：高等心智舞台

如果將八宮視為人類慾望的總和，那麼九宮就可以被視為人類高等心智、高等知性的總和。法律被歸類於九宮範疇。原始社會中並沒有法律，但是一群人在一起聚久了，諸多法典也就隨之出現。不過法律並不被視為智慧的象徵，因為法律永遠會隨著社會環境而有所不同，法律有入境隨俗的問題。從這裡我們也可以看到，儘管九宮探討的是高等心智，但是九宮並不等於智慧或真理。九宮的法律也跟因果報應無關，很多壞人不見得會被抓，就算被抓了也未必會被判刑。法律是人定的，但是因果報應超越了人定的秩序法則。文化也被歸類於九宮範疇，任何地方都會有當地特有的文化，文化跟法律一樣，它是一種高等心智，但也不能說是一種智慧。

九宮領域也包含了宗教。很多人可能會將九宮的宗教與十二宮的神祕學混淆，宗教有時候會觸及十二宮，但是宗教基本上也是一種跟文化結合而因地制宜的九宮理念。每個宗教不管是善惡有報，或者因果輪迴，都會有一些超越人類社會的十二宮範圍，但每個宗教也都會有很大一部分因地制宜的九宮領域，例如有的宗教不能吃豬肉，有的宗教不能吃牛肉，這些都是九宮的屬地特質。

個人生命歷程中，也會因時、因地而有不同的九宮概念。每個人從小開始接受家庭教育、學校教育、社會教育的洗禮，都會隨著年齡的增長，而有一種較高的心智價值觀。也因為這是一種我們覺得很重要的心智標準，所以當我們遇到別人跟我們的價值觀不同時，我們就會覺得自己是對的，別人是錯的。因此一般人不容易入境隨俗，也不容易接納跟自己不同的宗教信仰。

可是這種高等價值觀，都會因時、因地制宜，世界上的宗教、文化、法律，也都因時、因地而有所不同。行萬里路勝讀萬卷書的九宮要告訴我們的事情，就是不同的國家、不同的時空環境的價值觀，本來就不會相同，也很容易因此產生衝突，不過不同於八宮的欲望衝突，九宮的衝突是一種知性的衝突——也可能產生共鳴。

除此之外，有別於三宮的近親關係，九宮也代表遠親。遠親跟近親的差別，在於很多遠親可能來自於姻親，也就是說，他們跟你在基因上本身具有較大的差異，雙方的家庭環境也不同。既然雙方的基因與家庭環境有較大差異，雙方對彼此也就會比較不熟悉。除了我們很親近、有血緣關係的近親手足關係之外，在星圖的設計中，有一些我們不那麼熟悉，卻跟我們產生關連的一群人，這些人就是我們的九宮，也就是遠親。

一個人想要不認父母或不認兄弟姊妹很難，但是翻臉不認朋友不難。遠親介於其間，不認遠親比不認朋友要容易些，但是又不像不認父母這麼難。如果跟朋友真的翻臉，婚喪喜慶就不必去了，可是如果雙方是遠親關係，想要翻臉，也得顧著婚喪喜慶見面得要留三分面子。

這些親疏遠近、無可避免的九宮遠親關係，在占星學中被設計出來的意義，就在於我們每個人在生命中，必然需要去面對許多人，他們跟你有著不同價值觀，但是你沒辦法避著他們永遠不見面。你碰到的遠親帶來的不同想法，都是來挑戰你對文化、法律、宗教等等的高等心智觀念。舉例來說，如果你有個朋友信教信到讓你很受不了的話，你大可以不再跟他往來。但如果你有一個遠親信教就算信到讓你受不了，你也不太可能從此再也不跟他往來。你也因此被迫面對一場小小的家庭中的宗教戰爭。

人類歷史中發生過無數嚴重的宗教戰爭，不過不是每個人都深陷其中。九宮遠親的價值、哲學、理念不同，其實就是讓大家在生活中體認小規模宗教戰爭。在生活中，大家最常遇到的除了宗教衝突之外，還有黨派衝突——與其說是黨派，不如說是「政治哲學」，用這個名稱，大家就能很清楚它跟九宮之間的關係了。

黨派中的權力糾紛，這屬於十宮領域，但是如果一個人既不是國民黨黨工，也不是民進黨黨工，你只不過是相信國民黨或民進黨的理念，這就不是十宮的社會舞台衝突。大家常說的藍綠之爭其實可以分為兩種：政治舞台的權力之爭屬於十宮；意識形態的政治哲學之爭屬於九宮。馬英九與陳水扁兩人角逐總統寶座，這是一種十宮之爭，但如果只是支持哪個黨派的意見衝突，這就是一種九宮意識形態之爭。

九宮的有趣，也在於如果你跟同事、朋友之間如果藍綠不合的話，雙方還可以睜一隻眼、閉一隻眼，但如果是遠親之間藍綠不合，過年過節大家總有機會一起吃飯，這個時候就難免要聽對方講一下跟你理念不合的事情了。也因為三宮九宮親疏遠近的設計，我們才能從九宮中體會到這個世界一種米養百種人的道理。不管是宗教、哲學、理念、文化，大家就是會不一樣。

藍營信仰者當然認為藍比較好，綠營信仰者當然覺得綠比較好，意識形態有如幻影，別說對錯難以論斷，十年前的意識形態拿到現在來看，很多都已經有了昨是今非的差異。想要學好九宮的人際緣分，不妨盡量找出自己遠親的星圖。大家會發現，你的遠親可能會有一些重要行星落在你的九宮，也可能你會有一些重要行星落在他們的九宮。

人際緣分的占星邏輯，在於不管你跟別人有什麼樣子的人際緣分，你們一定會有合盤上的宮位、相位互動。例如你喜歡一個男人或女人，不管後來有沒有開花結果，或者只是暗戀了一小段時間，你們之間一定會有五官戀愛宮的人際緣分，當你跟一些人形成了有意義的遠親關係時，你們在星圖中就一定會有九宮的互動。

但如果一個人跟你並沒有遠親的關係，九宮能夠形成的人際緣分是很弱的緣分。我認識一群人，他們有一大堆星落在我的九宮，在台灣時我們其實很少往來，奇妙的是，我們在國外時，反而更有緣分湊在一起。另一種可能性，是你在旅行時，在異國認識的外國朋友，他們的重要行星也很可能落在你的九宮。在這樣的九宮關係中，當你出國的人，他們是你的朋友，但當你回到台灣，他們跟你就自然而然會減少往來。我住在倫敦那幾年，跟很多當地人往來很密切，但是當我搬回台灣之後，雖然我們還是會有一種九宮的分享，例如偶爾會寫個信、打個電話，這也是一種九宮的異國、異文化的交流，但是我們在日常生活中的往來就少得多了。

不管是在國內分享異國、異文化經驗，或者是在國外直接跟外國人、異文化往來，這些都是不可能在日常生活中很密切、很常有的經驗。除非有其他相位帶來牽引，否則我們不太有辦法跟星圖上跟我們九宮關係很重的人，形成很緊密的關係。事實上，我們常會跟一些談不來、覺得對方很無聊的人很親密，因為這些就是三宮手足宮緣分。相較之下，我們跟九宮的人或許可以做一些很高等的心智交流，可是長時間處於九宮的高等心智狀態時，其實沒有人受得了了。

在人際關係中，如果雙方三宮緣分很強，彼此之間就容易一天到晚在一起鬼混，一起做一些無聊的事；如果四宮緣分很強，雙方就容易做很多跟家庭、家人有關的往來；如果五宮緣分很強，雙方容易因為覺得對方有趣而成爲玩伴；如果七宮緣分很強，雙方就容易想要一起合作去做些什麼事。如果雙方的關係屬於九宮緣分，雙方可能會有一些高等心智、異國、文化、理念的互相刺激，但是他們一定沒辦法常常相處，尤其不容易有太多的家庭緣分。假設本來雙方就是家人、手足，可是彼此之間又有很強的九宮緣分，這代表長大以後可能會分別住在不同國家，而且除非雙方還有很強的四宮緣分，否則老了以後可能不會住在一起，其中尤其以太陽、月亮落入對方九宮格外明顯。此外，人際合盤也可以看婆媳關係，如果你的婆婆跟你有很強的四宮緣分，結婚以後，你就容易跟婆婆住在一起，如果你的婆婆跟你沒有四宮緣分，卻有很強的九宮緣分的話，你就不會跟婆婆住在一起。我的婆婆有很多重要行星落在我的九宮，她不但沒跟我住在一起，而且住在外國。

九宮關係的特質，就在於如果他們不是你的遠親，例如你先生或太太那一邊的親戚，你很可能根本不會跟對方做朋友。但既然你們是遠親，你們勢必在很多場合會湊在一起，進而分享很多對於宗教、哲學、文化的不同看法。從這邊我們也可以看出一種占星的邏輯性：我們跟他們之間本來就是九宮的遠親關係，而我們跟遠親之間，往往會有一種很多觀點上的差異，但是我們又不能跟對方真的大翻臉。雖然雙方有很多觀念上的不同，但是逢年過節、婚喪喜慶又避不開對方，總有一些場合大家會接受到九宮異文化、異觀點的洗禮。

九宮既然是高等心智的交流，在這樣的關係中，雙方如果不是很有共鳴，就是很談不來。遠親的關係不可能像你的兄弟姊妹、你的朋友或你的愛人般有默契，為了不要觸碰底線，大家都像是遵守紅綠燈一樣，用高心智價值標準的方式來相處。

九宮不是一個讓雙方自然而然很親近的位置，在九宮的關係中，即使談得來，也會是奠基於雙方對某一個議題談得來——如果雙方見面不是為了要談這個議題的話，彼此其實就會陷入無話可談的窘境。不過九宮的好處，也在於它抽離了所有日常生活的八卦、喜惡，只剩下高等心智的交流。

### 太陽在對方九宮

如果雙方本身是親屬關係中，當太陽落在對方九宮，通常都會強烈的顯現出九宮的遠親特質。例如我妹妹的先生，以及她以往論及婚嫁的男友中，有三個的太陽就在我的九宮。從這個例子可以看出，不管是我妹妹的先生，或者是她論及婚嫁的男友，不管跟我談不談得來，我們都是一種雖然沒有血緣關係，但是又不像朋友可以鬧翻、絕交的關係。在這樣的關係中，我們都需要有很多需要分享之處。

在一般的朋友關係中，如果你跟對方有太陽九宮的關係時，你們有可能一起從事出版、法律、宗教與哲學相關的工作，或者身處於同樣的心智交流的朋友圈中，例如文學圈、法律圈、攝影圈。九宮的朋友圈跟六宮工作宮不同，六宮是很實際的工作、職場領域，而九宮不像六宮這麼實際。相較之下，十一宮也是一種朋友圈，九宮的朋友圈跟十一宮朋友圈的差別，在於十一宮會是一種比較集體性的圈子，在十一宮的關係中，大家會對某些事情有相當一致的集體共識，所以十一宮關係本身具有一種很自然的聚合力。可是九宮的關係中，不管是政治圈、出版圈，甚至占星圈中，都有各自不同的黨派與立場。九宮的朋友圈中，會有「你是少林派」、「我是武當派」，各有不同的門派，十一宮的朋友圈時，「大家都是同道中人」，十一宮會超越黨派、超越意識形態限制。

從這個地方我們可以看到，十一宮比較不容易產生衝突，但九宮比較容易產生衝突。不管是宗教戰爭、文化戰爭，這些都屬於九宮的議題。在占星學的設計中，八宮、九宮、十宮分別是不同的領域的衝突，而這些衝突到了十一宮開始和解，到十二宮則開始洗滌。

從七宮開始，七宮是跟他人一對一的相處產生衝突，八宮是人與人之間的欲望產生衝突，九宮是人與人之間的高等心智，也就是理念產生衝突，十宮是人與人之間的權力產生衝突。到了十一宮進入了志同道合的和解，十二宮則是靈魂的化解。

七八九十宮都可以合作，但是七八九十宮的合作當中，都參雜了個人的利害關係。七宮、八宮是基於雙方有共同利益；九宮是基於彼此的想法相近，例如我們都信仰菩薩，或者我們都是阿拉的信徒，所以我們一起合作；十宮是我們大家一起合作爭取實際成就，我是藍營的人，就找一群藍營的人，我是綠營的人，就找一群綠營的人，大家一起合作，一起擴張權力版圖；到了十一宮時則不分藍綠，大家坐下來好好談，一切都是為了國家好；到了十二宮時，不管這輩子你活得轟轟烈烈或是一塌糊塗，死後大家都是一條命，眾生平等。不管人間有什麼法則，大家死後都得面臨截然不同的另一套輪迴法則。

在占星學的設計中，一到五宮都是自己或有可能跟自己有血緣的關係，從七宮到十宮則有等級不同的利害關係。當一個人的太陽落在你的九宮，對方就不太容易在日常生活中跟你成為非常親密的朋友。我有幾個太陽在我九宮的朋友，我們在台灣時其實不太聯絡，但我出國時，有可能因為住在同樣的地方，反而比在台灣要親密得多。

九宮既不是四宮的家人情感，或者是五宮的有趣玩伴，九宮最特殊的地方，在於九宮即使談得來，也不會很親密，如果談不來的話，當然更不可能很親。我的妹夫是荷蘭人，住在鹿特丹，他的太陽就在我的九宮。這很符合占星學中的九宮人際關係：既是遠親、又是外國人，而且住在國外。我跟他其實不太談得來，但平常如果我跟別人談不來，就不必往下談，甚至以後也不需要再見面。可是在他面前，即使我們談不來，由於每次他來台灣都住我家，我去荷蘭也會去找他一起旅行，所以我還是會盡力跟他談下去。

我從這樣的關係中，必須學習不同文化背景的人，在生活大小事的許多差異。必須學習的是不能理所當然的認為自己是對的，別人是錯的。例如相較於台灣人的大而化之，荷蘭人對金錢方法就顯得錙銖必較——難怪外國人說各付各的是「go dutch」。

以前我去荷蘭時，都會覺得荷蘭人做事情很死心眼，後來透過我跟我妹夫之間既然不能鬧翻，只好學著接受的過程中，也漸漸懂得欣賞他們的不同價值觀。

大家行萬里路旅行全世界時，就會發現每種文化都有獨特的優缺點，不管是跟不同國家、不同文化的人打交道，或者是跟不同宗教的人打交道，都可以幫助我們了解，所謂的九宮高等心智，不過是全世界不同時空背景的人們，玩的不同遊戲——不過是大家侷限於不同群體之間，產生的不同遊戲規則。

儘管太陽在對方九宮不容易產生很親密的關係，不過由於太陽本身很理性，所以即使雙方有一些理念不合之處，太陽也會有話直說。例如我去荷蘭旅行時，如果做了什麼不符荷蘭當地習俗的事情，我妹夫也敢跟我有話直說，我有問題我也敢問，我們都不會因為不敢講而拐彎抹角。

九宮代表了文明，文明各有不同的標準。在這些不同的標準中，實在很難說誰對誰錯，不過除非本命星圖中九宮有剋相，否則大家通常很容易很主觀的認為自己的文化是對的。以我自己的星圖為例，我的本命星圖九宮中有一顆冥王星，冥王星又跟掌管情緒的月亮一百八十度對立、掌管同理心的海王星六十度次和諧相，當我在異國遇到了文化衝突時，我的冥王星月亮一百八十度會先跳出來唱反調，不過回家以後，海王星冥王星六十度又會跳出來左思右想。

當我這個注重感性的台灣人遇到了注重理性的荷蘭妹夫時，雖然有很多意見不同之處，可是他也讓我見識到了一種純然注重知性邏輯的可貴。比如他跟我妹妹結婚之前訂了結婚協議，包括婚後家事要怎麼分工，協議中都寫得一清二楚。這種事情對台灣人來說，一開始當然覺得不可思議，但仔細想想，這其實對雙方都是一種保障。九宮人際關係的可貴，就在於讓我們有機會在日常生活中得到啟發，當然體會也會遠遠比從書上讀到要來得更深。

### 月亮在對方九宮

當月亮落在對方九宮，情況就跟太陽落在對方九宮有很大的差距。月亮不像太陽這麼直接，當月亮遇到一些不高興的事情時不會直接說出來，月亮會用暗示的方法，讓對方知道彼此不同。即使月亮這一方跟九宮在一些高等心智的理念上很和諧，很有共鳴，他們也不會明白告訴對方。

此外，月亮落在對方九宮時，月亮這一方也比較容易有對人不對事的傾向，月亮不像太陽這## 水星在對方九宮

  水星是一顆中性的行星，當它落在九宮時，力量就不如太陽、月亮落在九宮那麼大。如果雙方已經是遠親的話，水星九宮會使雙方的溝通變得格外密切，但是光是靠一顆水星，並不足以讓雙方變成遠親，而且水星落入對方九宮時，也不像太陽、月亮入對方九宮這麼具有異國緣分的傾向。

  舉例來說，我先生的父母跟兄弟姊妹都住在國外，只有一個二哥在台灣，二哥的水星就在我的九宮。也因為他是我先生唯一在台灣的手足，因此在眾多姻親中，二哥跟我們的往來最為密切。

  在男女朋友中，如果水星落在對方九宮會很熱衷於談論高等心智議題。我以前交過一任男朋友，我的水星落在他的九宮。我們一天到晚在聊天，談法國哲學家傅柯、談後現代主義、談法國克福學派，但是事實上我對他家的事情一點也不了解，他對我家的事情也一點都不了解。雖然是男女朋友，但是我們約會的狀況，簡直跟大學研究所參加學術研討會差不多，交往了三四年，他從來沒有問起我的家人，也沒有跟我的其他朋友往來——仔細想想，那三四年其實比較像是在念研究所，比較不像談戀愛。後來我之所以可以寫劇評、書評、舞評，某個程度來說，可以說是那三四年被訓練出來的。

  水星進入對方九宮的緣分，雖然不足以讓雙方構成異國緣，但是足以讓雙方談論的都是外國的話題。例如我跟前面提到的前男友，三年來一直討論的都是國外的電影、藝術、哲學，而不是討論老莊、易經。

  大家其實不必把水星九宮想得很崇高，水星九宮大部分講的事情常常只不過是一些跟國外有關的小事，例如我先生二哥的水星在我的九宮，因此他一看到我，就想聊跟外國有關的事，但我們經常聊的也不過是「上次你去法國好不好玩」、「上次你去義大利好不好玩」之類的事情罷了，並不是多麼深的話題。

### 金星在對方九宮

  九宮其實本身很簡單，但是由於大家平常很少深入研究九宮，所以學起來有些細節搞不太清楚。金星在對方九宮，也是一個很容易出現在異國友人之間的位置。我有很多在臺灣不聯絡，在國外時經常往來的朋友，我跟他們之間就有金星九宮的關係。

  我認識一對夫妻，太太的金星在先生九宮。這對夫妻是在外國談的戀愛，也在外國結婚之後才回台灣。另一對夫妻則互相金星在對方九宮，這兩個人是大學同學，但是在臺灣時並沒有在一起，他們是後來到美國留學時才進一步戀愛、結婚。金星不像水星這麼知性，可是金星跟金錢有一點關係。在我認識的這幾對金星九宮的夫妻中，他們多半是在外國結婚，回到台灣之後，他們在日常生活不會談論很多外國的話題，可是他們可能會一起從事一些跟國際貿易有關的工作，也可能會偏好外國的文化、服裝、飲食。如果說水星九宮是高等心智與異國的討論者，金星九宮就會是高等心智與異國的鑑賞者。

  對於金星來說，九宮這一方會有很多跟異國、宗教有關的知識或資源，這些事情會讓金星感到有趣。也因此，金星這一方會特別喜歡找九宮一起去國外旅行。九宮這一方通常具備了一些國外資源，而金星這一方則提供了一種跟享樂、社交有關的樂趣。

### 火星在對方九宮

  在親戚朋友之間，如果火星在對方九宮，尤其火星本身有剋相的話，雙方就會很容易在觀念上產生衝突，而且雙方會很不適合一起出國旅行，他們一起出國旅行時，比較容易遇到危險。

  當火星落在對方九宮，彼此之間容易在意識形態、宗教立場、哲學教育、文化觀念上有很大的差距。尤其火星受剋的話，雙方常常會因為立場的不同，因而成為對立的敵人。不過如果火星本身相位不錯，而且火星跟九宮這一方便有和諧相位時，雙方就很適合一起從事跟九宮有關的異國、哲學、文化的推廣工作。

  火星落在對方九宮如果相位不錯，火星這一方都會很喜歡找九宮一起去外國旅行，但即使相位再好，都有遇到行運剋相的時候，因此即使火星的好相位跟九宮很談得來，可是如果要一起出國旅行的話，除非天時、地利、人和都沒問題，否則火星跟九宮一起去國外旅行時，都必須特別小心，以免遇到意外。這是火星九宮人際合盤特別需要注意的事情，其他行星則沒有這種情況。

  在火星進入對方九宮的遠親關係中，雙方應該盡量避免談論一些重要事情，以免產生很大的不愉快。前面在月亮九宮的章節中提到，當雙方的理念或宗教不同時，月亮這一方容易感情用事，容易對人不友善，將雙方在立場上的不同，視為對方不喜歡他們。但是月亮本身比較被動，月亮跟九宮的關係中，雖然雙方有可能會有一些情緒上的不愉快，卻不像火星一樣會鬧出很大的衝突。

  我看過一些妯娌之間的問題，如果雙方是月亮九宮的關係，雙方可能只是心裡有些不愉快，但表面上大家都會裝沒事。真正會鬧得不可開交的，往往是火星九宮惹出來的問題。在火星九宮的遠親關係中，重點並不在於雙方會不會起衝突，重點在於雙方不要太認真，一認真起來、一堅持己見就會不愉快。

  火星九宮的不愉快其實很無聊。首先九宮根本與金錢無關，沒有誰欠誰錢，而且九宮也沒有誰害了誰的問題。事後想起來，火星九宮往往因為一些毫無切身相關的事情，好比過年過節的時候因為藍綠紛爭而吵了起來，以後每次見面雙方都對對方很不爽。

  火星九宮的衝突，都跟雙方堅持己見有關，可是都跟雙方的切身利益無關。火星九宮的衝突往往跟雙方的個性無關，而跟雙方的立場有關。我看過很多火星九宮的親戚，其實雙方的個性很合得來，根本就是脾氣上很類似的人，卻因為政治立場不合，鬧得非常不開心。

  從這邊我們也可以看出占星宮位的重要性。兩個同年同月同日出生的人，基本上除了走得非常快的月亮之外，其他行星基本上都會落在相同的星座，而且本命星圖的相位基本上也都差不多。但是不同的出生時間，就會使上昇點落在不同的星座，連帶造成宮位的不同。如果同年同月同日出生的人，剛好有人的火星落在對方九宮，在外人看來，這兩個人的脾氣、性格明明非常相似，可是這兩個人卻有可能因為宗教、文化、政治立場的不同，因而吵得不可開交。

### 木星在對方九宮

  木星是一顆社會星，而且基本上是一顆吉星，所以當木星落入對方九宮時，雙方會很適合一起從事跟九宮有關的文化、宗教領域的社會活動。

  不過，也因為木星本身是一顆社會星，所以從木星開始，木星、土星、天王星、海王星、冥王星這幾顆行星落入對方九宮時，雙方的異國緣分就不如太陽、月亮、水星、金星、火星這五顆個人行星強。

  當木星落入對方九宮時，雙方可能會一起從事跟異國文化交流、異國宗教、異國的哲學思想、外國貿易有關的工作，但並不意謂著雙方得要在外國做這些事。

  例如有好幾個出版人，他們的木星都在我的九宮，所以我們會一起從事與文化有關的出版工作。宮位就像是一種礦藏，行星就是挖礦的人，九宮的我具有一些文化的資源，這些出版人的木星，就像挖礦人一樣，把我九宮的資源挖出來出版，變成書籍。

  不過九宮是一個理念之宮，木星九宮的人際緣分，雖然跟文化、出版、外國貿易有關，不過木星九宮也未必會讓雙方一起去做生意，或者非得出書不可。有時候雙方只不過會特別熱衷於一起去做一些文化相關的討論之類的事情，例如一起去參加研討會，或者一起去聽演講。簡單來說，如果兩個人有木星九宮的緣分時，雙方見面時，通常都會做一些跟高等心智交流有關的社會活動，不會每次見面都只是吃吃、喝喝、玩玩而已。

### 土星在對方九宮

  這是一個很容易讓雙方因為立場不同，而產生衝突的組合。土星九宮的衝突與火星九宮不同，火星九宮的衝突，容易讓雙方一言不合而大吵起來。土星在對方九宮未必會讓雙方吵架，但是彼此的立場不同，容易讓雙方產生冷漠、疏離，甚至產生敵意。

  親戚關係中如果土星落在對方九宮，雙方最好保持距離以策安全。除非雙方還有其他更強的相位連結，否則土星在對方九宮很難彼此情感親近，既然如此，不如一開始就躲遠一點，免得一不小心踩到對方地雷，讓對方產生敵意，反而以後更難相處。

  在這樣的關係中，土星這一方往往會有一些現實的算計與考量，讓九宮這一方覺得這不是我要的，因此覺得跟對方處不來。如果一個人本命星圖中，本來九宮就有一顆土星的話，這個人這輩子就容易跟母親處不來，但並不意謂著他跟所有母親都處不來。又如一個人如果本命星圖中土星落在五宮子女宮，當事人可能這輩子會有一個小孩為他帶來很多磨難，但並不意謂著他所有的小孩都會為他帶來麻煩。

  在夫妻關係中，如果土星落在對方九宮，這對夫妻就容易有很多分歧的高等心智想法上。哲學觀、文化觀不同，在夫妻關係中也還影響不大，但是土星九宮會使雙方的價值觀不同，因此不願意做深入的溝通，因為他們在深入溝通時會覺得格格不入。在這樣的關係中，土星特別容易堅持己見，而土星九宮的爭執，也不像九宮太陽、九宮木星這麼學術。九宮太陽、九宮木星有可能會為了不同的文化觀點而有歧見，但九宮土星通常會為了一些很實際的事情起爭執，例如金錢觀或生命哲學的基本態度不同。九宮這一方通常都會覺得土星太實際、太功利、太精打細算、太自私。即使土星落入對方九宮形成了好相位，雙方也不會像九宮木星那樣願意分享很多文化與生活觀點。

  土星九宮一定是基於實際的工作而合作，例如以九宮的宗教而論，土星九宮的宗教一定跟宗教組織有關，而不會涉及太多宗教理念。

  土星落入對方九宮如果形成好相位，雙方很容易很實際的去從事某些跟九宮有關的工作，例如法律、宗教、異國貿易。可能在教育部一起做教育文化交流的工作人員，他們彼此之間就有土星落入對方九宮的緣分。土星九宮的合作關係，不會建立於樂趣、不同文化的溝通或知性的辯論，他們一定有很實際的、必須達成的目標。因此土星在對方九宮，如果相位不錯的話，這也是一個適合雙方一起去從事法律、教育或文化的組織行政工作的重要位置。

  我前兩年去做評審時，遇到一個另一個評審，我們一起評審一個金額滿高的預算，五個評審中，包括我在內的四個評審喜歡其中一個作品，另一個評審喜歡不同作品，評審各有偏好並不稀奇，可是我們可能喜歡的作品給它八九十分，不喜歡的作品也給它六十分，但另一個評審不同。她把喜歡的作品給了一百分，其他的作品只給個五分或十分。結果雖然她喜歡的不是大家都喜歡的作品，可是經由她在給分上的操作，她喜歡的那個作品拿了首獎。這件事情讓我氣得以後很少再答應當評審。這個操作給分的評審，她的土星就落在我的九宮。法律歸九宮管，那位評審操作的是一種合法的技術犯規，由這個例子我們可以看到，九宮的法律不等於真理與正義。

  木星進入對方九宮與土星進入對方九宮，兩者都有可能會讓雙方一起去從事出版、宗教、教育、貿易等等跟九宮有關的事務，差別在於木星與九宮之間具有很強烈的分享文化與社會資源特質，而土星與九宮之間則不具分享特質，但土星與九宮之間有很強的實務導向，所以以工作關係而論，土星九宮如果相位好，雙方一起開公司或合作，會很有實際成效。但如果土星九宮相位不好，雙方就容易產生敵意，也就不適合一起合作了。

### 天王星在對方九宮

  天王星本身具有很強的異國特質，如果在親友關係中出現了天王星在對方九宮時，雙方這輩子通常會有很重要的異國緣分，雙方容易在外國發生一些好事或壞事，在異國會遇到一些很大的生活上的變動。

  天王星在對方九宮時，雙方一定會有一些重要的事情在異國發生，不過如果天王星有剋相的話，就要小心雙方之間的關係，有可能會在異國產生變化。簡單來說，如果兩人之間有天王星九宮關係，天王星又有剋相的話，兩個人就不適合一起在國外做事。

  我認識一對做舞台劇的夫妻，他們在台灣做舞台劇做了很多年都沒事，但是後來出國做了一檔戲，出國前一切的規劃都沒事，可是一出國就事事不順，回到台灣一結算，出國這檔戲賠了錢，雙方因此開始算舊帳，翻出了很多積怨，結果因為出國做的這檔戲，兩人就翻臉了。另一對夫妻，他們的天王星互相在對方的九宮，他們在台灣時一切沒問題，但後來他們移民到國外，兩人就離婚了。不過這是因為這對夫妻彼此的天王星都在對方九宮才會有的特殊狀況。如果只是單純的太太的天王星在先生九宮，就有可能是太太的天王星受到先生九宮的高等心智影響，太太因此對很多特殊的知識感到有興趣。天王星這一方這輩子會有很多高等心智的發展、生命的哲學、意識形態的重要轉變，一開始是受九宮的影響而形成。也就是說，最開始的時候，是九宮這一方具有一些高等心智的資源，而天王星這一方是接受了九宮心智的資源之後，才走上了天王星之路。當然後來天王星可能學到了很多東西，得以回頭啟發九宮，但是一開始的時候，一定是九宮這一方本身具有某些資源，因而開啟了天王星的求道之路。

  我妹妹良憶在義大利認識一個人，由於我妹妹的天王星與海王星都在這個人九宮，天王星代表的是意外，海王星代表宿世緣分，所以他們就在國意外的墜入情網，甚至一度論及婚嫁，男方也跟著我妹妹回台灣，想要在台灣找個工作定居。不過當兩個人回到台灣時，對那個義大利人來說，台灣就是他的異國，結果兩人就分手了。

### 海王星在對方九宮

  當海王星在對方九宮，九宮這一方常會提供一些高等心智、異國或宗教哲學的資源，這些資源會讓海王星這一方有一種前世情緣般的夢幻嚮往。

  前面提到我妹妹在義大利認識的男朋友，對方的海王星也在我妹妹的九宮。她的男朋友對中國的文化十分著迷，不但能說、能讀中文，還能寫中文。他交了我妹妹這個台灣女友之後，原以為可以跟我妹妹天天暢談中國文化，沒想到我妹妹對中國古代的事情沒興趣，她知道很多義大利的事，但是對中國文化的認識反而並不多。

  天王星九宮與海王星九宮人際緣分的不同，在於天王星九宮關係的本質，是一種新奇的心智學習，而在海王星九宮的關係中，海王星會用一種神祕的靈感，去感應九宮的想法，而不是用智的理解去學習九宮的智慧。

### 冥王星在對方九宮

  當冥王星在對方九宮時，如果九宮本身發展得好，九宮能量不錯的話，九宮會具有許多心智資源，透過九宮的教導，就會能夠協助冥王星完成高等心智脫胎換骨的轉化工作。但如果冥王星有剋相的話，想要轉化就會有點困難。

  我的九宮在處女座，所以我的學生們，只要出生於一九五七到一九七二年的冥王星處女世代，他們的冥王星都會落在我的九宮。從這個對應關係中，我們可以看得出來，身為九宮的我是教導者，身為冥王星一方的學生，可以透過我的九宮占星學知識而得到轉化。而其中又以冥王星本身有好相位，尤其是冥王星如果又跟土星一百二十度的人，他們要完成冥王星土星一百二十的功課會比較簡單，如果冥王星本身又跟土星九十度剋相，他們就會透過比較辛苦的方式，來讓自己的冥王星達到轉化。

  本命星圖中冥王星跟土星有九十度或一百八十度剋相的人，他們人生中最大的困境，在於他們冥王星無以名狀的慾望，經常會干擾到土星的現實生活。所以當他們的冥王星可以獲得轉化時，土星受到的干擾也會比較小。在冥王星與土星九十或一百八十度剋相中，最重要的是冥王星的轉化，而不是土星。原因在於冥王星的能量大於土星，而且冥王星是靈魂的學習，土星是現實的課題。

人活在世界上所有的行為，都是身心靈作用下的結果。當我們遇到跟我們有宿世靈魂關係的人時，如果我們的靈魂有一些覺悟，能夠領悟到不管好的關係或是不好的關係，都是一種靈魂的學習，而非靈魂慣性作用下的不由自主行為，靈魂的力量就會變強，也比較不會被肉體牽著鼻子走。內在靈魂的自然醒悟，比外界的宗教，或強加的戒律要有效得多。

本命星圖中如果有天王星土星剋相，同樣也是要修天王星，而非修土星。本命星圖中天王星土星剋相的人，容易因為天王星的善變，造成土星現實生活中產生很多不穩。與其勉強想要穩住土星，想盡辦法讓自己不要離婚、不要換工作，因為這是做不到的事情。唯有修好天王星，讓天王星可以向上提升，帶來心念的改變，當生命當中不可避免的變局到來時，就不會很原始、很本能的用最暴力、最衝動的方法，來改變土星的現實。

世界就是一個能量場，本命星圖天王星跟土星有九十或一百八十度剋相的人，遇到行運剋相時，一定都會感覺到現實生活上不由自主的壓力，但是當一個人的天王星已經轉化提升時，當事人在行運剋相時，天王星與土星的壓力集中在心智、靈性的層面發展，剋相的壓力就比較不會反芻。心理諮商之所以有用，就在於儘管心理諮商未必要能帶來靈性的提升，但是藉由不斷跟諮商師往返討論的過程，可以讓人從現實生活中抽離，可以不致於一味的陷在現實的處境中。同樣的道理，當一個人想要殺人或自殺，最怕的就是悶在心裡，讓能量不斷累積到終於爆發。如果他的身邊可以有一個可靠的人讓他可以不斷的傾訴他的困境，他的仇恨或痛苦，也就可以隨著他不斷的訴說而降低，比較不會真的去行動了。

## 行星在對方十宮：社會地位舞台

十宮是每個人最重要的社會舞台。儘管十一宮也是一種社會舞台，但是十宮的社會舞台功成名就的目的性比十一宮強得多。因此我們可以將十宮視為社會的主流舞台，將十一宮視為社會的另類舞台。十一宮可能是某一種志同道合的俱樂部，但十宮必然是跟大機構、大企業相關，佔據人們比較大關注版面的大舞台。

十宮事業宮也跟六宮工作宮不同。六宮代表的是每天為了維持正常生活運作的活動，本命星圖中六宮很強的人喜歡工作，但他們未必喜歡成名。而本命星圖中十宮很強的人，他們很喜歡受到社會的關注，可是他們未必會每天花很多時間工作。

### 太陽在對方十宮

如果在人際關係中有人的太陽落入你的十宮，你們的關係就會跟工作、事業息息相關。

十宮的事業緣分跟六宮的工作緣分有什麼不同？如果一個人的太陽進入你的十宮，你們彼此的關係會比較平等。十宮雖然是具有資源的一方，但是十宮跟太陽之間互相具有平等的關係。六宮則不同，六宮以往也被稱為主僕之宮，在六宮的關係中，一定會有明顯的雇主與僱員之間的主從關係，它不像十宮是一種事業上的合作關係。

十宮的事業關係跟七宮的合夥關係也不同。七宮的合夥關係著重於平等，而十宮的合作，則是希望能夠透過相互的合作，讓彼此能夠達成更高的社會地位、社會目標，讓彼此更爲功成名就。

當太陽落在對方十宮，太陽這一方會鼓勵十宮好好運用十宮的資源，讓十宮跟太陽一起從事一些可以被社會認可的事業。

宮位方是礦藏，行星方是挖礦者，因此行星方通常會是比較主動的一方。在太陽與十宮的關係中，太陽往往能夠發掘十宮具有某些有利於社會地位的資源，並且鼓勵十宮好好的運用這些資源，爲雙方提供更多提升彼此社會地位的工作機會。

如果一個人本命星圖中十宮有行星的話，當事人在事業上的企圖心本來就很強，但如果一個人本命星圖中十宮沒有行星，當另一個人的太陽進入當事人十宮時，太陽就會想要找十宮一起去打拼事業。在這樣的合作關係中，由於太陽本身具有發光發熱的特質，因此十宮這一方雖然是比較具有資源的人，但是在這樣的合作中，太陽比較會是容易被社會舞台看到的人，如果太陽的相位不錯。

我認識一個電視台的副總，他的太陽落在我的十宮，他每次見到我，都會想找我做一些合作案。他的太陽發現了我的十宮有一些值得開發的社會資源，比如寫劇本，而我寫了劇本之後，他的太陽得以因為製作出一齣好劇而受人矚目。在太陽與十宮的關係中，通常都是太陽先看到了十宮有某一些潛在的資源，因此主動找十宮合作去做一些事情，這樣的合作可以讓雙方達成更高的社會地位，也讓太陽更受到社會矚目。不過如果太陽受剋的話，在太陽找十宮合作的過程中，也可能會因為太陽本身的權威、面子或自我中心，引起太陽與十宮之間某些事業上的爭端。

也因為十宮是社會舞台，當太陽與十宮產生衝突時，雙方的衝突也會集中在跟事業相關的領域。這樣的關係對十宮來說，經由太陽的鼓勵，可以增加十宮這一方在事業方面的活動力，就像前面的例子，那個電視台副總經常要我寫劇本，我就不會整天在家懶散，而會因為要寫劇本而增加了很多社會活動。

不過，如果十宮這一方的十宮本身不強的話，太陽這一方能夠對十宮產生的力道就會有限。人際緣分的宮位與相位的差別，在於從宮位當中，我們可以清楚的看到能量的展現，像我的十宮本身沒什麼行星，我身邊有一些朋友的太陽落入我的十宮，不管他們是電視台主管要我寫劇本，或者是出版社老闆要我出書，我多半聽聽而已，不太會因此而真的去做太多十宮的事情。這些朋友的太陽落入我的十宮，卻跟我的行星缺乏強而有力的相位，所以我會從他們身上看到星圖能量的展現，看得到太陽進入對方十宮時，太陽會很想叫十宮去做些什麼事，但是彼此缺乏更緊密相位時，往往就會太陽這一廂頻頻催促，但是未必真的能夠有實際結果。

由於太陽不像月亮這麼私人，當太陽落在對方十宮時，雙方容易有許多公務往來，但是不太會產生私人關係。而月亮在對方十宮時，雙方比較容易產生私人關係，儘管十宮並不適宜私人關係。

夫妻、親子可以落的位置非常多，太陽、月亮落在對方四宮家庭宮或七宮伴侶宮是最常見的狀況，而當夫妻或親子關係出現月亮十宮時，會是一種比較特別的關係。當月亮落在對方十宮時，月亮這一方會將十宮在事業與社會地位上的表現，視為自己安全感的保障。如果在親子關係中出現月亮落在對方十宮，月亮對十宮的愛會有一種非常功利的導向，因此很難產生很純粹的親密互動，雙方的關係會太像做生意，而不像做家人。十宮這一方會提供月亮生活上的保障，但是月亮會覺得十宮提供的是一種社會認定的責任，月亮從十宮身上，雖然得到了生活的保障，卻沒有得到親情的滋潤。

在行星與宮位的搭配中，並不是說哪顆行星就是個壞星，而是要看這顆行星是不是能夠跟這個宮位的屬性相合。舉例來說，月亮在四宮家庭宮很適合，落在十宮事業宮時，十宮對月亮太實際；土星在十宮沒什麼問題，但如果落在四宮的話，土星對四宮而言太嚴厲。

月亮落入對方十宮的問題是雙方關係會太傾向於十宮的事業，因而不適合親屬關係。不過如果雙方並不是親屬，而是事業關係的話，月亮跟家庭有關的屬性，利於雙方從事房地產、食物這類的生意。月亮會帶來家庭的緣分，因此月亮與十宮的事業關係中，除了事業之外，雙方也會具有一些家庭活動的往來。這件事情並沒有好壞對錯之分，只是當事人雙方需要認清楚，即使雙方有家庭往來，但是雙方關係依然是奠基於商業基礎上，這樣才不會因為落差而造成失望。

### 水星在對方十宮

雙方容易形成十宮的事業關係，而且是跟水星相關的事業關係，水星與十宮之間會有很多的交談，但如果將這些談話內容去除掉商業合作討論的話，其實他們並沒有聊太多其他的事。

在這樣的關係中，水星這一方會特別喜歡找十宮一起去做一些跟事業有關的事情，這些事情能讓水星增加在社會舞台上的見光度。在水星落入對方十宮的關係中，雙方很適合一起去從事出版、教育、文化、廣告或溝通相關的產業。

早期有幾個找我寫劇本的導演，他們的水星就在我的十宮。我跟他們總共合作了六檔連續劇，這算是一種很長期的事業關係。在那段時間，不管是見面或通電話，我們幾乎一天到晚在講話，我們在談公事的過程中，也會互相知道一些例如她跟她媽媽、爸爸的關係之類的雜七雜八的事，可是這些事情都不是重點，在水星跟十宮的關係中，雙方談來談去的重點，都還是在談公事。我有個朋友是香港的編劇，他的水星也在我的十宮，他每次來台灣，我們都會聚在一起聊天，可是聊來聊去，都是在聊寫劇本之類的事情。

所以如果你想要找一個能夠在工作上跟你溝通得很不錯的人，你應該要找對方水星在你十宮的人。如果水星相位不錯的話，雙方會特別適合一起去做傳播或教育文化的工作，但如果水星相位不好的話，雙方就很容易因為工作而起口角。

不過還好水星是顆中性的行星，所以即使雙方因為水星相位不好而吵架，也不會帶來很嚴重的後果，因為雙方只要脫離了十宮的公事領域，雙方就對對方沒有強烈的感覺，也就沒什麼可吵的了。例如我跟一個很有名的導演大吵，她的水星在我的十宮，我們曾經吵架吵到不可開交，我還氣得跑到美國。不過後來我們又和好，又一起合作了其他節目。水星十宮產生的衝突，只要事業合作的處境改變，雙方也就不會把爭執掛在心上。

比起一個人跟你天生合不來，或者是雙方在宗教上不合、黨派上不合，事業上的意見不合的確比較好解決得多。十宮的問題其實都不複雜。即使是最傷腦筋的冥王星十宮剋相，它有可能會是政治上的敵人，但俗話常說：「政治上沒有永遠的敵人。」十宮所有的合作或衝突，都很明確的是基於工作、事業、地位的考量，如果剋相落在別的宮位，糾葛就不可能這麼容易解決了。

只要照著十宮的邏輯走，不管什麼行星落在十宮，問題都可以基於十宮明確的邏輯來解決，唯獨只有月亮落在對方十宮最不適合，因為月亮最感情用事，最難以符合十宮邏輯。

不只是十宮，各宮都會有不適合的行星。例如太陽落在各個宮位都很適合，但是太陽如果落在對方的七宮伴侶宮，儘管表面上看起來似乎沒問題，可是如果太陽不抑制過強的自我意識的話，這樣會對注重和諧的七宮造成很大的壓力。如果在親子關係中出現太陽十宮的位置，代表十宮的一方會非常希望太陽能夠出人頭地。出人頭地本來就是太陽自我價值的展現方式之一，所以親子間的太陽十宮關係，比較不會讓雙方感到很不舒服。

### 金星在對方十宮

這個位置最適合雙方一起從事藝術、娛樂、精品、電影、社交、公關、享樂有關的事業。在這樣的關係中，十宮這一方往往會提供某些社會資源，讓金星得以在社會舞台上被人看見。如果金星的相位很好，金星也可以讓十宮的形象提升，讓十宮更受眾人歡迎，讓社會舞台變得更加閃亮。我認識一對夫妻，太太的金星落在先生十宮，先生的工作是拍電影，太太則幫先生公司做公關。還有一個搖滾明星找我寫音樂劇劇本，我的金星就在他的十宮。

在宮位與行星的關係中，十宮一定是提供資源的一方，而行星則是行動的一方。以找我寫劇本的搖滾明星為例，如果我的劇本寫得好，他當然會有很大的形象提升，而如果這部戲非常成功，大家也會注意到劇本是我寫的。因此並不一定分得出誰對誰有利，但我們可以看得出誰是出資源的人，進而藉由彼此的合作，達到互利的結果。

金星這一方通常會具備某些天分，可以推動十宮的工作，金星這一方也往往有能力去找出十宮這一方具有的特質，讓十宮這一方的特質，能在社會舞台上展現出來。不過如果金星受剋的話，雙方就容易在合作上會因為藝術見解、美學品味的不同，因而產生情感或利益上的衝突。夫妻間如果出現金星十宮的關係，代表雙方情感利益與事業利益的互相結合。當金星的情感、喜好落入了對方十宮，這樣的關係就會牽扯到事業利益，而不會只是純粹的情感關係。當十宮這一方退出了事業舞台，金星的能量也會隨之降低，不過夫妻關係要斷絕並不那麼容易，即使十宮因為退出事業舞台，讓金星發光程度降低，金星頂多對十宮會有一點冷淡，但是除非有其他更強的相位介入，否則夫妻間的一些冷淡、一些失望，並不會導致彼此分手。

月亮跟金星的失望，雖然會讓雙方的關係變得沒那麼飽滿，但是這種事情通常不足以導致雙方分手。此外，月亮與金星落在十宮，不管形成吉相或剋相，雙方的感情或許會太過於務實，但是過於務實依然是一種感情，不會因為務實而變成了沒感情。

### 火星在對方十宮

當火星落在對方十宮時，雙方很容易產生一種職業上的互動。火星容易拉著十宮一起去做一些跟事業有關的事情，而火星也容易因為事業跟十宮產生爭執。如果火星剋相嚴重的話，火星還可能會拉著十宮去做一些太大膽、太冒險的事情，造成十宮事業上的傷害。

在火星與十宮的關係中，火星對待十宮往往並不是一個平等的事業上夥伴，火星會在合作上太衝動、太大膽，以致於讓十宮退縮，反而不敢跟火星合作。舉例來說，我認識幾個火星在我十宮的朋友，他們曾經找我合作拚事業，可是他們的提議都太過於冒險，反而讓我不敢跟他們合作。例如我認識一個朋友找我，想請我牽線找企業家投資拍十部電影，一部電影三千萬，總共三億。他認為現在拍電影不容易，一部兩部電影很難培養得出明星，而且如果失敗的話全盤皆輸。一次投資十部電影的話，十部電影中一定能夠培養得出幾個明星，也一定會有一兩部大賣，不但可以補貼虧損，還能倒賺。這雖然是可行的邏輯，但萬一十部電影都賠錢怎麼辦？而且如果是要找一群企業家來投資，企業家彼此的競爭心都很重，他們不會花錢投資一個虧錢機率很高的計畫。如果找一個企業家獨家投資，又有哪個企業家會大膽到一次投下三億資金？這個朋友之所以找我，當然是因為我有十宮的企業家資源，但也因為我很了解這些企業家的心態，面對這個朋友過度大膽的火星建議，我更不敢幫他牽線。

在火星與十宮的關係中，火星往往會顯得過於急躁、過於大膽，以剛剛這個例子來說，如果這個朋友肯耐心一部電影三千萬預算，一部一部的提案，我可能就願意幫他牽線找金主。

火星跟金星十宮有可能都會因為工作上的利益產生衝突，但是金星具有討人喜歡的特質，所以以金星跟十宮再怎麼衝突，雙方都不會將不滿浮上檯面，但火星會。我的十宮落在天秤，而且又有一顆一點都不強勢的海王星，因此我特別沒辦法在事業上合作時跟人吵架，所以我很怕火星落在我十宮的人。不過如果我十宮裡面有土星或冥王星的話，我才不會怕別人的火星進入我的十宮，因為我的土星或冥王星壓得住他們。所以別人的火星落入你的十宮到底可不可怕，其實跟你自己十宮裡是什麼狀況有關。

### 木星在對方十宮

木星這一方會特別容易察覺十宮具有某一些潛能，讓木星想要主動找十宮去做一些事業上的合作。而十宮的這些潛能，往往也跟木星本身擅長的宗教、文化、教育、旅行有關。此外，木星也跟流行趨勢有關，所以木星十宮也很適合一起去從事大眾文化、時尚、流行有關的產業。在木星與十宮的關係中，木星扮演的絕對不會是施捨善心的善心人，木星扮演的會是一種「師父領進門」的開門者，木星會為十宮打開一扇門，讓十宮可以擴展十宮的社會能量，進而讓木星也可以蒙受其利。木星獲得的利益不見得是實際的金錢，它有可能是得到一個獎，或者是讓社會大眾覺得木星很有品味、很有道德，有可能是讓木星得到更好的名聲。乍看之下，木星是十宮的貴人，但其實這是一種互利的互相提攜。

在這樣的關係中，十宮一定會具有某些潛能、資源或特質，可以讓木星開發及運用。我認識一對夫妻，先生是唱片圈一流的製作人，他跟太太結婚之後，發現太太非常擅長打扮，於是他將旗下藝人的造型，交給太太打理，後來他的太太就成為台灣娛樂圈非常有名的造型師。這個先生的木星就在太太十宮，先生發現了太太具有設計造型的天分，幫太太開了一扇門，先生的木星可說是太太的貴人。另一對夫妻則是太太的木星在先生十宮，先生開了一間建築師事務所，這個太太認識很多重要的政壇人物，太太幫先生的事務所牽線，簽下了很多政府預算很高的建案。

可能是因為我十宮本身企圖心很弱，不太想要真的認真去做什麼大事業，所以我身邊幾個木星在我十宮的朋友，他們雖然經常發通告讓我上節目，可是我並不打算真的跟他們一起合夥去做什麼大事業。

### 土星在對方十宮

當土星落在對方十宮時，會為雙方帶來長期的事業合作緣分，我有兩個朋友的土星都跟海王星合相，都落在我的十宮。這兩個人都是我十八九歲時，因為拍攝電影《六朝怪談》而認識，後來也跟我成為長期事業合作的朋友。土星重視的是現實世界的實務，海王星重視的靈性與夢想，這兩個朋友一個是畫家，一個是靈性教育者，他們都很符合土星海王星合相會有的情況。土星落在對方十宮時，容易讓雙方形成一種長期且嚴肅的人際緣分。在這樣的關係中，土星都會希望十宮更夠更勤奮一些，更努力求取社會上的事業與地位。土星這一方都會對十宮有很多實際的、功利的，或更具有責任感的期望。例如從事靈性教育的朋友就常常覺得我應該更認真一點，別再去寫那些吃喝玩樂的文章，應該要更努力的多寫一些跟靈性有關的嚴肅書籍。

我先生的土星也在我的十宮。他倒不是要我多寫一些靈性書籍，但是他希望我最好減少一些跟別人閒扯的時間，多花點時間把擱置已久的小說給寫出來。不過也因為我的本命星圖中十宮有一顆很消極的海王星，所以其實他們說的明明都是我自己很想做的事情，但被土星這麼一說出來，我就莫名的想要反抗。

土星在對方十宮時，雙方有可能會有很密切的事業合作，但土星是一種約束，所以雖然土星要十宮做的事情多半是十宮認可，覺得很有必要做的事情，可是十宮還是會覺得有一點壓力。我先生去英國念博士之前，我跟我先生有很多年是很成功的事業伴侶，我們先合作了一些連續劇，又一起做新聞節目。我這輩子最符合社會主流要求的，大概就是那七年。做晨間新聞的那幾年，每天早上五點上班，早上九點下班，對我來說已經很了不起了，那段時間大概是我這輩子最努力工作的時候——不過由於土星對十宮永遠有更高的標準，所以我先生大概不覺得這樣稱得上有多努力。

儘管土星會帶來限制，但是如果土星沒有顯著翹相的話，土星進入對方十宮時，遠比木星進入對方十宮更容易形成重要的合作關係。不過如果土星有剋相的話，土星就有可能會給十宮太大的壓力，讓十宮感覺非常痛苦。

即使土星相位不錯，十宮還是會多少覺得有壓力。例如我先生經常給我很多事業上的建議，我經常當場都覺得無法忍受，聽不進去。但是隔個半天事後想想，又覺得他的建議很有道理。土星具有很實際的特質，他的建議絕對都比我正在做的方式務實，都是很好的建議，例如他建議我應該要發占星學的電子報，但是我當下多半一聽就覺得很頭痛。

十宮關係的特質，也在於十宮如果本身的事業做得很好的話，十宮就可以比較不必聽土星的建議。所以雖然我很無心於事業的經營，但是我手邊一直會或多或少保持著一些社會舞台的工作，例如教書、演講、出書，只要我自己在工作領域中有搞頭，我就可以比較放心大膽的不必聽我先生的建議。

當親子間有土星在對方十宮的關係時，常會在家庭中顯示出許多跟事業有關的限制與責任。很多家族企業的家人關係中，會出現土星落在對方十宮的情況。尤其是大財團、大家族的家族企業，很可能會混合了木星、土星與冥王星落在家族成員中的十宮狀況。

### 天王星在對方十宮

當天王星落在對方十宮時，天王星往往會想要讓十宮這一方脫離十宮應有的社會主流舞台，會在事業上給十宮很多奇奇怪怪的建議。如果天王星相位不錯，天王星給出的就會是一些很有創意的不錯的建議，但如果天王星相位不好，天王星給出的建議可能就會很異想天開、不著邊際。就算是不脫離社會主流舞台，天王星也會希望十宮可以不那麼受主流價值制約。

天王星非比尋常的觀念，容易影響十宮，讓十宮在事業的表現上不那麼保守，變得比較先進。也可能雙方會一起從事跟天王星有關的科學工作或靈學工作。天王星會希望十宮能夠更開放、更進化，他們也相信十宮可以做得到這樣的境界。

天王星在鼓勵十宮運用自己的資源的時候，可能會更加異想天開、更另類一點。也有可能天王星會叫十宮在事業上去做一些突然的改變，例如天王星有可能會叫十宮辭職，一起跟自己去做一些什麼不怎麼符合社會常態的事業。

我的天王星就在我先生的十宮，而我先生的土星在我十宮。在我們的事業關係中，他的土星會帶給我一些限制，而我的天王星則經常會鼓勵他去做一些突破。例如當年我們一起在做新聞節目的時候，我每天工作四五個小時就下班，他對這一點有些不滿，但是又說不動我。天王星的異想天開有時候可能是一些歪理，我那個時候就跟他說，做新聞節目全憑運氣，運氣好的時候，上四五個小時班也搶得到好新聞，運氣不好的話，一天上十五個小時也做得很糟。結果他反而被我說動，也跟著我早早下班。

我們一開始是做深夜時段的夜間新聞，因為做得很不錯，於是電視台希望我們去做晨間新聞。我們的競爭對手不乏很有名的製作人、媒體人，由於競爭激烈，我先生有點擔心。身為天王星一方的我說，與其在台灣擔心苦等，不如乾脆跑去日本旅行，乾脆完全別理這件事出國玩。該我們的就是我們的，不該我們的就不是我們的，如果案子被我們拿到，等我們回到台灣時剛好開始工作，如果案子沒被我們拿到，在台灣就算等得死去活來也不是我們的。於是我們就真的跑去日本玩了一個多月，有一天他從日本打電話回電視台詢問狀況，電視台的人告訴他案子已經過關，他們找我們已經找了好幾天了。

雖然我那個時候只略通占星學，但「該你的就是你的，不該你的強求也沒用」，一直是我的 人生哲學。在十宮的人際關係中，如果十宮不想被土星、冥王星這類讓自己壓力很大的行星牽著走，最好能夠隨時幫自己在職業選擇上保留多一點可能性。如果十宮這一方在事業上有各式各樣可以做的事情，就不會過度受到行星方的牽制，不會非聽行星方的建議不可。很多十宮的壓力，都來自於十宮沒有其他更好的選擇。如果十宮這一方經常能夠有能力隨時保持不是非做不可的自由度，就可以挑選更好、更適合自己的工作，也才不會完全受制於人。以我為例，我在事業上，通常都會保持著「如果 A 案子不成，我還有一個 B 案也滿想做」。如果 A 案發展時感到不如理想，由於不是非做不可，就沒必要硬做了。

我的天王星還好相位不錯，當它落入我先生的十宮，儘管我給的建議常常都非常奇怪，但是往往都有不錯的結果。例如當年我先生去英國念博士學位時，我建議他辭掉原本的副教授職位，不要佔著原本的職缺。事實上他並不需要辭職，所以當他辭職時，大家都很驚訝。不過這也是因為我的天王星相位好，所以後來他念完博士之後，又順利的取得教職。如果我的天王星相位不好的話，我給他這麼一個異想天開的大膽提議，萬一他回台灣之後再也沒有職缺，他豈不是就被我給害了？其實他本身的十宮很強，所以在社會上的發展已經很不錯，但是我還是不斷的鼓勵他去畫畫、做戲劇，讓原先的十宮社會舞台可以更拓展、更新奇。

攝影師杜可風的天王星也在導演王家衛的十宮。杜可風原來是一個海員，後來來台灣參與了蘭陵劇坊，並且成為知名攝影師張照堂的助理。他常常跟著張照堂旁邊，用手提式攝影機跟著拍一些自己的作品。後來杜可風進入電影圈，他與王家衛合作的《重慶森林》，是一部對王家衛來說很重要的電影，杜可風手提攝影機的特殊攝影風格，可說為王家衛打下了國際知名度的基礎。

從王家衛的第一部電影《旺角卡門》就可以看出他是一個非常有才華的導演。不過，他從《阿飛正傳》、《重慶森林》等片跟杜可風合作之後，王家衛式的電影風格才真正得以大放異彩。在天王星與十宮的合作中，天王星的奇想，拓展了十宮的視野，而十宮的資源，也讓天王星獲得了社會舞台的關注。在王家衛與杜可風的合作中，杜可風的攝影，確立了王家衛的電影美學，而王家衛的影響力，也讓杜可風獲得國際知名度。他們可以說是水幫魚、魚幫水。

### 海王星在對方十宮

海王星這一方往往能夠看出十宮這一方會有某一些潛力或資源，得以讓海王星從事藝術與靈性或慈善的表達。十宮這一方常常會很容易在社會舞台上受到海王星的影響，而海王星往往也有能量將十宮社會舞台的資源，轉化為更藝術化的活動。

不過海王星本身跟藝術、靈性、慈善、神祕學有關，所以海王星十宮適合從事這類領域的合作，如果雙方想要合作的事情屬於政治、商業領域的話，海王星就不適合在這些領域中發揮。

如果海王星相位不錯的話，會使雙方在藝術、靈性方面的合作很有利；如果海王星相位不好的話，尤其海王星是跟對方的金星、火星形成九十度剋相的話，雙方可能會有跟事業有關的不倫戀情，並且因此傳出醜聞。不過並不是所有的海王星十宮都會傳出醜聞，通常一定要是海王星這一方跟十宮這一方的金星、火星形成誤差度數很小的緊密剋相，才會出現這種情況。

不過如果海王星跟十宮之間沒有出現剋相的話，一般來說，海王星具有的靈性，往往有能力讓十宮的社會形象變得更為藝術化或靈性化。

### 冥王星在對方十宮

當冥王星落入對方十宮，而且冥王星跟十宮這一方的行星形成相位的話，雙方容易在十宮的事業舞台中，產生重要的權力關係。這種關係有可能顯現在政治、企業這類龐大的政商關係的合作上。如果冥王星有剋相的話，十宮這一方有可能會覺得冥王星是這輩子在事業上遇到最大的權力競爭者。

冥王星走得很慢，大約要花十幾年到三十年才會走完一個星座，所以如果一個人的本命星圖中冥王星在十宮的話，當事人出生的前後一整個世代人的冥王星可能在當事人十宮，這會對當事人在十宮的職場生活造成很大的影響。也有可能有情況相反，像我的十宮大部分落在天秤，但是當冥王星天秤世代（出生於一九七二到一九八四年）進入社會時，我已經不再熱衷於十宮社會舞台的工作了。冥王星十宮不只是社會舞台的職場生活，它還會帶來生活中很大的權力衝突。

還好我早早決定不生小孩，否則只要我生小孩，我的小孩一定會出生在冥王星天秤世代，小孩的冥王星一定落在我的十宮。我跟小孩之間，一定會有很多因為十宮冥王星而伴隨的權力之爭。雖然的確少了一些養小孩會有的樂趣，可是也省了很多雜七雜八的麻煩。

十宮事業宮跟六宮工作宮的不同，在於六宮是上司下屬的員工關係，十宮與冥王星之間往往不是事業上的夥伴，就是政治上的勁敵。例如兩個候選人要一起角逐市長寶座，他們之間很有可能就是一種冥王星十宮的關係。

在冥王星與十宮的關係中，冥王星的一方都會希望能夠轉化十宮的資源，讓十宮的資源可以對冥王星這一方更有金錢或權力利益。例如我認識一個大老闆，他在一次業務往來的過程中認識了他未來的太太，他娶了她之後，太太幫他經營公司，先生則樂得退休，到鄉下過著逍遙自在的生活。這個先生的冥王星，就在太太的十宮。太太原先只是一個很單純的公務員，跟先生結婚之後，變成了一個大企業的女總裁，先生等於完全轉化了太太的社會形象。

我先生本命星圖中的冥王星在十宮，冥王星走得很慢，所以跟他同樣年齡層的冥王星都落在他的十宮，所以他曾經經歷跟同僚激烈競爭的職場生涯。我看了一下這群人的星圖，由於他們年紀相近，彼此的冥王星互相剋來剋去，尤其其中有一個人的本命星圖中就有土星、冥王星九十剋相，所以她不管跟誰合盤，別人都會被她剋到。

如果冥王星有負面相位的話，十宮這一方會覺得冥王星很跋扈，控制欲很強，喜歡掌控全局，也很容易嫉妒、不願分享——不過這也是冥王星本身特質造成的通病，如果一個人的冥王星本身有提升與轉化，不管這個人的冥王星落在別人的哪一個宮位，都不會為別人造成很大的壓力。

如果在夫妻間出現冥王星落入對方十宮的關係時，冥王星的人會想要控制、主導十宮這一方所有跟社會舞台相關的事情。如果這種關係出現在親子之間的話，冥王星這一方會希望能夠主導十宮走向冥王星期望十宮走的路。在合盤中，冥王星落入對方十宮如果出現在夫妻或親子關係中會比較麻煩，因為假如它出現在事業合作上，冥王星頂多是在工作上壓迫十宮，但如果雙方是家人，因為雙方的關係更親，冥王星就可能不只會壓迫十宮，還會想要主導、控制十宮。十宮這一方有可能會覺得冥王星給自己很大的壓力，但也可能覺得冥王星為自己帶來了一個很大的轉化力量。

在冥王星與十宮的搭配中，冥王星的控制，對十宮來說未必是一件壞事。一個很好的冥王星，有可能協助十宮在事業上脫胎換骨。

## Chapter/11

## 行星在對方十一宮：志同道合舞台

十一宮是志同道合的公益舞台，它具有無關個人成就的非營利特質。

如果說十宮講求的是個人功成名就的權力，十一宮就是基於理念而發揮影響力的社交之宮。

本命星圖中十一宮很強的人，都會很想要去做一些事情，想去推動一些理念，但無關個人成就。

十一宮的志同道合，一定要有一個非營利性的目的，但不見得要非常偉大。例如圍棋社、集郵社，都是一種十一宮的同道組織，如果一群人常常一起去看藝術電影，甚至一群人常常一起去吃美食，這都可以算是一種十一宮的同儕友伴關係。

### 太陽在對方十一宮

所有的宮位都是生命舞台的展現。我們每一個人的太陽，都有可能因為對方上昇點的不同而落在對方的不同宮位。當太陽遇到十一宮時，十一宮這一方受到太陽的刺激，會情不自禁對十一宮領域的事情感到興趣。宮位方具有資源，而行星方採取行動，在宮位方與行星方的互動中，行星方具有意圖與行動，外表上看來是行星方在影響宮位方，可是其實是因為行星遇到了這個宮位的資源與處境，行星這一方才會基於宮位方的舞台，跟宮位方產生跟這個宮位相關的互動。當太陽遇到了十一宮，太陽的自我意識會對十一宮的普世、世界一家、有志一同的人類群體心智活動感興趣。

十一宮與九宮都是高等的心智活動，兩者的不同，在於九宮雖然是人類的高等意識，但是九宮的高等意識可以是很個人的心智活動。九宮的人際關係可以透過很個人的方式，一起去探索人類集體的高等心智。

很多老師跟學生之間是一種九宮的緣分。因為雖然大家上課時是一群學生一起跟老師學，但是師父領進門，修行在個人，學生在學習的過程中，其實跟老師是一種一對一的關係。九宮也跟宗教有關，宗教也是一種人類集體的高等心智，所以宗教的本質，其實也是一種一對一的關係。

十一宮也是一種高等心智活動，但是十一宮必然發生在跟群體有關的舞台。所以十一宮是一種俱樂部、一種學會、一種聯盟，或者是基金會與公益團體。當太陽落在對方十一宮時，太陽很容易對十一宮產生一種認同，不過這不是一種對十一宮個人的認同，而是對十一宮代表的某一種跟群體有關的價值觀認同，也可能是對十一宮身處的團體感到認同。所以太陽對十一宮的認同，並不只是對十一宮這個人本身的認同，也是對十一宮這個人背後代表的團體或價值觀的認同。

在這樣的關係中，如果十一宮這一方的十一宮裡面本身就有行星的話，十一宮的吸引力就會比十一宮裡面沒有行星更強。因為太陽這一方在認同十一宮宮位的同時，十一宮這一方由於宮位裡面有行星，十一宮裡面含有行星能量，所以會比空宮更有吸引力。

在太陽與十一宮的關係中，太陽會很容易將十一宮視為朋友。不過我們應該稍微區分一下朋友的定義。朋友是一種很含糊的名詞，如果是三宮的朋友，雙方會是一種無所事事、閒聊鬼混的朋友；如果是七宮的朋友，雙方會是一種對等合作的合夥關係。而十一宮的友誼最大的特色，在於十一宮的朋友往往是在一大群人中認識的朋友，而且雙方認識之後，雖然有時候他們會一對一見面，但是他們的關係本質，依然是一大群人一起去做些什麼事。如果他們要發展出私底下的一對一情感，必須仰賴其他的行星相位，否則光靠十一宮緣分，雙方並不容易發展出私人的感情。

如果光靠太陽與十一宮的關係，雙方很容易發展出四海一家或者志同道合的同盟關係，但是不容易發展出情人或伴侶之類的私人關係。假如缺乏其他更強的行星相位連結，太陽落在對方十一宮時，有時候雙方會覺得他們跟一群人在一起比較容易相處，兩個人一對一時反而會感覺到有點彆扭。我有很多跟我太陽十一宮的朋友，我們認識了幾十年，但是幾乎很少有機會一對一的私下約會。通常我們出門,都會少則三五個,多則十幾個人一起行動。原因在於我們的友誼是基於一種「某某圈子」的社團關係為前提,例如我們可能會同屬電影圈,或者同屬藝術圈,或者大家都對社會改革有興趣,都是以十一宮的志同道合為雙方關係的基調,所以基本上跟這些朋友,永遠都是屬於「一群人」的關係。

大家在學習人際緣分宮位時,一定要建立一個觀念:每個人的每顆行星都有很多的面向。一個人的太陽如果落在對方二宮,這個太陽就會很想跟對方談錢有關的事情;一個人的太陽如果落在對方五宮,這個太陽就會很想跟對方去玩一些好玩的事情;如果一個人的太陽落在對方十一宮,這個太陽就想跟對方談一些跟公益、社群有關的事情。當太陽遇到了十一宮時,太陽就會想要鼓動十一宮,一起去做一些十一宮領域中,跟公益、社群有關的活動。而即使十一宮這一方本身是一個很重功利的人,當十一宮的人遇到了太陽,也會暫時放下功利之心,跟著太陽一起關注比較公益與超脫個人利益的事務,以及比較理想主義的話題。

十一宮是博愛,十一宮最大的特質,在於十一宮沒有佔有性,所以除非受到其他相位影響,否則不管交往多久,十一宮的友誼都不會產生很強的親密感。我有過一任男友,他的太陽金星都在我的十一宮。光是太陽金星在十一宮並不足以發展成戀人關係,但是他跟我又有八宮相位,所以是靠著八宮把我們湊成了一對,可以說是一種擦槍走火,當時戀愛談得很突然,後來分手得也很突然。多年以後我又遇到了他，當年雖然有過一段戀情，可是十一宮的關係讓人非常雲淡風輕，多年之後相遇時，內心幾乎完全沒有任何波瀾。

不過如果太陽有剋相的話，十一宮這一方有時候可能會覺得太陽辜負了彼此之間的十一宮社群關係。我年輕的時候認識兩個建築師，他們都熱衷於社會改革，都是好朋友，他們分別出國去名校拿到了學位回台灣，一起合開了一個建築師事務所，結果不到一年半兩個人就鬧翻，從此再也不往來。原因就在於他們是十一宮太陽的友誼關係，而非七宮太陽的合作關係。所以他們早年一起在做社會運動時非常合得來，可是一起合作開公司時卻非常糟糕。原因是太陽這一方本身太陽有剋相，開公司的時候經手的帳目不清，讓十一宮大感受傷，兩人就這樣吵翻了。

十一宮是一種同道關係，只要一談不來，雙方就沒有任何必要再在一起了。相較之下，如果是二宮、八宮的金錢利益，或者是十宮的事業地位，很多人即使談不來，甚至吵得很兇，看在金錢的份上，大家還是可以合作個幾十年都沒問題。又如三宮（手足宮）、四宮（家庭宮）、七宮（伴侶宮）會令人產生慣性，即使雙方早已無話可說，可是基於家人或伴侶的慣性，常常我們跟別人合不來，可是雙方的關係卻很難斷絕。

但十一宮不同。當十一宮的關係中，雙方具有志同道合的理想時，情誼會很堅定。但是當雙方志不同道不合時，就沒有任何將雙方連結在一起的約束力了。十一宮就像一個俱樂部，當你不 再去這間俱樂部之後，一般而言，你並不會特別將以前在這個俱樂部認識的朋友約出來玩。

十一宮是學會、俱樂部，它不是幫派。幫派往往跟金錢、性、權力與檯面下的運作有關，所以幫派比較像是一種八宮關係，而非十一宮。不過十一宮的「學會」，大家也不必想得很高深，一群人在一起集郵、下圍棋，這也是一種俱樂部。一個人熱衷於集郵、下棋時，可能每天跑去集郵社或圍棋社，跟集郵社、圍棋社的社員來得很熱絡，但如果有一天這個人忽然不想集郵、不想下棋了，他也不會特別約那些人出來玩，這個朋友圈也就不存在了。

以我為例，我的十一宮本身就有很多行星，十一宮很強，所以我一生中有過很多各式各樣的社交圈。我早年熱衷於電影，所以有很多電影圈的朋友，後來有幾年跑去寫連續劇劇本，去做新聞節目，那幾年我連影展都不太跑，自然而然的就跟電影圈的朋友疏於聯絡。其中不乏跟我真的感情很好的朋友，但是在我忙於電視工作的那幾年，我跟許多電影圈的朋友，真的有好幾年的時間，連一次也沒有見面。

十一宮會讓人產生一種很強的歸屬感，但是這種歸屬感會在離開這個圈子之後迅速消失。以前面提到的兩個翻臉的建築師為例，如果他們是七宮或十宮的關係，他們不會鬧到後來連話都不跟對方說。

### 月亮在對方十一宮

十一宮或許有機會產生情人緣分（如果金星落在對方十一宮），但是不容易產生夫妻緣分。應該這麼說，如果雙方有七宮（伴侶宮）或四宮（家庭宮）之類的家人緣分的話，再配上十一宮的社交圈，十一宮的緣分會有加分作用。但是單靠著十一宮的力量，並不足以讓雙方產生夫妻關係。

即使是最跟戀愛有關的金星，當它落在對方十一宮時，雙方即使談了戀愛，這種戀愛關係，也不會是一種很純粹的愛戀關係。事實上光靠著金星十一宮，其實連做男女朋友都有一點勉強。

所有的十一宮的人際緣分都不注重一對一關係，只有月亮落在十一宮例外。在月亮與十一宮的關係中，月亮這一方特別會覺得十一宮很了解他們，同時又讓月亮產生一種沒有約束性的歸屬感。既有一種四海一家的溫暖，但是又不像真正的家人有這麼強的羈絆。這種關係對於本命星圖本身就很不喜歡被約束的人，這種關係特別讓他們嚮往。

當一個本身性格不喜歡被約束的人遇到了十一宮不同於傳統的家庭生活時，他們會深受這種不注重佔有性的關係吸引。在這樣的關係中，月亮這一方會很喜歡跟十一宮分享自己對很多公共事務的想法、看法，而在此同時，他們也會流露比較多的情感與情緒交流。

這種情形跟太陽在對方十一宮有很大的不同。當一個人的太陽落在對方十一宮時，太陽會跟十一宮談論很多個人的理念，但是並不會想要跟十一宮談很多私人的情緒。十一宮的人會讓月亮這一方比較容易開闊視野，讓月亮願意跟比較多的人打交道。十一宮的人會讓月亮進入一個比較大的社會舞台。

月亮這一方常常會讓十一宮的人感覺到一種家庭的溫暖，能夠提供十一宮的人情緒上的扶持。當月亮落在對方十一宮，最利於親密而不具佔有性、不壓制的關係。當月亮遇到十一宮時，彼此會感覺到親近，但是這種親近又跟純粹家人的親近不同。這種親近是我跟這個「人類」很親，會覺得我跟對方有一種天下一家的感覺。

當月亮落在對方十一宮時，雙方也會比較願意過一定程度的家庭生活。這種情況又跟月亮落在對方四宮不同。由於十一宮是社交宮而非家庭宮，所以雖然月亮在對方十一宮會讓雙方願意過家庭生活，但是這種家庭生活常常會有一些外人捲入。他們會跟很多外人一起分享飲食、分享家庭生活，也可能經常會去別人家吃喝、住宿，到別人家去分享別人的家庭生活。很多人會在家裡請客，大部分在家裡請客的人，請的是親戚、請同事。請親戚是為了聯繫家人感情，請同事可能是為了一些工作上的利益。可是在十一宮月亮的分享家庭生活的請客，其中或許含有社交的性質，但是不帶有應酬的目的。他們或許經常在家裡請客，但是並不是為了什麼目的而請客，純粹只是找一群人來家裡玩。我先生的月亮就在我的十一宮。我們經常在家開派對，知名媒體人馮光遠也常來參加。馮光遠是個工作狂，他常問我們今天是為了什麼開派對？我們只能回答：「沒有目的，純粹來玩。」

我的本命星圖中，太陽、金星、木星都落在十一宮，又在天蠍。十一宮原本跟性並沒有什麼關係，但是天蠍星座的能量跟性有關。當早年我對十一宮志同道合的同道關係拿捏得不夠好時，一不小心就擦槍走火，把同道當戀人，一不小心就會把愛情關係搞得水深火熱。後來我比較懂得兩者的差別——當然心寬體胖的身材也為我擋掉不少桃花，讓我省了很多麻煩。現在我在家開派對時，基本上已經成了在廚房做菜的廚娘。十一宮是一種志同道合的共同興趣，雖然我在家開派對並沒有功利目的，但是我找的一定是跟我有共同興趣的人，並不是毫無限制的找一堆不認識的人來家裡玩。

在月亮與十一宮的關係中，月亮這一方會比較喜歡較為開放性的情感關係。即使雙方沒有婚姻緣分，彼此之間也會有很多家庭互動的緣分。近年來最常拉著我跟他的家人互動，而且大量跟我分享他跟家人之間的情緒，常常跟我聊他的太太、小孩的人，就是出版人郝明義，他的月亮也在我十一宮。太陽、水星在對方十一宮時，雙方談論的是一般生活上的事情，或者是共同的興趣、理念。當月亮落入十一宮時，雙方談論的話題會越過理性的層面，進入跟家庭、內在情緒等等有關的話題。

月亮落入對方十一宮如果發生在夫妻關係中，他們的家庭生活中，就會有許多其他朋友的參與。一般的核心家庭，例如我弟弟跟我弟媳的家庭生活中，其實外人介入的比例很低。一般核心家庭的家庭生活，多半圍繞著子女，以子女的活動為重心。所以一般核心家庭如果請外人吃飯，多半請的是小孩的同學或朋友，以及他們的父母為多，婆家、娘家的親人次之，跟朋友吃飯的機會其實不多。而像我跟我先生這種月亮十一宮的夫妻，一年到頭幾乎有一半的時間，都在跟朋友吃飯。

由於月亮代表家人，在一般的朋友之間，如果出現月亮落在對方十一宮的關係時，代表月亮這一方的家人，也容易一起捲入十一宮的社交圈。例如我妹妹的月亮落在她一個大學同學的十一宮，結果後來我也捲入了這個社交圈，也變成了她大學同學的熟朋友。這個邏輯很容易理解：因為當我妹妹的月亮進入對方十一宮時，我妹妹的家人，也就是我，會一起出現在這個社交圈中。又如郝明義的月亮進入我的十一宮，他常常會帶著太太、小孩一起來，也就是說，他的太太、小孩的家庭生活也進入了這個社交圈，也成為了我的朋友。也因此，在親密關係中，如果月亮本身的佔有性很強的話，在月亮十一宮的關係中，月亮會因為親密關係中有太多外人介入，因而感覺很痛苦。

我的先生月亮在我十一宮，還好他的月亮本身跟木星有一百二十度和諧相位，否則他一定會覺得很辛苦，不知道我們這個兩人世界小家庭中，為什麼要擠進這麼多外人。所以在月亮十一宮是否能夠相處愉快，前提得要看月亮本身是否開放。如果月亮本身不開放的話，月亮這一方會感覺很不舒服，也會因此影響到雙方關係的和諧。

### 水星在對方十一宮

水星在對方十一宮是決定朋友之間能否談談得來的因素之一。當水星遇到十一宮時，水星常常會因為十一宮而暢談很多很大的議題。如果旁邊有人在旁聽紀錄的話，水星十一宮談的事情，會讓旁人都覺得他們挺有文化，因為他們談的都會是社會、生態之類的社會議題。

我先生的水星在他大學時期兩個同學的十一宮，這兩個同學是多年下來還會固定見面的朋友。如果大家都還是大學生也罷了，可是大家現在都已經差不多是老人了，見面還是都在談環保政策、生態議題等等的社會、文化大事，很少在談家庭之類的私事。也因爲水星很中性，所以他們也很少在談自己的感覺。所以水星十一宮可以讓雙方變成很聊得來的朋友，但是很難讓彼此變成情感上很親密的朋友。儘管水星十一宮見了面就很有得聊，可是除非這群人本來就處於某個學會之類的團體，否則他們並不會特別非得只為了聊天而約見面，更不容易產生一對一的關係。

所有行星落入十一宮的關係中，除了月亮十一宮之外，這樣的關係都不容易產生扎實的一對一關係。例如導演賴聲川及李安的水星在我十一宮，我們雖然很談得來，但是我們每次見面都一定是旁邊有很多其他的朋友，我跟他不可能因為談得來而特別約個時間專門來聊天。

朋友的類型很多，有的時候我們跟別人喜歡的電影不同、喜歡的飲食不同，也沒有什麼共同理想，可是彼此之間依然是很熟的熟朋友。但十一宮的同道關係不同，所謂志不同則道不合，在十一宮的同道關係中，如果彼此缺乏共同的理念，雙方就沒有任何理由繼續走在一起了。

當水星跟十一宮在一起時，受到十一宮的刺激，水星會很容易發揮跟十一宮領域有關的想法，例如超越個人利益的社會改革或社交議題。十一宮會刺激水星，讓水星可以談得比較寬、想得比較廣。

十一宮的關係既沒有約束力，也沒有邊際。它不會是一種童年感情很好，就能夠一輩子都感情好的關係。如果能夠把自己從小到大的朋友星圖查一下，大家會發現，我們一生中不管是我們的水星落在別人十一宮，或者是別人的水星落在我們十一宮的朋友很多，可是到現在依然還在往來的人數不多。十一宮的朋友不是家人般的四宮、夥伴般的七宮，也不是手帕交或鄰居般的三宮。當雙方的心智成長不同步時，就很難跟對方志同道合，也就很難再繼續往來。四宮、七宮會基於慣性而分不開，三宮談的都是一些無聊的八卦，它們都不像十一宮這樣，十一宮是一種廣義的俱樂部，只要沒什麼可談的，十一宮的朋友換得很快。我是一個北投的溫泉俱樂部會員，在那邊泡溫泉時，當然也認識了一些其他會員，泡溫泉時也會聊聊天。但如果有一天我不再洗溫泉，改打高爾夫球，我自然就不會再跟溫泉俱樂部的人往來，而我也會多了一票打高爾夫球的新朋友。

### 金星在對方十一宮

在所有十一宮的人際緣分中，金星進入對方十一宮很容易讓雙方變成朋友，程度僅次於月亮。在這樣的關係中，金星會覺得十一宮這一方會是在一群人之中，特別讓他們覺得有趣的朋友。不過因為十一宮具有同好、同道的特質，所以即使金星會覺得十一宮很吸引人，但是卻不會發展成一種獨佔的佔有性慾望。在金星與十一宮的關係中，雙方會彼此喜歡，但是他們會很能接受身邊還有其他一大群朋友一起群體行動。比如導演李安的金星在我十一宮，多年來我們一直是很聊得來的朋友，可是我們卻沒有單獨一對一的聊天過，我跟他聊天的場合，身邊一定會有他的弟弟李崗或共同好友如馮光遠等人在場。

可愛沒有直接關係。在這樣的關係中，金星這一方會很喜歡找十一宮一起去參加一些跟吃喝玩樂有關的社交、休閒、娛樂集體活動。例如我有一個朋友的金星在我十一宮，她就經常找我去洗溫泉、騎馬或看表演。我喜歡看表演，也喜歡洗溫泉，但是騎馬有一點累人，所以我比較常跟她去洗溫泉、看表演，比較少跟她一起去騎馬。十一宮這一方則能開拓金星的社交生活與藝術眼界，十一宮會使金星對社交與藝術的看法變得更為前衛。十一宮這一方常會給金星許多美學與藝術上的想法，也會介紹許多相關的朋友，拓展金星在社交與藝術上的人脈。

除非有其他更強的相位介入，否則在十一宮的人際緣分中，只有月亮與金星勉強有擦槍走火成為情人的機會。其他像是水星之類的行星進入對方十一宮的話，很難會讓雙方產生羅曼蒂克的感覺。光是聊得來不足以成為男女朋友，兩個人要談戀愛，一定要對對方有好感，而金星十一宮會讓雙方起好感。不過光是靠金星十一宮的好感還是不足，如果一對男女金星在對方十一宮，想要談戀愛，往往還需要五宮或七宮、八宮配合，才會有更進一步的機會。

### 火星在對方十一宮

當火星落在對方十一宮，代表雙方有很強的共事緣分。尤其容易顯現在一群人一起去做一些超越十宮事業、權勢地位的事情。火星十一宮的關係會讓一群人想要一起去完成一個夢想或希望，而這個夢想往往跟賺錢無關。例如前一陣子有一群朋友找我一起拍電影，近年來國片票房低迷，拍電影幾乎不可能賺錢，這群朋友純粹是為了對電影的熱情而去做這件事，他們跟我就有火星十一宮的關係。

火星是一顆比較專制、比較有侵略性的行星，當火星落在對方十一宮，火星常常會是比較自我中心的一方。十一宮本質上應該是一個比較公共、共享、平等的宮位，但是當火星落入十一宮時，火星這一方就會在原本應該平等共享的十一宮顯現出自我中心的特質。不過如果沒有剋相的話，火星的專制並不會造成太大問題。在火星與十一宮的關係中，火星這一方會敦促十一宮去做很多跟十一宮有關的理想性工作，讓十一宮的人更有行動力，而十一宮的獨創性，可以提升火星這一方行動的品質。火星這一方如果可以不要這麼獨斷的話，十一宮這一方提供的建議，往往可以轉化火星的品質，讓火星的行動變得更獨特，更有創造性。

在一群朋友中，當火星落入對方十一宮時，火星這一方往往會忍不住去找十一宮這個人的麻煩。火星跟十一宮起的衝突，往往都不是個人的衝突，雙方容易因為團體的目標或團體的理想而爭論不休。這種情況就像是一群一起搞革命、一起做社會運動、一起搞電影、搞藝術的人中，總是有兩個人一天到晚在吵架，這就是火星十一宮最常見的狀況。這兩個人基本上有著同樣的理想，可是就是很容易吵架。十一宮這一方如果不想要避著火星對抗，這樣也可以降低雙方的衝突。

當火星落在對方十一宮，如果又跟五宮、八宮形成剋相時，兩個人就有可能在朋友圈中因為一些跟性慾有關的事情而產生問題。如果在家人之間出現火星十一宮的關係，代表雙方對社會理想、公眾態度上容易產生意見的分歧，因而容易吵架。但大家吵架的內容不會是衣服沒有收、碗都不洗這類日常生活中的事情，而是批評對方的夢想很可笑之類的衝突。

火星九宮與火星十一宮都容易為了一些非個人的事情而吵架，兩者的差別，在於火星九宮容易因為黨派不同、宗教理念不同而吵架，火星十一宮容易因為個人理想、個人對生命的想法不同而吵架。在火星與十一宮的關係中，由於火星這一方喜歡批評十一宮的人生態度，所以其實雙方並不適合共事，尤其當火星受剋。十一宮的人往往會覺得火星很急躁。以前我在做新聞節目時，有一個跟我合作的主持人讓我覺得很煩，因為我覺得他的脾氣很壞、很沒禮貌，常常跑過來指指點點，他的火星就在我的十一宮。

### 木星在對方十一宮

在夫妻關係中，十一宮的社會資源會有利於木星的社會關係。當木星相位良好時，這種關係代表雙方能夠形成相當友善的社交關係。十一宮這一方通常會為木星介紹很多朋友，十一宮這一方等於就是木星的人脈銀行。木星與十一宮的關係之所以能夠維持，在於木星跟十一宮在人生態度、社交思想上有和諧性，因此十一宮願意介紹自己的朋友，而且往往是一大群朋友給木星認識。這種情況就像是十一宮帶著木星去一個又一個的俱樂部來認識一群又一群的朋友，相較之下，木星七宮就比較像是一對一式的結交重要關係，而十宮有點像是做直銷上線下線般的建立對事業有幫助人脈銀行。

當十一宮在介紹木星認識新朋友的時候，絕對沒有什麼具體的目的，他們不是為了要推銷什麼產品，這些人後來會不會繼續交往、合不合得來，也不關十一宮的事。前陣子我上海的編輯來台灣，因為我們很談得來，所以她來台灣的這一個多禮拜，我帶她去參加了很多朋友聚會，結果一趟來台灣，認識了我四十幾個朋友，而且很多都是藝文圈的名人。她的木星就落在我的十一宮，她來一趟台灣，我幾乎十一宮的社交資源傾囊而出。之所以會介紹這麼多朋友讓她認識，就是因為我的十一宮是天蠍，而她的木星在天蠍，我們的社交品味很接近，她在我的社交圈裡面不會感到不自在，她會喜歡我的朋友，我的朋友也會喜歡她，所以我很願意將我的社交圈分享給她。

在木星與十一宮的關係中，彼此對社會想法與社會活動的想法一致，如果在同事或者夫妻之間有這個相位時，雙方一起去從事宗教、人道、教育、藝術、文化等跟木星相關的工作時，彼此會有很自然的和諧性。也因此，在這樣的人際關係中，雙方很容易一起去從事跟教育、文化或者學會相關的工作，像前面舉的上海女孩的例子，她就是我在上海的編輯，我們在文化出版上有工作上的關係。

### 土星在對方十一宮

在土星跟十一宮交往的過程中，土星這一方常常會認為自己必須要跟十一宮一起去做一些重要、實際的事情。在十一宮的志同道合關係中，土星十一宮往往會形成一種很有目的性、很有功利性，也比較長期的友誼關係。當土星遇到十一宮時，土星這一方通常會想要跟十一宮說：「我們一起成立一個某某會。」如果說十一宮的本質是一種俱樂部，土星就會將俱樂部變成基金會之類的有實際功能的組織。土星會想要把十一宮的社交活動變得實際化，而不會只像太陽、金星、水星等行星，只是大家聊聊天就算了。也因此，如果土星相位不錯的話，當土星進入對方十一宮特別容易產生比較嚴謹、認真的同道關係。

十一宮本身沒有束縛性，當一般的行星如太陽、月亮等等落入十一宮時，它們都不會產生束縛性的關係，只有具有約束性的土星落入了十一宮，才會產生束縛性的關係。也因此，當十一宮的人遇到了土星時，十一宮的人會感覺到有一些壓力。不過如果土星又跟金星、水星之類的行星有相位，雙方就會既談得來，又能夠有組織、有計畫的一起去完成一些實際的十一宮社交工作。當土星顯現出功利、實際的一面時，由於金星、水星的好相位會沖淡土星的壓力，因而十一宮這一方也會比較能夠忍受。但如果只有嚴肅的土星，沒有其他金星、水星的相位來幫助的話，即使土星有好相位，十一宮這一方都會覺得土星有點悶。

如果原本彼此就是工作上的同事，雙方常常在工作上想要做一些更大的計畫，倒也沒什麼大不了，但如果彼此是一般的朋友，兩個人每次湊在一起就想要去做一點什麼大事的話，這其實是一件很累人的事。朋友之間的相處，大家每次見面都在鬼混、胡說八道時比較輕鬆，如果你跟一個朋友每次見面就想要做一些很實際的大事時，這對雙方來說，壓力都很大。

我認識一對夫妻，他們的土星都在我的十一宮。這對夫妻跟我還有金星十一宮的關係，所以我們常常見面吃東西、看表演，聊一些跟文化有關的議題，他們是很好的朋友。但也因為他們的土星都在我的十一宮，所以他們有時候會聊著聊著就想要我成立一個文化基金會之類的組織，這讓生性懶散的我感到很緊張，常常會想要迴避這些做正事的邀約。不過十一宮畢竟是非營利的公益之宮，所以比起土星落在七宮合夥宮、八宮共財宮或十宮事業宮，土星落在十一宮的壓力，其實大家比較能夠接受。土星落在十一宮時，土星往往會給十一宮很多很實際的建議，但即使這些都是很好的建議，十一宮也不會太喜歡被土星批評指教。這跟木星或金星落在十一宮的情況有很大的不同。前一節提到木星落在我的十一宮的上海女孩來台灣，我整整做了她十一天的免費地陪，我自己也玩得很開心，一點都不覺得有壓力。木星是一種因時制宜的緣分，它並沒有約束性，也沒有什麼架構與組織。那個上海女孩來台灣找我一口氣玩了十幾天，但她不會天天來找我，也不會想要把這件事發展成一個有意義的大事業。土星就認真多了。很多土星在我十一宮的朋友，每隔一段時間就會提出一個讓我很有壓力的大計畫，儘管我都會想辦法推掉，但是他們過一陣子又會舊話重提，非常的有毅力。木星具有發散的特質，土星具有緊縮的特質，所以木星十一宮的關係中，十一宮常會將木星帶去參加一些很多人參加的大派對，土星不同。當土星遇到十一宮時，十一宮跟土星會一起去參加人數不多的小聚會。我跟土星在我十一宮的那對夫妻見面時，通常就是他們夫妻倆跟我先生這四個人見面，我們幾乎不會去參加十幾個人的大派對。原因在於當土星落入十一宮時，土星會想要跟十一宮談正事，土星不像木星或金星進入十一宮時是為了想玩，如果去參加人數很多的派對的話，因為旁邊閒雜人等很多，土星就談不成正事了。

### 天王星在對方十一宮

由於天王星本身就具備了無常的特質，不管天王星的相位好壞，當天王星落在對方十一宮時，都意謂著這會是一段不長久的友誼。天王星十一宮的友誼，往往會是一個因緣聚會之下而突然產生的交集，它常常會突然發生，也容易突然結束。

如果是土星落在對方十一宮時，雙方一定會想著每隔一陣子得要固定聯絡一下，而天王星十一宮有可能會三年五年才忽然跟對方突然聚在一起，而不管是開始或結束，雙方都不會有不好的感受，彼此之間也不會覺得有不時問候對方的必要。天王星十一宮最像我們在大學時參加社團認識的朋友，它不是一種親密的友誼，你會覺得對方有趣，但是也還不致於覺得彼此是很熟的朋友。

也因為天王星十一宮太不具有約束力，所以如果想要一起做些什麼正事的話，這也不是一個容易成事的位置。

在這樣的關係中，十一宮這一方常常會覺得天王星很古怪。在所有行星落入十一宮的人際關係中，十一宮這一方通常都是讓行星大開眼界的一方，只有天王星落入十一宮時，天王星會讓十一宮的人大吃一驚，十一宮常常會因為天王星實在太古怪而受不了。

我有個朋友找我去做一個比賽的評審，在評審的過程中，其中一個評審技術性的讓自己偏好的作品勝出，惹得我大為光火，甚至拒絕出席頒獎典禮，我的天王星就落在這個朋友的十一宮。人家找我去當評審，評審過程不愉快是一回事，但是我拒絕出席頒獎典禮實在是太不合情理，這種古怪的行為，想必讓他有點難堪。

我的天王星在很多人的十一宮，我其實隱約感覺得到對他們來說，我實在是一個很難駕馭的朋友。我有個姪子的天王星在我的十一宮，這個姪子常常做一些讓我跌破眼鏡的事情，以我這麼一個很難被駕馭的人來說，這個姪子讓我感到他很難駕馭。天王星與十一宮關係最大的特色，在於十一宮往往覺得自己已經夠奇怪了，沒想到天王星竟然比自己還奇怪。比如我覺得我自己已經有很多奇怪的朋友了，沒想到我姪子奇怪的朋友比我還多。天王星這一方有可能會為十一宮的生命惹出很多意外的事情。

### 海王星在對方十一宮

在十一宮的同道關係中，海王星落入對方十一宮時，雙方最容易產生跟宗教、藝術、靈學相關的關係。因為海王星的虛幻特質，海王星十一宮也是十一宮中最為鬆散的關係。

海王星也跟酒精有關，因此海王星十一宮最容易成為酒友關係。我是一個喜歡喝點小酒的人，我有很多酒友。酒友最特殊的地方，在於他們既不是你的同事，甚至也稱不上跟你有什麼社交關係。你跟同事、同學、家人一起喝酒，這些都稱不上是純粹的酒友。酒友關係等於是藉由喝酒，從幾個不同的圈子中篩選出來的朋友。它常常是一群人聚在一起喝酒時，有一些人喜歡喝酒，有一些人不喜歡，不喜歡喝酒的人自然而然會慢慢被淘汰掉，喜歡喝酒的人又有其他喜歡喝酒的朋友，久而久之就會變成一群人數不定、有的熟有的不熟的酒友。海王星走得很慢，大約十四年才會走一個星座，我的海王星位於十宮尾巴，接近十一宮頭，這也意味著在十四年範圍內，在我同輩而比我小一點的朋友中，幾乎大家的海王星在我的十一宮，所以我有非常多藝術圈、電影圈、音樂圈的朋友。

海王星十一宮跟水星十一宮有很大的不同：當水星落在對方十一宮時，雙方一見面就會講話講不停，而海王星落在對方十一宮時，雙方見面未必需要講什麼話，就會有一種無聲的心電感

冥王星與土星都具有務實、緊縮的特質，所以冥王星落在對方十一宮時，情況會跟土星在十一宮有一些共通之處，雙方會因為冥王星的特質而有較多現實事務上的參與。

十一宮本身應該是一個沒有什麼好鬥的領域，在一個學會、非營利組織或俱樂部中，如果有人鬥爭得很厲害的話，很可能這些人彼此之間就有冥王星十一宮的關係。在冥王星與十一宮的關係中，雙方往往會因為冥王星務實的特質，而讓彼此一起去做一些跟大企業、大組織有關的事情。十一宮是一個社會改革、公共利益的宮位，當雙方有冥王星十一宮的關係時，十一宮這一方常常會使冥王星這一方去做一些跟社會改革、公共利益有關的事情。

我雖然早年寫過幾年女性主義的文章，但是後來我很少觸碰相關的議題。不過我有一個從事女性主義工作的朋友，她每次遇到一些家暴之類跟女性主義相關的座談會，都會找我參加。如果應。大家想像一下酒友關係就可以知道，知心的酒友，其實並不會一直在講話，一切盡在不言中。在這樣的關係中，十一宮擁有的某一些資源，能讓海王星發揮它的直覺與靈感，海王星會透過十一宮的協助來強化海王星的發展。是別人找我，都會被我婉拒，但是我就是沒辦法拒絕她，我的冥王星就落在她的十一宮。女性主義、社會改革雖然已經不是我人生的重點，但是我的冥王星衝著落在她的十一宮，還是必須要去做一些社會改革的事情，我的冥王星也因為她的十一宮的關係，拓展了許多新的視野。例如我平常並不會去社區大學，但是為了要參加她的這些座談會，我去了很多社區大學，也認識了許多社區大學的媽媽們。

冥王星往往具有很強的執著特質，所以如果冥王星的進化程度不夠的話，冥王星很容易跟十一宮的人在團體中產生很大的糾紛。如果十一宮這一方的相位很好、力量很強，冥王星的相位也不錯的話，十一宮的前進思想，常常有可能是冥王星得以進化、改造自己的有力資源。透過十一宮的背景，有可能會使冥王星在十一宮的社團組織中成為很有權力的人。如果冥王星有剋相的話，十一宮的人還是會想要透過團體的力量來協助冥王星轉化，但是也可能會在過程中產生衝突。

冥王星對檯面下的運作很有興趣，如果是負面的冥王星十一宮關係，冥王星喜歡私下搞鬼的特質，有可能會讓十一宮的團體惹出很大的問題。我的冥王星落在我的朋友胡因夢的十一宮，所以有很長的一段時間，她會找一大群人來讓我對他們做心理諮商的工作。這件事情有好有壞，隨著冥王星本身相位而有所不同。以我為例，我的冥王星跟海王星本身有六十度的次和諧相，不過冥王星又跟月亮有一百八十度剋相，冥王星海王星的和諧相，讓我基本上可以做好心理諮商工作，可是冥王星月亮一百八十度剋相又讓我很沒耐心，如果對方老是不開竅，我不會不煩、開始罵人。

### 行星在對方十二宮：靈魂業力舞台

在所有人際關係中，十二宮是跟前世今生與靈魂牽引最強的地方，它是輪迴之宮，跟過去世有很大關聯。而在他人行星落在你的十二宮的人際合盤中，又可分為幾種不同層次。

首先我們要知道，在十顆主要行星中，月亮、土星、海王星與冥王星這四顆星特別跟過去世有關，而太陽、水星、金星、火星、木星、天王星這六顆星跟過去世無關。如果一個人本命星圖十二宮中原本就有月亮、土星、海王星與冥王星的話，就會是一個礦藏豐富的十二宮，當別人有任何行星落入當事人的十二宮，作用力都會比較強。

在人際合盤中，如果一個人的月亮、土星、海王星與冥王星落在對方的十二宮，他們之間會有很強的前世因緣。而當太陽、水星、金星、火星、木星、天王星這六顆星落入對方十二宮時，固然也代表雙前世有某種關聯，這會讓兩個人容易產生熟悉感，可能會共同演出某些功課，或是帶來前世今生學習的機會，但不會產生像月亮、土星、海王星與冥王星落入對方十二宮時，具有那麼強烈的前世今生牽引力量。

我們可以簡單的將他人行星落入你的十二宮的前世緣分，分成四種層級：

- 第一級是對方的太陽、水星、金星、火星、木星、天王星落入你的十二宮但跟你的月亮、土星、海王星、冥王星沒有相位，你會感覺得到這個人可能跟你有點前世關係，但這輩子你們不會演出太複雜的戲；
- 第二級是對方的太陽、水星、金星、火星、木星、天王星落入你的十二宮，又跟你的月亮、土星、海王星、冥王星有相位的話，你們之間的前世因緣，就會被相位引動，在這一世演出比較多的情節；
- 第三級是對方的月亮、土星、海王星、冥王星落入你的十二宮，但沒有跟你的月亮、土星、海王星與冥王星產生相位；
- 第四級是對方的月亮、土星、海王星、冥王星落入你的十二宮，而且又跟你的月亮、土星、海王星與冥王星產生相位，這樣的人際關係會很強烈的感覺到雙方具有前世因緣。

宮位通常會有三種狀況，第一種是空宮，第二種是有行星出現且有正面相位，第三種是有行星出現且有負面相位。如果你跟一個人談論跟十二宮有關的話題，例如靈性、通靈、輪迴與瀕死經驗之類的事，談完以後假如你覺得頭很痛、有疲倦感，能量似乎都被吸走了，這就代表對方的十二宮絕對是充滿剋相。不過這並不代表他們沒有心存善意，有很多十二宮有剋相的人，尤其是海王星在十二宮又有剋相的人，他們很可能比一般人更為心存善意，比一般人更強烈的想要幫助他人，只是常常沒辦法真的被幫到。

### 太陽在對方十二宮

當太陽落入對方十二宮，即使沒有其他重要相位，太陽這一方也容易會對十二宮有一種熟悉感。雖然不見得到有強烈感應的程度，但是太陽會覺得十二宮這一方就算才剛認識，也會比其他陌生人更有熟悉感。太陽這一方因為覺得十二宮很容易了解他們的心思，覺得十二宮這一方有一種直覺力，只要他們將自己的事情告訴十二宮時，十二宮這一方似乎總有一種神秘的解釋力量。如果相位不錯，太陽會覺得十二宮這一方具有相當的靈感與直觀能力，如果相位不佳，太陽就容易覺得十二宮有點裝神弄鬼、古里古怪。

十二宮跟靈性、輪迴與神秘學有關，當太陽落入對方十二宮，受到十二宮這一方的影響，太陽這一方有可能會開始對靈性與神秘學感到興趣。我有不少朋友的太陽落入我的十二宮，受到我的影響，他們都開始對占星學感到興趣，也多多少少開始研究占星。

在太陽落入對方十二宮的關係中，如果太陽本身有剋相的話，就容易對十二宮這一方的情緒造成干擾。在所有的行星進入他人宮位的人際關係中，行星方都會對宮位方很有興趣，行星方都會是採取主動的一方，如果宮位裡面本來就有行星，就會除了宮位的吸引力之外，又加上宮位裡面的行星也在吸引外人靠近。其中尤其以十二宮特別需要注意，因為十二宮與前世因緣有關，如果不慎選，很可能會不分好壞的將前世的惡緣也一起納入這輩子的生活中。

我的十二宮裡面既有水星又有土星，所以我這輩子即使在早年還沒有接觸占星之前，都一直有很多朋友找我談玄說命，經過這麼多年下來，我發現，隨著我自己靈性的成長，我越來越不容易在十二宮領域碰到負面的人際關係。因為我不斷的在觀察、選擇，並且做出取捨。

人的星圖會隨著當事人的能量轉化而轉化，讓宮位有能力不受外力牽引，是學習占星很重要的一個過程，想要避免宮位過度受外界牽引，首先一定要對自己的星圖有所自我觀察、自我了解，否則連自己都不了解自己，就有可能會連到底自己為什麼受到牽引或受到什麼樣的牽引，都無從得知。如果他人的任何一顆行星都會對你造成影響，就等於是隨時任人擺布。當一個人成熟到某種程度，藉由處世的智慧，應該要能夠對業力的吸引產生某種程度的免疫力，否則這個世界是很危險的。

### 月亮在對方十二宮

十二宮是神秘的前世之宮，而月亮跟情緒與安全感有關，當月亮落入對方十二宮，雙方很容易建立起很強的情緒連結，尤其月亮這一方會對十二宮產生情緒與情感上的依賴。也由於月亮本身跟過去世有關，當月亮落入十二宮時，雙方的連結會比太陽、水星、金星、火星、天王星要強。

所有行星落入對方十二宮的關係，都會有種熟悉感、心電感應與共感，但十二宮關係的特色，在於彼此不會明說，就連好朋友之間也是這樣。十二宮是非現實之宮，它跟其他現實的宮位比起來，雖然彼此都會覺得很熟悉，有種心電感應，但在現實中，大家都不會強調彼此是好朋友。相較之下，七宮的人際關係是公開的夥伴關係、十宮是公開的事業關係、十一宮是公開的志同道合關係，它們都不會像十二宮，雖然彼此感情很好，但是口頭上幾乎從來不講，它是一種超乎現實的人際連結。

在月亮與十二宮的關係中，月亮這一方通常會對十二宮有一種心電感應，彼此對彼此的潛意識都很清楚，知道對方何時會變臉，月亮這一方通常都能夠清楚十二宮的深沈情緒與潛意識，這是一種一切盡在不言中的關係。

我有很多月亮落入我十二宮的朋友，我覺得我很了解他們，他們也常跟別人說我很了解他們，但是我從來沒有跟他們談過我是如何了解他們。如果他們的月亮是進我三宮的話，我們一定會花很多時間來分析彼此的情緒與潛意識在想什麼，可是如果對方是月亮落入你的十二宮，你們之間雖然會有一種天生的熟稔感，可是彼此之間不會去強調這樣的關係，也不會去分析討論。月亮這一方會隱藏對十二宮的情緒，這是一種就算不常見面，但還是覺得彼此很熟的人際關係。

在月亮與十二宮的關係中，十二宮這一方常常會讓月亮方發展出對於潛意識與靈學的興趣。

月亮與十二宮都跟過去世有關，當月亮落入別人十二宮時，代表雙方在過去世有可能曾經有過家人的緣分——未必一定是很親密的家人，有可能只是遠親，但過去世雙方一定曾經做過同住一個屋簷下的家人，因此月亮落入對方十二宮時，雙方很容易產生很長久的關係。人與人之間的人際往來，有時候會隨著分開而徹底遺忘，但是在月亮與十二宮的關係中，就算雙方分開，月亮這一方也永遠不會忘記十二宮。

如果月亮本身有剋相的話，就會造成月亮與十二宮雙方的困擾與不安。有剋相的月亮容易對於十二宮有過多的期待，希望十二宮可以滿足他的月亮，如果十二宮方無法滿足月亮時，月亮這一方就會有不愉快的情緒。我有一個朋友的月亮就在我的十二宮，她的月亮有剋相，她的情緒很不穩定，經常一有問題就跑來找我，每次不管是見面或打電話，一講就是好幾個小時。在我跟她的月亮十二宮的關係中，我不想要一直等在那邊一直擔任她的「宇宙母親」角色，儘管她是我從十七歲就認識的老朋友，可是後來我還是決定要跟她稍微保持距離，要不然實在不堪其擾。

### 水星在對方十二宮

水星是一種中性的能量，它會帶來人與人之間的溝通。當水星落入對方十二宮時，雙方很容易發展出跟十二宮領域相關的興趣。以我來說，我的十二宮本身很強，所以我對神秘學非常有興趣，我身邊有很多人的水星落入我的十二宮，受到我的影響，他們也都開始對神秘學、占星感興趣。但並不是每個人的十二宮都用於研究神秘學，有的人的十二宮會顯現在慈善活動或醫院服務，當別人的水星落入當事人的十二宮時，他們會一起關注、研究的議題，就有可能會是慈善之類的話題。

對水星這一方來說，同樣的人，同樣的水星，會在遇到不同人時，隨著對方宮位的不同，而落在對方的不同宮位，兩個人會聊的話題也會有所不同。一個人的水星可能落在某個人的三宮，當他們碰在一起時，雙方聊的一定是三宮的八卦；如果這個人的水星落在對方五宮，當他們碰在一起時，就算不是戀愛，也會顯得情話綿綿；如果這個人的水星落在對方六宮，這兩個人見面，一定公事公辦聊公事。人與人之間有趣的點就在這裡。你碰到有的人會跟他談戀愛，你碰到有的人會跟他談錢。像我這麼不注重事業的人，卻只要碰到我妹妹良憶，就會關心她的十宮事業宮好不好，因為我的土星落入她的十宮。而我有一些水星落入我十二宮的朋友，平常他們是完全不談怪力亂神的人，可是一遇到我，就會忽然開始聊起神秘學。

這是因為雙方互動而產生的能量，而非他們的水星本來就對十二宮領域有興趣，只是因為當他們遇到了十二宮時，因為人際互動，而將他們的水星能量，引入了十二宮領域。

水星這一方如果對於十二宮的領域有興趣時，他們會特別希望十二宮的東西可以實用化與公開化，中國時報人間副刊主編楊澤的水星就在我的十二宮，他一直很鼓勵我將十二宮領域的內容寫出來，建議我在中國時報開一個神秘學專欄，但我覺得專欄只有幾百字很難談，於是予以婉拒。從這個例子我們也可以看到，當行星落入他人宮位時，行星都會是主動的一方，而宮位方可以有的拒絕的權利。

所有十二宮的關係有有種不言而喻的特質，不是靠雙方不斷交換資訊而換來的關係，像有個日、金、水都進入我十二宮的朋友，我認識他十幾年，我們兩人之間聊過的天應該沒有超過三百句，我一直認為他是個話少的人，直到後來我碰到其他人告訴我才發現，他只是沒有跟我說那麼多話。

### 金星在對方十二宮

如果金星進入對方十二宮時，金星這一方會對十二宮產生一種自然的好感，這種好感與前世有關，但不見得是重要的前世業力，可能是前世兩人見過，剛好這個人是他喜歡的類型，這世又再重逢。除非金星又跟對方的月亮、土星、海王星、冥王星有相位，否則單純的金星在對方十二宮，並不會有很強的業力因緣。

在金星與十二宮的關係中，十二宮這一方會引動出金星這一方對跟十二宮領域有關的興趣，例如電影、攝影、藝術、占星學或靈性。在金星與對方十二宮的關係中，金星這一方一定會對十二宮有一種好感。這種好感與長相無關，而是一種熟悉感，也常常會是一種暗戀關係，就像我們會喜歡明星一樣。由於十二宮是非現實之宮，所以會跟金星進入五宮八宮的狀況不同，金星這一方會將好感放在心裡面，不會主動去追十二宮。除非金星又跟其他宮位的行星有相位，透過其他宮位的帶動才有辦法去追對方，否則光靠著金星落入對方十二宮的力量，並不足以讓金星去追十二宮。

所有的十二宮關係都有一種輪迴的壓力，儘管金星代表的是愉悅的社交活動，可是當金星落入對方十二宮時，你不會想要每天跟對方玩。像我有很多朋友的金星落在我的十二宮，他們有可能會在重要的時間想起我，例如他們要辦一個只限重要朋友出席的生日時會找我，但平常我都不是他們鬼混的對象，因為跟我玩他們會太累了。不過，即使金星與十二宮的關係並不能促進雙方在日常生活中的實質互動，可是雙方依然會經常掛念對方，我有個朋友的金星落在我的十二宮，我們兩個真的很多年沒見面了，但是我只要遇到他那一掛的朋友，都會聊到他，而他那票朋友則告訴我，最近他也常聊到我。我們在生活中的日常活動，其實很容易被我們遺忘，金星十二宮的人際關係雖然缺乏日常互動，可是它反而令人難以忘懷。

### 火星在對方十二宮

火星與性有關。當火星落入對方十二宮，雖然也會引發火星對十二宮的性趣，但是十二宮的非現實特質，也容易导致火星這一方的無能，因此兩人之間很可能會昇華成柏拉圖式的關係。即使雙方因為其他相位而結婚，也不太會有常態性的性關係。所以如果你的先生的火星落在你的十二宮，但婚後你們還是經常有性生活的話，很可能你需要調整一下出生時間，因為你先生的火星應該是在你一宮才對。

十二宮會轉化火星的原欲，在火星與十二宮的關係中，明明火星這一方對十二宮很有性趣，卻容易出現表達障礙，讓火星變得比較沒有那麼獸性，沒辦法硬來。這並不是移情別戀，因為火星這一方還是很喜歡十二宮，可是就是沒辦法進行實質的性行為。

如果說金星進入對方十二宮很容易形成暗戀，火星進入對方十二宮就很容易變成一種暗戀性質的性趣，火星在一開始的時候，都會對十二宮很有性趣，接下來有兩種可能，第一種是雙方上了床，火星這一方就忽然不想上床了，即使結了婚，雙方也不會有性生活；第二種可能是雙方始終沒上床，火星因為不知道上了床以後就會失去性趣，所以終生都對十二宮很有性趣——這兩種情況的結果其實相同，都是火星這一方無法跟十二宮實際發生很多性關係。火星十二宮關係跟現實沒有關係，但會讓當事人去面對某種輪迴的影響，它提醒你對這個人有性趣，但是不能實際實現。

如果不是情侶關係，火星與十二宮的人際關係，代表火星這一方的行動力，會用來展現在十二宮的相關事物上。除了靈性與神秘學，電影也是屬於十二宮領域的事物。我們在看電影時，常常會忘記其實並不是當下的真實，這些都只是幻覺，攝影也是一樣，所以電影與攝影也是一種十二宮的標準意象。導演王家衛的火星，就在攝影師杜可風的十二宮，這兩個人的合作，創造出了王家衛式的專屬電影語言。在這例子中，我們可以看到，經由火星這一方的導演帶動，攝影師盡情發揮了十二宮的能量。

### 木星在對方十二宮

木星代表了智慧與社會資源，當兩個人之間有木星在對方十二宮的關係時，代表雙方在信仰上是同一類的人。十二宮的智慧會給予木星這一方很大的教導，木星有機會透過十二宮接觸哲學、信仰、知識，或是各種跟十二宮相關的資源。我的父親的木星就在我的十二宮，像我父親這種老一輩的人，早期對於任何神祕事物都不相信，但現在因為我的關係，他也開始相信一些跟神祕學有關的事情了。

木星本身具備了樂觀的特質，對於十二宮這一方來說，木星在對方十二宮時，十二宮這一方也可以感觉得到木星的善意。在木星與十二宮的人際關係中，木星這一方可以幫助十二宮更了解十二宮領域中，哪些是他應該做的事情。木星相位好時，可以為十二宮帶來一些輪迴的善果。

十二宮有時也代表來自過去世的敵人與仇家，或是負面因果業力的展現。如果火星有嚴重剋相，尤其是火星與土星或冥王星的剋相時，火星就有可能會對十二宮產生過度隱藏的欲望，或者有錯綜複雜的情緒。如果十二宮這一方察覺到火星的負面能量，最好能夠想辦法避免火星跟自己太親密的接觸，以免過去世業力的負面影響在今生上演。

### 土星在對方十二宮

月亮、土星、海王星與冥王星這四顆星本身就跟過去世有關。當土星落入對方十二宮，代表雙方有很強的輪迴因緣要在今生上演，尤其當土星與其他行星有相位時，關係會更強。但即使土星並沒有跟其他行星形成相位，只要土星落入對方十二宮，雙方這輩子也會具備一定程度的業力關係，而這種業力關係是為了讓雙方學習業力的功課。

土星落入對方十二宮，代表雙方會有重要的生命功課要共同面對、學習。將土星落在對方十二宮與月亮落在對方十二宮相比，兩者雖然都有很強的前世因緣，可是當月亮落入對方十二宮時，雙方會有很強的靈魂熟悉感，但未必有重要的功課要學，可是如果是土星進入對方十二宮，就意謂著雙方有很重的人生課題要一起完成。土星必然會帶來很沈重的業力，但未必一定是負面業力。正面的業力也可以很重，不論土星帶來的業力是正面或負面，它都會為當事人帶來一定程度的壓力。

十二宮也會幫助木星發展十二宮這一方相關的神祕經驗。而木星的智慧，也會強化十二宮這一方從事跟十二宮領域相關的工作。

在土星與十二宮的關係中，十二宮這一方會幫助土星開發靈性、開啟知覺或是十二宮相關領域的智慧，像日本小說家吉本芭娜娜的土星就在我十二宮，她來台灣訪問時，出版社曾經找我幫她算命。她算完之後覺得非常有意思，因為她以前從來不曉得原來占星可以這麼準確。

在比較親近的土星十二宮關係中，土星這一方通常對十二宮會有一種責任感，他們會強烈的感受到自己跟十二宮這一方有著靈魂連結。不管土星這一方的相位好壞，他們都會經由跟十二宮之間的人際關係，重新體驗到一個重要的輪迴功課。十二宮這一方通常會幫助土星得到某種直觀的洞察意識，尤其是對於生命內在訊息相關的體悟力。

如果土星有剋相時，有時他們會恐懼與十二宮接近，因為他們擔心跟十二宮接近時的輪迴功課，會毀掉他們努力在現實生活中構築的土星防護。但土星這一方如果願意敞開自我與十二宮連結，就有機會打開輪迴之門，透過十二宮這一方獲得靈魂的訊息，而這些靈魂訊息，可以幫助土星獲得內在的成長。要注意的是如果十二宮本身有剋相時，他們就容易吸引具有負面相位土星，這些人有可能會為十二宮引起或多的麻煩。

### 天王星在對方十二宮

前面提到的各個行星落入對方十二宮，都是行星這一方受到十二宮的影響，從十二宮這一方獲得靈性的啟發。但天王星不同。天王星是革命與突破，它絕對不會依照其他行星的邏輯。如果天王星只是呆坐在那邊等待十二宮的教導，那還叫什麼天王星？唯有天王星可以超越十二宮的邏輯，在天王星與十二宮的關係中，反而會因為天王星的衝撞而幫助十二宮這一方打開輪迴之門，這種衝撞對雙方都會有很大的靈性提升。

天王星是一種從當下走向未來的能量，它跟土星、海王星、冥王星這類跟過去世相關的能量完全不同。土星、海王星、冥王星落入對方十二宮，在某種程度上來說，都或多或少是在重複過去世的輪迴功課，藉由跟過去世類似的情境重現，從中學習生命的功課，它們都是要讓人再次面對輪迴中曾經有過的壓抑課題。但天王星代表的是某些輪迴功課在這一世中超越現世的理解，它不再重複過去已經學過的經歷，而是要從過去已經知道的東西中，找出朝向未來的理解。天王星是未來的知識，是當下的智慧，是超越的智慧。所以天王星在對方十二宮時，對十二宮而言，天王星可以刺激十二宮這一方打開輪迴之門，讓十二宮潛意識浮現出來，並幫助十二宮產生新的觀點或靈性的智慧，以完全超越輪迴的課題。

天王星進入對方十二宮對雙方內在心靈的改革會有很強的動力。十二宮這一方具有強化天王星的直觀與超越能量的能力，而天王星這一方則要打破十二宮的迷惑並讓十二宮看清實相。但我們要知道，十二宮是所有宮位中最為迷惑的區域，這也意味著天王星的能量必須很強、相位也要很好才有辦法，如果相位不好時，天王星的顛覆能力反而會對十二宮造成很大的困擾。所以如果天王星的相位或能量不好時，彼此最好不要共同去算命、一起修行，或是想幫十二宮通什麼怪力亂神的行為，這些都很容易造成十二宮這一方的困擾。

天王星在對方十二宮時，要特別小心受剋的天王星，因為十二宮這一方可能會因為天王星能量的不當使用，造成精神的不安甚至於精神崩潰。所以千萬不要找有天王星剋相又落入你十二宮的人幫你進行催眠諮商。相反的，如果天王星相位良好，透過天王星不同於傳統的靈性突破，十二宮容易藉由天王星之助，打通靈魂的任督二脈。

### 海王星在對方十二宮

海王星落入對方十二宮，是最容易產生感情迷戀的位置，它的能量比月亮、金星進入十二宮都強，它最接近愛，可是又不完全等於愛。對於海王星這一方而言，當他遇到十二宮，會有一種好像回到靈魂大海的感覺，在其中所有人都可以愛所有人，好似身處於一種大愛之中。海王星這一方容易將十二宮提供的吸引當作是愛，但其實這並不是愛。這其實是海王星對於輪迴中所有有情世界的原始記憶，它將輪迴中對於所有有情世界的原始記憶誤認等同於個人之愛，但其實並不等於愛。

由於海王星的行進速度很慢，大約十二年到十四年才會走一個星座，所以如果當事人本命星圖中本命海王星就在十二宮，就意謂著跟他同年齡層的人的海王星都在他的十二宮，這會形成很大的力量，也會造成很大的麻煩。因為在海王星與十二宮的人際關係中，尤其當海王星有負面相位時，他們會特別想要找個身體來完成個人之愛，但通常這種個人之愛都會在完成之後，總會因為發現真相而感到失望。但每當又有海王星帶著靈性之愛的機會出現時，十二宮的希望又會再次被點燃，再一次陷入，再一次嘗試，再一次失望。所以海王星這一方不能來者不拒，一定要很清楚肉體之愛往往會阻擋靈性的連結，不能將靈性之愛與肉體之愛混為一談。

我有個好朋友的海王星就在十二宮，又跟土星合相，所以跟她同年齡層的人，不但海王星與土星都在她的十二宮，而且還會形成海海、土土、海土、土海四種相位，形成非常大的吸引力，所以她早年三天兩頭就覺得自己遇到了靈魂伴侶。她有一次認識了一個來台灣演講的心靈大師，兩人在台灣短暫交往過一小段時間，當時雙方都認定對方是靈魂伴侶，後來兩人一起出國度假，原訂一個月的行程，結果她不到兩周就回台灣了。原因是只要離開了原來的經緯度，宮位就會隨之改變，當他們離開了台灣，海王星就不落在十二宮，她忽然就失去了靈魂伴侶的感覺，結果兩個人就分手了。當海王星落在對方十二宮，雙方會產生對靈性之愛的嚮往，但靈魂之愛並不等於個人之愛，這種合盤也會刺激出比較複雜的情愛關係，因為它會喚起有情眾生的記憶，但一旦落實到現實之中，反而不真。

尤其當海王星有負面相位時，海王星這一方對十二宮可能會有感情上的欺騙或是自欺的行為，但通常海王星的自欺或欺騙，都不會讓十二宮覺得惡行重大，因為海王星通常連自己都會陷在搞不清楚狀況的情境中。因此這也容易衍生為三角關係或是無法建立關係的關係。

海王星落入對方十二宮的熟悉感，為的是要開啟雙方靈性與互相學習，但不應該轉為現實的關係。

海王星這一方很容易對十二宮產生連自己都難以理解的迷戀，例如有的人會迷戀上表嫂，或者喜歡上某個同性，儘管當事人根本不是同性戀。不過還好十二宮的暗戀，通常不會真正實現。

海王星對十二宮超乎現實、難以分析的喜歡，很接近我們常說的靈魂伴侶。很多人對靈魂伴侶有很大的憧憬，可是靈魂並不是實體，它根本不可能在現實生活中落實。正因為如此，靈魂總有一種失落感。但即使靈魂不可能真的在現實生活中配對，但是靈魂的感覺可以一直維持下去，不管對方多老多醜都不會改變。

靈魂本身並沒有困擾，靈魂只有在無法在現實生活中得不到時，才會困擾——而靈魂本來就不可能在現實生活中落實，所以何妨靈魂的歸靈魂，現實的歸現實？

### 冥王星在對方十二宮

冥王星落入對方十二宮代表雙方會有重要的現實關係，通常冥王星這一方會具有可以洞察十二宮的能力，冥王星可以幫助十二宮探詢出內心的幽微之處，所以冥王星很適合擔任十二宮的心理醫生。如果你想要找個可以幫助你了解自我輪迴議題的人，可以找冥王星進入你十二宮的人。冥王星這一方會特別容易幫十二宮的人追溯出隱藏的輪迴議題與靈魂訊息，冥王星這一方也可以幫助十二宮走出自我的夢想之地。

不過冥王星這一方如果有嚴重剋相時，代表雙方之間可能有宿世的憎恨與暴力議題，不管是冥王星本身有剋相，或者是冥王星又跟十二宮這一方的行星形成九十度或一百八十度相位，十二宮這一方都會因為冥王星而承受很大的精神壓力，尤其容易跟冥王星相關的宗教或政治影響力有關，其中又以冥王星跟火星或土星形成剋相的情況最為嚴重。

十二宮是輪迴之宮，也是幽禁之宮，如果有嚴重剋相時，它容易因為負面的業力，造成當事人被關、被虐待的情境。而當負面的冥王星落入他人的十二宮，十二宮這一方就有可能經由冥王星闖入造成的暴力，來完成生命的業力。

冥王星剋相與十二宮之間的業力有時候很難從現實角度中理解，如果是冥王星與水星或火星等內行星剋相，還可以歸咎於口角之爭（冥王星與水星的剋相）、意氣之爭帶來的肉體衝突（冥王星與火星的剋相），但如果是冥王星與土星的剋相，往往不是當事人做了什麼，而是整個時代的業力造成的結果。例如納粹時期很多被抓、被殺的人都是奉公守法的好人，甚至抓人的納粹，很多也只是在服從上級的命令，並不是壞人。但是因為希特勒的命令，冥王星成為抓人的人，而十二宮成為被抓的受害者，這只能說是一種時代的共業。

### 查詢星圖網站

### 附錄

1. Astroienst: Horoscope and Astrology
   網址：http://www.astro.com/
   點選首頁右上角的「My Astro」免費註冊，輸入出生資料就可以排出本命星圖。若需中文化，還可以點選首頁右上角「中文」按鈕。

2. astrotheme.com
   網址：http://www.astrotheme.com/
   在首頁左側的「Free Astrology」點選「Horoscope, Sign, and Ascendant」進入填寫出生資料頁面，輸入資料後點選「next」，確定無誤後再次點選「next」，就可以排出一張包含小行星的本命星圖。

3. 占星之門
   http://astrodoor.cc/
   全中文占星網站，進入首頁後直接點選右上角「選單」，並選取「星座命盤」，就可以輸入資料排出中文化星圖。

### 步驟說明

1. 請搜尋「占星之門」，或直接以網址「astrodoor.cc」進入首頁。
2. 進入輸入出生資料頁面。
3. 將出生資料填妥之後，再點選下方「辛苦了！請按我送出查詢」按鈕。
4. 就會進入本命星圖頁面選單：
   - 星盤圖片
   - 行星位置
   - 上升星座
   - 星座比例
   點開「星盤圖片」的藍色 bar，就可以看到包含小行星的本命星圖。
5. 如果想看相位清單，請記得將網頁下拉，在網頁下方，還有四個藍色選單。「法達運勢」、「進階資訊」、「十二宮位」、「相位列表」。
   點開「相位列表」後，就可以看到哪些行星彼此形成了什麼相位，以及容許誤差度數幾度的明細表。

### 南瓜之車

啊南瓜
南瓜種在星子與星子
之間的雲泥上
開花，完熟，化成了
黃金的车辆

南瓜的籽是我們的夢
星圖是我們身世的臉譜
占星之學是我們的靈魂所
隨身攜帶的天平
在偌大的宇宙中
我們不會迷航
憑著地圖
靈魂有他最好的旅行方向

親愛的你
坐上黃金的馬車了嗎？

### Houses in Synastry

每個人的本命星圖中，都有十顆主要行星，它們分別代表一個人擁有的各種不同能量。從上昇點畫出的十二個宮位，則代表了十二種不同的生命情境。

當一個人的行星進入別人的宮位，雙方就會在這個宮位領域中產生緣分。並不是每個人看到任何一個人，都會想要跟對方討論同樣的事情。我們很可能會因為合盤的宮位不同，遇到這個人時，想跟他談錢，遇到那個人時，只想跟他講八卦。人際合盤是一面鏡子，從這面鏡子中，可以照出我們在人際關係中的處境。

行星具有能量，宮位則提供讓行星發光的環境，所以在行星進入對方宮位的人際關係中，行星這一方通常會是主動方。但宮位方可以視情況決定是否要接納行星方。如果行星方帶來的是一段惡緣，宮位這一方可以決定予以迴避或婉拒。
人際合盤在實際運用上的意義，在於遇到凶神惡煞時能躲則躲，而我們自己也不要成為別人的凶神惡煞。學占星的最高理想，在於如果世界上每一個人都變得好一點點，整個世界就會變得好一點。

#### 本書特點：

- 以最生活化的文字，讓大家了解占星合盤的運作方法
- 透過人際合盤，了解太陽、月亮、水星、金星、火星、天王星、海王星、冥王星落入他人的十二個不同宮位時的情境
- 了解人際合盤帶來不同緣分時的因應之道