

# 灵魂占星

## 出版緣起

興趣廣泛、身份多元的知名文化人韓良露，除了大家熟知的作家、媒體人及文化推動者身份之外，她也是藝文圈中最受重視的占星學大師。

二〇〇三年起她在金石堂金石書院（現龍顏講堂）開設占星課程，由於口耳相傳、好評不斷，課程一直持續到二〇一〇年才劃下休止符。在長達八年的四百多堂課中，她以歷史、哲學、心理學、社會學的角度，將占星的深層智慧化為生動的教學內容，讓大家在本學習與命運對話的同時，獲得看待人生的更高視野。

這一系列課程不但架構了宇宙法則的邏輯，也融入她對人性與社會的觀察，但因資料整理工程浩大，成書計劃一直未能完成，為避免這些珍貴課程內容成為絕響，南瓜國際透過多年來數量龐大的上課錄音及相關資料，依據當時課程的規劃邏輯，整理成為系列書籍，期望能藉由文字重現精彩、動人且充滿智慧的上課盛況。

## 序
與命運好好相處

學習占星最大的意義就在於：了解自己的命運，進而好好的跟命運相處。這個世界上，不會有人能夠比你更了解自己的星圖，也不會有人比你更該認真看待自己的命運，好好的了解自己的圖可以產生很大的力量，但只有花上足夠的時間閱讀自己的星圖，才得以真正跟星圖之間產生深刻奧秘的對話。

以我過去幫人看星圖的經驗，最令我痛苦的地方莫過於，你會看到很多人不把他的命當命，他們總是沒有耐性聽真話，總是希望能在短短的一兩個小時以內聽到結論，但當時他們想要的東西，可能會跟他們一年以後想要的不同，甚至他們當時想要的東西，幾年後可能會帶來他們最痛恨的結果。如果你很在乎他的狀況，就會很希望他們能對自己的星圖有更多的了解。

人生就是一場戲，永遠不要只看眼前的情節，以為人生就是這樣而已。老天會給你許多精采的戲碼，但你必須有長遠的眼光看自己的星圖，不要陷入短暫的狀況。如果認真要看一張星圖，別說一兩個小時，甚至八九個小時還是遠遠不夠。閱讀星圖不是結果，而是一個過程，從中要能看到比較長遠的戲碼，而非眼前短暫的情節，在與星圖對話的過程中覺知命運的型態，進而試著在這個型態中做最好的人。

命運是我們這一世選擇的功課，有些功課會帶來生命中的困境，甚至有些功課除非透過痛，否則無法學會。命運法則不可能改變，但如果能夠覺察到背後的主題，讓自己從中真正學會其中的功課，意識的覺醒會使生命大為不同。我們常說人力不能勝天，但是我們可以在天意之下，透過意識的覺醒與天意合作，一起改變生命的狀態。

除非毫無自我理解能力，否則我們對自己的命運課題不會完全一無所知，星圖當中每一個可以或不可以都不是禁令，它們都跟整個星圖的發展有關，占星學雖然不能消除命運的功課，但理解它們背後完整的前因後果，可以幫助我們面對生命的課題。

我的一生跟家人的緣分很深，但直到移居倫敦之前，家庭責任一直是我生命當中最大的煩惱，我的父母就像大家常說的新新人類，他們很有自己的想法，但是不太善於面對現實生活。我就像家中的總管，總是花很多時間在思考安排每一個人的生活，常會跟家人說應該怎麼做，不應該怎麼做，例如以前我一直建議妹妹要去念博士，建議媽媽去學英文，雖然都是好意，但是其實都在過度干預家人的生活。

我的南月交點在牡羊，跟我的母親月亮合相，也跟妹妹的月亮與弟弟的太陽合相，月亮牡羊母親常常會主動開口要求，南月交牡羊的我喜歡給，但不喜歡人家來要，南月交牡羊不能受人要脅，不能接受別人主動開口，因而造成我跟母親之間的緊張，經常週而復始處於複雜而糾結的狀況：一方面不斷的給，但是給完之後又要數落幾句，數落之後因為罪惡感，於是又給更多。

在倫敦學習占星期間，我從星圖中體會到家庭的責任背後的靈魂課題。人與人之間特別深的關係都代表靈魂的執著，執著讓關係得以長久，但也帶來義務與債務的壓力，我的南月交說明了我跟家人之間的緣分，而弟弟與妹妹則各自以太陽（男性）及月亮（月亮）顯現出命運的同時性。為何會落入某個星座，為何會出現如此的相位，背後都有靈魂的選擇，因而必須演出這樣的命運。

我以前會覺得，家中成員都必須對家庭付出奉獻，覺得弟弟妹妹也應該多擔負一些家裡的責任，但現在的想法不同了，每個人都有自己的靈魂選擇，家庭是我自己無法放下的責任，這是我這輩子選擇主修的功課，對於太陽牡羊的弟弟與月亮牡羊的妹妹來說，他們的生命主題或許是展現戰士般的勇氣，我有能力承擔比較多的家庭責任，他們也能因此勇敢探索未知的世界，完成他們的生命功課。

宮位會受到地運影響，我在國外六年期間，父母一直非常健康，但我回到台灣之後，兩人就相繼住院，尤其因為母親突如其來的重病，家庭責任又成為我的生活重心。我表面上在做一樣的事情，但可以有兩種不同心態：一種是內心覺得「一天啊！我怎麼這麼倒楣」，雖然還是不得不做，可是做的時候不快樂；另一種心態就是接受命運，覺得有能力做這件事，能夠還這個債，這是自己的福分。由於意識的轉變，我不再因此感到痛苦，心甘情願主動做好安排。母親病得突然，走得也突然，就在弟弟妹妹要各自回美國、荷蘭前幾天，母親過世了。或許母親的靈魂認為我跟她之間的業力已經結束，因而選擇全家人都在的時候提早離開人間。

占星學跟宗教一樣，都讓人可以接觸到宇宙的神祕訊息，因而獲得靈性的喜悅。占星學的價值在於它就是宇宙法則，當我們發覺自己也屬於宇宙法則的一部分，我們就會服膺宇宙法則的力量，並且這個力量下覺得謙卑。

我認為宗教信仰真正的價值，在於讓人可以完全不恐懼的活在當下，而不是信到什麼事情都不敢做。如果一個人可以信教信到不用禱告，完全將自己交給上天，那才是真的了不起。學習占星學也是一樣，如果學到一天到晚緊盯著星圖，擔心誰會有外遇，誰會出車禍，每天緊張兮兮，這樣毫無意義。

學習占星學的真正價值就是要我們能完全不恐懼的活在當下，認真面對所有命運帶來的功課。如果真正相信占星學，就會知道每天活得好好的就是天意，因為相信天意的良善面，所以安心無懼。

註
本文內容由二〇〇五年四月至六月，「靈魂占星」課程相關錄音彙整編寫而成。

## 前言

## 讓個人能量跟宇宙連結

每一張本命星圖都是一個肉身小宇宙，如果不是透過這個肉身小宇宙，我們就沒有能力去了解什麼是大宇宙，每一個肉身小宇宙都會受到現世法則的侷限。所謂的輪迴，就是讓我們不斷的去更換肉身，經過千百劫肉身宇宙的無常，我們得以有機會證得宇宙的菩提。

在生命的過程當中，我們會遇到許多考驗，從這些考驗中經歷宇宙的能量，從中理解自我的小宇宙跟大宇宙之間的關聯。星圖是一面不會自欺欺人的鏡子，每個人的特質，每個人的課題，每個人的優點，每個人的弱點都不同，透過星圖中星座、宮位與相位，我們可以從中學習到對於自我的真正認知。在現世生活的占星學中，本命星圖、星圖合盤以及行運，都是為了幫助我們去理解個人小宇宙跟他人小宇宙之間的相互影響，以及我們跟大宇宙能量互動會產生什麼變化。這些都是讓我們了解自己是什麼的方法，從中看出這一世命運的軌跡。

但是為什麼我們這一世要選擇這些功課，為什麼會遇到這些考驗，則需要透過靈魂占星才能找出隱藏在命運背後的原因。占星學可以讓我們理解肉身小宇宙「是什麼」，而靈魂占星學可以讓我們理解「為什麼」。

每一次經由輪迴來到世間，我們藉由不同的肉身小宇宙來理解大宇宙。每一次來到世間，背後都有著不同的學習課題，這些課題有可能出自於主動的發願，也可能出自於輪迴的業力。不管是嶄新的目標，或者只差臨門一腳就能徹底領悟的功課，靈魂都能透過主動的發願，讓靈性達到更大的成長；而業力是宇宙中的正反力量的結合，它是宇宙的平衡之道。當我們過度使用某一些能量，就有可能傷害別人或傷害自己，因此下一世就要削減這個領域的能量，才能維持平衡。例如我們常說「殺人償命」，今天你殺了人的業力，有一天要被別人殺來償還——換個角度來看，這也是一種靈魂的功課，殺人代表沒有學到尊重生命的功課，因此要透過被殺的痛，靈魂才能真正領悟生命的可貴。

本書介紹靈魂占星的四個領域：南北月交點、凱龍、十二宮、福點，藉由這四個領域探討靈魂在輪迴當中的記憶與束縛，並從中尋找靈魂覺醒與頓悟。

## 一、南北月交點

南北月交點彼此一百八十度對立。它代表了習性與潛力、小人與貴人、債與惠等等對立的概念。從靈魂學習的角度來看，南北月交點的設計，等於透過了一個最容易理解的兩極，讓我們看出過去的業力與未來的成長，指出了一條靈魂演進的方向。因此，南北月交可說是進入靈魂之旅、靈魂學習和靈魂修行的開端。

## 二、凱龍

凱龍是每個人在生命中最大的創痛。在靈魂占星學中，凱龍最能顯現一個人生命的病根，凱龍介於土星與天王星之間，行進的路線切過土星軌道，朝向天王星邁進。凱龍講的就是尋求解脫之道，透過做凱龍的功課，我們可以解脫土星的現實，學習天王星的人生無常。

## 三、十二宮

十二宮代表生命中的隱遁與內縮情境，它是集體無意識的領域。在靈魂占星學中，十二宮說明了這些情境與過去世輪迴的關係。十二宮存放著過去世發生的靈魂記憶，每個人都有前世，而十二宮是一條通往前世記憶的通道。十二宮的正面相位代表靈魂的發願，這一世相關的生命情境都是為了更高的靈性成長；十二宮的負面相位則代表前世的業力，這一世必須要用比較辛苦的方式，體悟誤用能量帶來的痛苦。

## 四、福點

福點帶來新的太陽、月亮、上昇排列的可能性，當一個人能量不平衡的時候，福點提供了一個讓能量平衡的方法，讓人可以重新去經驗太陽、月亮和上昇之間的平衡關係。在占星學中，福點首度提供了星圖整合的方法，讓個人能量與宇宙能量連結，並從中受益。我們可以透過福點見到生命超越星圖能量的可能性。

以上都是與靈魂對話的工具，透過跟靈魂不斷的對話，我們可以知道個人能量超越個人認同的可能性，個人意識有可能向上提升到宇宙意識的高度——也就是「超越我執」。從占星學中我們學習到肉身宇宙的侷限，從靈魂占星學中我們學習如何用宇宙意識來超越肉身自我的侷限。

占星學的第一個層次在於認知，透過一般占星學從星圖中行星落入的星座、宮位與彼此之間的相位當中，我們可以藉由種種生命情境的現象，深入的看清楚自己。但這些都只是過程，學這些知識的目的都是為了要超越它，必須先理解「是什麼」，才知道要超越什麼。

占星學的第二個層次在於轉換與超越。我們在南北月交、凱龍或十二宮的議題當中，常會忽然發現這些訊息跟自己生命最重要的主題是連結的，因而在某一個時刻產生了頓悟。從頓悟中喚醒靈性意識的覺醒。星座不等於我們的生命，星圖是我們肉身宇宙的實相，但它們不代表所有物質的實相。占星學是有可能超越宿命論的，但是過程非常艱難，它完全需要透過靈魂的覺醒，以及靈魂能量的提升。假設一個人的星圖顯示這個人在某一個時間會自殺或殺人，到底有沒有可能不去這麼做？占星的第二個層次在於學習讓所有的能量往上提升，用比較高的意識去轉化星圖能量中最無明的可能性。當一個人的靈魂能量覺察到一個程度，就不應該完全照著肉身宇宙，也就是物質世界的法則走。對於不能覺察生命能量的人來說，他們根本拿宿命沒辦法，只能完全按照星圖能量層次最低的物質法則走；但對於理解能量有著各種可能性的人來說，面對生命中的殺業，或者種種生命中最黑暗的能量，雖然不可能完全扭轉命運的架構，但是他一定可以轉換、提升其中某一些能量，這才是占星學最重要的意義所在。

占星學的第三個層次，就在於能量轉化之後，生命是否可以產生煉金術講的靈魂之金。在靈魂占星學中，南北月交點談的是過度的能量回到平衡，凱龍討論的是傷害與療癒，十二宮說明業力的因果，這些都是悟道的功課，它們能夠讓人產生頓悟，但是光是知道未必做得到。相較之下，福點是修道，它是唯一可以提供生命應該朝向什麼方向去轉化與進化的課程。過去我們學到所有占星學的內容都不脫離物質法則，在物質法則下，所有星圖中一百八十度的相位頂多只能互相平衡，而福點是占星學中首次提到，星圖中對立的能量有可能互相幫助，從福點開始，我們開始學習星圖能量互相整合的可能性，進而學習將個人能量與宇宙能量連結。

從中世紀以後，世人關於煉金術的討論都是錯誤的，其實古代煉金術討論的都是三位一體，不管是煉金術或者道家講的煉丹，都是古代靈性修煉的奧秘法典，可惜它們在整個雙魚世紀中都是遺失的智慧，所有人類的追尋都從內在的智慧轉向物質的黃金——用煉金術煉個三十年也煉不出一塊黃金，如果真的要黃金，還不如像哥倫布跑到南美去搶黃金來得快。

占星學也是一樣，它從中世紀之後就向下沈淪成為了算命工具，一直到了近代，從十九世紀末、二十世紀才開始復興。一直到這個時候，人們才開始思索，占星學是面對生命奧秘的重要靈性修煉法門。靈性修煉的法門在過去的兩千年間一直被宗教壟斷，宗教成為唯一的人類可能親近靈性的方式。但兩千年下來，宗教一直無法提供量身定做的個人化法門。

如果單就了解自己的角度來看，算命這件事情是有意義的，但是了解自己之後，背後到底「為什麼」，這是大部分算命無法提供的。將占星學做為一種算命工具，它可以助人理解自我，但也可以誤人一生，因為當事人可能對於自我的理解就僅限於此，能量反而就在此停頓。

閱讀星圖使人同體大悲，但往往對當事人的困感同身受卻一籌莫展，只有福點讓我們見到生命超越星圖能量的可能性。

福點的概念與六芒星有關，六芒星就是猶太教中的大衛之星，大衛之星代表的是整體能量的和諧，這是任何人類都做不到的聖人境界，福點是六芒星概念的一個簡單實踐，透過福點，我們可以從中貼近聖人之道。福點是占星學中很美的一部分，因為它求善、求真又求美。我很少看到有人能表現福點的意義，但只要讓你遇見一位活出福點的人，就會覺得人類還是有希望的。

就物質法則來說，就算最好的行星落在最好的位置，當事人因而賺得一千億，這些都沒有什麼了不起，這些都不美。福點之美在於，的確有少數人做到福點課題，因而達到生命美麗的境界，讓人看到美麗的生命詩篇。

福點並不是讓大家可以像是淘金熱一樣，學了之後就可以淘到靈魂的黃金——也許因為這輩子的年紀不到，或者這一生靈魂的年紀不到，我們大部分的人終其一生都不見得能夠完成福點的功課，但如果能在生活中看到有人在某些事情上做到福點的境界，在那個片刻展現了靈魂的和諧感，他們就是生命中小小的聖人。

福點是靈魂透過肉身宇宙的存在而達到大宇宙的境界，當事人因此感到幸福也好，滿足也好，在那一瞬間，他們的靈魂得以透過肉身而展現出一部分靈魂的光芒。

這就是靈魂的黃金、靈魂的精髓。

## PART 1 南北月交點

> 在過去的習性與未來的潛能之間，藉由兩極對立學習平衡之道。

### Chapter/1

#### 南北月交點的意義

我們都知道，月亮會繞著地球轉，地球會繞著太陽轉。地球繞著太陽轉的軌道是黃道，而月亮繞著地球轉的軌道，會與黃道形成兩個交叉點，這兩個交叉點，靠近北極的被稱為「北月交點」，靠近南極的被稱為「南月交點」。南北月交點不是星體，而是月球、地球與太陽之間的重要關連，也是日食與月食的關鍵。

在人類文明中，與月交點相關的歷史出現得非常早，例如英國索爾茲伯里（Salisbury）的巨石陣（Stonehenge），巨石陣的年代比金字塔更早，有可能在西元前三千年就已經出現，是重要的古文明遺產，整個巨石陣的排列就是為了尋找月交點。

月交點幾千年來一直是占星學中的重要議題，早在美索不達米亞文化時期的古籍中，就有相關的討論。儘管我們無從得知月亮軌道與黃道相交的月交點為什麼會對人類的命運造成影響——這部分屬於神祕學領域——但不管是月亮繞地球或地球繞太陽都有固定的週期，這些週期形成了一個時間方程式，有了這個時間方程式，靈魂輪迴才有所依據。

月交點就像其他許多占星元素一樣，理論上無法告訴你為什麼，但它就是一直存在，也一直被驗證它在實際應用時的意義。在占星學奧義中，南北月交點是靈魂投胎的重要時間方程式。靈魂投胎非常複雜，它需要依據宇宙超級電腦般許多不同的方程式共同配合，而月交點無疑是其中一個重要的時間方程式。

目前市面上已經有一些探討月交點的書籍，作者都是執業的占星家，他們雖然面對客戶的經驗豐富，但畢竟不是研究人員，因此寫書時通常會以客戶個案為資料來源，這樣就容易出現一個問題：客戶面對事件的反應不會單純只來自於當事人的月交點，這還會會到星圖中其他因素的影響，雖然這些內容也很具參考價值，但是當我們閱讀這類書籍的時候，一定要以比較宏觀的眼光來思考。此外，這類書籍多半只介紹月交點落在不同星座會有的不同表現，宮位與相位都省略不提，甚至建議讀者把月交點落入的宮位比照星座同理類推，但事實上宮位與星座的意義差別很大，而月交點在個人星圖中與其他行星形成的相位，更代表了當事人靈魂在這一世跟環境之間的關係，其影響力不容忽視。

攤開每個人的星圖，我們會看到有些人的星圖上有很多逆行的行星，而有些人完全沒有逆行的行星，這些逆行的行星，都代表當事人與過去習性、過去靈魂的關聯。我們投胎為人進入這個世界，通常都應該帶有完整的意識，但逆行就像意識的缺口，往往為當事人帶來現實意識的干擾，可是逆行也代表了一種由顯意識進入潛意識的狀態，因此在這種狀態下比較能跟靈魂產生連結。

南半月交點最重要的特質在於它永遠是逆行的，從天文曆上可以看到，它行進的路線是從牡羊座走到雙魚座，從雙魚座走到寶瓶座，從金牛座走到牡羊座，又從牡羊座走到雙魚座。因此在每個人的星圖中，即使是完全沒有任何內行星及外行星逆行的人，星圖當中也一定會有一組逆行的月交點，所有的逆行都會洩漏潛意識的密碼，逆行的狀態會讓一個人與過去的靈魂記憶產生關聯，唯有透過逆行，才能讓過去多生多世的記憶顯現。

此外，月交點移動的速度是固定的，它在每個星座停留的時間大約十八個月又兩天，每十八點六年走完一圈，對每一個人來說，月交點每十八點六年回歸一次，也就是說，每個人出生後大約十八點六年，行運的月交點會首次回到出生時相同的位置，約在三十六、七歲時會第二次回歸，依此類推。此外，月交點完整走完一圈需時十八年，亦即大約每九年走完半圈，也就是說，行運月交點每隔九年會走到本命星圖月交點的對面，再花九年的時間回到原位，也就是說，每隔九年行運的南北月交，都會與本命的南北月交形成一百八十度對立相位。

根據我的觀察，這些數字是有意義的。比如我在十八歲月交點回歸時，剛好與我先生相遇，教「靈魂占星」相關課程時剛好四十五歲，當行運的北月交點與本命南月交點合相時，我也遇到一些觸動跟南北月交相關的課題。月交點代表靈魂的覺醒，面對月交點的生命課題，一般人都在二三十歲，也就是月交點首次回歸之後才能開始體會月交點的意義。

南北月交點帶來的靈魂訊息平常都是隱藏的，但行運形成重要南北月交點相位時，這些訊息容易變成生命中的重要事件，我們在這些時間點一定會遇到與南北月交點有關的課題，感覺也會特別強烈。如果想要深入學習南北月交點的議題，最好的方法就是回顧每九年南北月交點回歸或一百八十度對衝時，自己生命當中曾經發生過那些重要的生命事件，並藉此理解其中的訊息。

#### 南北月交點常見的說法

南北月交點最有趣的地方在於這兩者必然彼此互成一百八十度，因而充分呈現出兩極與對立的特質。關於南北月交點分別代表的意義，我整理出下列五種說法：

##### 一、「習性」與「潛力」：

南月交指的是一個人過去的慣性，北月交則代表一個人可以開發的潛能，這是關於南北月交最常見的说法。

南月交代表過度發展的習性，不管是從出生到現在，或者是從過去世帶來的習性——尤其是比較好或過度發展的習性，都是累生累世的行為發展出來的業，按佛教的說法，這些就是你的「羯磨」（佛教術語，俗稱的「業力」）。而北月交點則是一種潛能，它可以用來平衡「羯磨」，平衡過度發展的習性，平衡南月交點，這也是一個人必須自己去學習而非本身擁有的才能。

一個人要能學會南北月交點的平衡，進而去除南月交當中比較負面的羯磨，留下比較正面的習性，而不是完全丟掉南月交點，這樣才是比較好的發展。

##### 二、「債」與「惠」

「債」與「惠」也是一種相對的概念，而且簡單明瞭，很容易在現實生活中可以透過星圖得到印證。

我們在前面提過，南月交點是我們過去的業和習性，北月交點是未來的可能性，從另一個角度來看，一個人「過去所有不好的習性」造成的業力，就是一種累生累世欠下的「債」，而一個人多生多世累積的「惠」，則會為當事人指出一條益於未來的道路，是一種「值得開發的潛能」，因此，這種說法也可視為前者的延伸。

##### 三、「小人」與「貴人」

南月交點是你的小人，北月交點是你的貴人，這種說法其實是把「債」跟「惠」延伸到人身上的說法。「小人」與「貴人」是大家平常琅琅上口的名詞，用這種說法來解釋南北月交點也最容易讓人理解。

不過實際上當然沒這麼簡單，小人不見得是存心害你的壞人，貴人也不見得討人喜歡。分析星圖時常會發現，在星圖中對方跟你有南月交關係，對方或許的確對你的生命發展造成阻礙，但是對方可能對你很好、給你很多錢、很愛你，你也很喜歡對方；而如果一個人剛好對到你的北月交點，你知道他在那個宮位上，那個生命領域中會形成貴人的功效，但是你也可能很恨他。

##### 四、「社會的障礙」與「現世的資源」

相較於前面三種說法，從資源的觀點來詮釋南北月交，意義更深，範圍也更廣。

北月交點代表我們可以從這社會中拿到的資源，這種說法涵蓋的層面超越個人，比前面談到的「惠」更廣，意義也更勝過「貴人」。我看過許多人在行運外行星與北交點形成好相位時，尤其是合相時，會有重大的社會性突破，而且通常都是好的突破。

南月交點指的是你跟社會之間的重大障礙。實際觀察也常會發現，當一個人遇到重要的南月交點相位時，會遭遇很大的挫敗和阻礙，甚至可能跟生死有關。在論死亡時，南月交點常常很具影響力，因為一個人能夠遇到的最大社會性阻礙，應該就是跟整個社會關係的結束，也就是死亡。

當我們在分析星圖時，小人和貴人的意義都能成立，但是在現實生活中，兩者絕非二分法如此簡單，我們與小人或貴人的關係，遠非想像中單純。

##### 五、個體靈魂與集體靈魂和諧程度帶來的影響

這個說法是我個人研究出來的理論，也提供大家參考。前文提到南北月交點是靈魂的記憶，大家不要以為「靈魂」指的就是自己一個靈魂，它還包括生命周遭所有靈魂之間的關聯。

南北月交說明了我們多生多世跟集體意識之間的關係。不管是債或惠，小人或貴人，這些都是集體靈魂對我們造成的助力或阻力，北月交代表我們跟集體靈魂比較和諧的關係，因此它會為我們帶來社會上的突破，而南月交點是我們跟集體靈魂之間比較不和諧的部分，因此造成我們跟社會關係的阻礙。

#### 南北月交點與人際關係

所有的占星學都在探討三個重要議題：時運、地運與人運。時運與地運說明了時間與空間因素對於命運的影響，其中最複雜的因素在於人運，它包含所有周遭的他人與當事人之間會形成的關係。月交點是每個人靈魂的記憶，它對人運的影響力尤其重要，研究月交點時常會發現，生命中大部分重要的人際關係都跟月交點有關，許多人與配偶、父母、子女或重要關係人之間都有南月交或北月交相位。

我們在日常生活中和別人發生的關係，多半屬於太陽、月亮等行星產生的人際關係，而與月交點帶來的人際關係則出於靈魂的選擇，比如你可能跟一夜情對象彼此之間有天王星的相位，但你不會與一夜情的對象有月交點的關係；又如你偶爾在路上被人撞到，這可能屬於天王星或火星的關係，但是如果你被撞死了，對方跟你就可能月交點的關係——月交點總是會展現出我們跟他人關係背後靈魂中的重要選擇。因此探討月交點與時運、地運、人運的關係時，必須特別重視它在人運方面的影響力，因為月交點的特質特別會顯現在這個領域。

不管是帶來惠的北月交關係，或是帶來債的南月交關係，它們都是我們的靈魂多生多世累積的重要關係，也因此它們會一直在我們生命中出现。我們很常從一個人的交友狀況，尤其是年輕時，看出南月交點的影響，比如一個人如果南月交點在雙子座，他就很容易跟雙子座的人成為朋友，因為南月交點是我們過去累生累世的習性，習性會形成某一種氣味，而人會跟自己氣味相投的人來往。

如果說南月交點是小人，北月交點是貴人，從現實觀察就會發現，我們大部分的人都喜歡跟小人在一起，因為這些狐群狗黨的小人跟我們是氣味相投的同類，跟他們在一起特別輕鬆自在。相反的，姑且撇開靈魂學習的目的，北月交點如果是貴人，就某個角度來看，代表跟北月交點的人相處，都有點功利的目的，因為對方跟我們很不同，他們是我們可以學習的對象。

前面提到，月交點在一個星座停留的時間大約十八個月，因此同年齡的同班同學南月交多半在同一個星座中，這是不是意味著同班同學都是你的小人？當然並非如此。

因為南北月交點帶來的重要關係一定也會同時顯現在外在情境中，因此雙方一定還有其他重要的行星相位，此外，不管南北月交帶來的小人或貴人都跟業力有關，因此對方行星跟當事人南北月交點形成相位時，相位的容許度一定很小，比如我的南月交在牡羊二十二度，跟我的南月交有重要關係的人，一定有行星落在牡羊二十度到二十三、四度，雙方的距離一定不會太遠。不過，即使相位遠超出容許度，雖然不會形成重要關係，但彼此之間一定會因為有相同的特質而臭味相投。我們在星圖上常會看到，很多人會跟自己南月交點同星座的人結婚，或是生了一群南月交小孩。舉個例子，我有個朋友的南月交點在巨蟹座，他家裡有六個小孩，他的兄弟姊妹全都是巨蟹座，這代表他跟他的兄弟姊妹可能臭味相投，但也意味著他非常難以克服自己南月交點的習性，因為他完全被這種習性包圍。由於南月交點意味著某種程度的債務關係，很多人南月交點星座與家人的星座相同，尤其是母親和小孩，或是配偶，這種情況通常意味著當事人一定得要為對方有很大的付出，就像常見的說法：對方是當事人前世的債主。

北月交點代表一個人缺乏的特質，南月交點是一個人已經擁有的特質，在人際關係上，由於南月交點是我們熟悉的，所以通常重要的南月交點關係，往往是你一看到對方就感受到吸引力，因此促使當事人主動想要跟對方產生關聯；北月交點是我們不熟悉的，如果對方跟我們有重要的北月交點關係，當事人這一方通常都不會主動，反而對方會像是觸動了一種靈魂的力量主動來接近當事人，因而對當事人造成了重要的影響力。

所以北月交點的「惠」，比較像是從天上掉下來的，不是你去求來的。也就是說，冤家都是我們去找來的，恩人則會主動來找我們。所以當我們遇到一個跟自己北月交點有重要關係的人來幫助我們，一定是對方來找我們，而不是我們去找對方，因為我們會意識到這股力量。

南北月交點對人際關係的影響，也常常會透露出行運的同時性。前面提到，每隔十八點六年，我們都會面對重要的南北月交點的事件，出現重要的南北月交點關係，大家不妨回顧一下就會發現，許多跟我們有重要南北月交點關係的人，往往都是在這些時間點出現在我們的生命中。

### Chapter/2

#### 南北月交點的星座

南北月交代表靈魂的習性與潛力，因此我們特別容易受到南北月交落入的星座能量牽引。舉例來說，我的南月交在牡羊，又落在四宮家庭宮，我媽媽跟妹妹良憶的月亮也都在牡羊，而且跟我的南月交點合相，我跟家人的感情當然不在話下，非常深厚，但一家人湊在一起時，就像一群牡羊座在聚會，總是鬧哄哄，亂糟糟，像個火藥廠。由於我跟良憶水星的相位很好，姊妹之間感情融洽十分談得來，但兩個人碰面經常聊著聊著就拌起嘴來，從小到大都沒人敢罵我，就只有妹妹會批評我，因為她在我面前會很自然的表現出牡羊座的急躁特質，而我也特別容易因此也被勾起急躁的反應。相反的，我的北月交在天秤，我先生的上昇也在天秤，因此我跟先生在一起的時候，通常都很心平氣和。

南北月交的學習有兩種方法：一種是透過人，一種是透過領域。如果我們身邊圍繞著很多跟我們南月交相同星座的人，南月交對我們的影響力就會增加，我們也就比較難以脫離南月交的慣性；相反的，當我們跟北月交同星座的人相處時，我們也會很容易顯現出北月交星座的特質，因而比較易於朝向北月交發展。此外，我們也可以多多接觸北月交點星座的相關領域，從這些領域切入，將它視為一個藥方，也有助於克服南月交點的問題。南北月交的影響力往往屬於潛意識中的潛移默化，而潛意識會被實際的人事物挑動，從潛意識變成顯意識。

南北月交點永遠是在談「中點」，永遠在學習平衡之道。我們永遠是在追求南北月交點的中間平衡點，而不是要從南月交點變成北月交點。有人以為要完全拋棄南月交點的習性，變成北月交點，但其實這會很悲慘，因為每一個兩極都有優缺點存在。以牡羊與天秤為例，南月交點在牡羊的人從北月交點可能學到的是天秤的禮貌，但也可能學到天秤的偽善，另一方面，南月交點牡羊可能很衝動，但也很勇敢，雖然缺乏耐心，但很有創意。當南月交牡羊的人往北月交天秤邁進時，他們應該要學的是天秤的愛心、耐心與禮貌，但不應該拋棄他的勇氣和創意，變得虛偽又膽小。

南北月交點的功課永遠在尋找中點，而不是把南月交點完全抹煞。對於靈魂學習來說，這一點是非常困難的，因為要去模仿一種行為的全部很容易，但要模仿一種行為的中庸之道卻非常難，因為它需要靈魂很深刻的覺醒。

##### 南月交牡羊—北月交天秤

牡羊座的核心價值在於獨立與創新，天秤座的核心價值在於合作。南月交牡羊的人在日常生活中最常见的特質就是獨立，但他們往往過分獨立，基本上沒什麼耐性，也不太能與人合作。他們往往會過度追求真相，無法對別人虛以委蛇，非常缺乏社交手腕。

因此他們需要多跟北月交落入的星座天秤座學習，他們需要學習在在生活中放慢腳步，要有耐性，尤其是要控制脾氣。此外，天秤座的美和音樂，特別可以平衡南月交牡羊靈魂中的不安及騷動，對他們有很大的幫助。

由於南月交牡羊很有創新的能力，很前衛，擅長突破，如果他們能夠發展出天秤座的合作能力，將南月交牡羊與北月交天秤平衡，他們很能激發別人的自信，很適合做啦啦隊，他們會非常適合在一群人中擔任帶領者或鼓動者，在團體當中鼓勵比較缺乏自信的人一起完成共同的目標。

##### 南月交金牛 | 北月交天蠍

金牛座的核心價值在於擁有資源，天蠍座的核心價值在於資源共享。

南月交金牛最大的障礙在於對物質的執著，容易有吝嗇的問題，而且往往不只是對於金錢與資源很吝嗇，有時候也不容易對人付出情感。南月交金牛的人常會在童年時有匱乏感，即使他們生在小康之家，但是缺乏的意識還是比別人強烈。他們在過去世對物質有強烈的不滿足感，所以資源對他們非常重要。舉個例子，我有一群一九五七年左右出生的朋友，他們的南月交都在金牛，儘管他們的太陽星座不同，星圖格局也各自不同，但是他們的共同點從來都沒有請過客，無論交情多深厚，甚至他們有事找我幫忙，最後都是我請客買單。

但也不是所有南月交金牛的人都是如此，有一個很好的例子就是美國有線電視新聞網（CNN）創辦人泰德透納（Ted Turner），由於他的太陽與北月交合相，所以他會比較容易發展北月交天蠍，他除了曾經捐一億美元給聯合國和平計畫，而且他為了自然生態的目的在美國中西部買了很多土地，有錢就買地，這一點是金牛座的特色，但是這些土地買來之後都不開發，保持野放做為野牛的保育地，這個部分則符合北月交天蠍的資源共享。南月交金牛有積蓄金錢的才能，北月交天蠍的理想就是公共財與分享。泰德透納積蓄金錢也擁有金錢，但他同時也願意分享金錢，完成公眾的理想。這在某種程度上，等於做到了南北月交的平衡。

南月交金牛座的人跟其他南交點落入星座的人相比，當事人最不容易意識到自己的問題。因為他們的意識是最固定的，他們也是最頑固的。這些人通常會有固定的習慣，會讓自己固定的行為模式，不肯改變，但長年下來造成極大困擾。我有一位南月交點落在金牛座的朋友，他因為接受了精神諮商，因而從中得到很大的幫助。南月交點落在金牛的人通常十分吝嗇，這個朋友之所以願意接受諮商，原因在於當時他在國外工作，公司本身有提供了免費諮商服務，不去使用反而是一種浪費——這實在很符合南月交金牛的天性。其實所有的神祕學、心理治療或占星學，都是人類共有的資源，也是某種程度的公共財，對於南月交金牛的人來說，如果願意接受，對他們都會很有幫助。

##### 南月交雙子—北月交人馬

雙子座機伶善變而平易近人，人馬座勇於冒險而不受拘束。許多南月交雙子的人一天到晚都在論人長短聊八卦，他們完全只愛聊閒話，對高等知識沒有興趣，因此南月交雙子最重要的就是要對事情發展深入的興趣，發展玄理和高深的知識。

北月交人馬的人非常適合從事出版業，台灣不少知名的出版人的南北月交都在這個位置，例如郝明義和詹宏志，由於他們的北月交點剛好跟土星合相，因此特別能夠做到南北月交的平衡，並且在現實中受益，他們並沒有一味的往北月交發展，直接去當學者，而是結合雙子座的平易近人，藉由出版將高深的知識普及化。

不過，如果當事人過度發展南月交雙子，他們往往會過度安排行程，讓生活過分忙碌。而這些人每次想要逃避時，常會選擇出國，遠走高飛，才能獨處，也就是說，當他們在旅行時，才能脫離日常生活的泥沼，發展北月交的特質。

##### 南月交巨蟹—北月交摩羯

巨蟹座重視感情，總是以家人為重，摩羯座認真踏實，工作優先十分負責。

南月交巨蟹座的人很沒有安全感，他們最喜歡當小孩子，在情緒上最依賴，最不願意成熟長大。舉個有趣的例子，我有一群年齡差不多的朋友，大家都在五十上下，因此每一年輪流開慶祝五十歲的派對，前面幾年的派對都很盛大，大家玩得很開心。但等到一九五四年出生，也就是南月交巨蟹要過五十歲生日的時候，這些人死都不願意開派對，不願意面對。他們特別抗拒過生日，因為一過生日，就必須面對人會老這件事。南月交巨蟹的人外表看起來都比較年輕，或許是因為他們都怕老，因此格外會從內而外想辦法讓自己不顯老。

他們的內在是小孩子，他們非常喜歡過家庭生活，在家裡鬼混，即使他們可能事業運不錯，在職場有個可以讓他們虛榮一下的位子，他們還是極度不願意去面對責任跟瑣事，不想要面對任何社會責任。

北月交點在摩羯座的人其實很適合做領導人，例如美國前總統甘迺迪，還有台灣前副總統連戰。但由於他們的南月交落在巨蟹，所以他們的依賴心都很重，都過度喜歡過家庭生活，在某種程度上，事業心都不夠。靈魂學習有南北月交點整合的問題，南月交點在巨蟹座的人，是否能整合北月交點的摩羯座，就在於他們是否願意接受比較重大的社會責任，如此靈魂才能比較有滿足感。

像我的先生的南月交就在巨蟹，雖然事業運一直很不錯，但他對於出門工作的興趣遠不如待在家裡弄東弄西。可是南月交巨蟹座的人不適合家裡工作，因為他們在家裡不會工作，所以儘管不想離開家門，還是得盡量不離開家出門工作的時候，就會想辦法把我帶出去作陪，把家人（巨蟹）帶出門做社會性的事情（摩羯），這個模式似乎也算是一種平衡南北月交的方法。

##### 南月交獅子—北月交寶瓶

獅子座重視自我，尊貴大方，寶瓶座特立獨行，客觀知性。

南月交點在獅子座的人往往在過去世擔任過很重要的工作，有很高的地位，他們有著驕傲的靈魂，所以他們在這一世要是沒有一張很好的星圖，沒有一個令人稱羨的人生舞台，他們會感到很痛苦。這群人還會有獨裁的問題，因為他們在過去世習慣發號施令，所以不太能跟別人平等相處。由於南月交落在獅子，當事人喜歡遊戲，很多人會因此導致情感關係的困難，他們要的是兒童樂園雲霄飛車式的情感關係，喜歡一頭熱栽進去，但是其中的遊戲特質一結束，他們就會受不了，馬上會離開。

南月交在獅子座的人天生特別容易從事受人矚目的工作，但是南月交帶來靈魂的債，因此他們很難得到足夠的世俗成就，難以達到南月交獅子想要的成功。除非他們開始往北月交寶瓶發展，生命的能量才會比較平衡，他們的靈魂也才比較容易滿足。

由於過去幾十年海王星與天王星一直都跟北月交有相位，也開啟了人類集體意識開發的寶瓶新世紀，對於北月交寶瓶的人影響特別大。例如我的朋友胡因夢，她的北月交點就在寶瓶而南月交在獅子。南月交獅子使得她走上明星之路，成名得很早，但她在演藝事業上沒有得到真正的成就，她比較像名人，而非明星，由於她的南月交獅子跟月亮都在獅子，她過去的感情關係都非常短暫，其中也有獅子座強勢主控的議題。但是她最重要的人生發展，是當她的北月交點被行運啟動時，她從演藝事業轉入靈修，她就從南月交獅子個人自我的舞台，進入人道主義和集體靈性的北月交寶瓶領域。而她在從事靈性工作的時候，並不會過度發展北月交寶瓶而完全拋棄南月交獅子，她經常會以一種展現獅子座魅力的方式來從事靈性工作，這也是南北月交平衡的實例。

##### 南月交處女—北月交雙魚

處女座盡忠職守、重視實際，雙魚座同理心強，重視靈性。南月交處女的人通常是工作狂，他們都會過度工作、過度承受壓力，過度緊張，因而影響了健康，我有一個南月交處女的朋友就是這樣，他常常因為過度緊張，過度要求完美而工時太長，因而影響了健康，脊椎出問題，身體狀況不好時，甚至得坐輪椅。

當事人如果能夠讓自己真正放下工作，他們其實很能夠在靈性上有所領悟，由於他們的北月交在雙魚，尤其是北月交有不錯的相位時，他們會很適合從事靈修工作和冥想，但要注意的靈修跟去宗教團體中當義工不同，因為他們是工作狂，一當義工還是在工作，這樣還是無法平衡南月交處女過度工作的問題。

南月交處女的人往往在親密關係中無法得到真正的愛，他們容易遇到在肉體或精神上虐待他們的對象，他們會臣服於伴侶，過度服務伴侶，以致於變成伴侶的奴隸。他們在生命中要多接觸充滿愛的人，多接近藝術與文學，多親近一些沒有功利價值的人事物，讓自己朝向北月交雙魚發展，才能平衡生命的能量。

##### 南月交天秤 | 北月交牡羊

天秤座的缺點在於過度依賴，牡羊座的缺點在於過度自私。

南月交天秤的人很柔軟、很有禮貌，經常大量配合別人，也不太敢跟人起衝突。南月交天秤代表當事人過去生活在緊密的關係中，因此無法做自己，也不敢說真話。但如果他們一直陷在南月交天秤的習性中，內心就會感到空虛，因此他們需要學習北月交牡羊的勇氣，要發展自己的領導能力，要敢於爭取。但他們在發展北月交牡羊的同時，也不需要完全拋棄南月交天秤的特質，他們在發展自我意識的同時，如果能夠兼顧天秤的公平，這樣才能真正做到平衡。

##### 南月交天蠍—北月交金牛

天蠍座激情熱烈，直覺很敏銳，金牛座保守務實，懂得享受感官之美。

南月交天蠍的人通常很貪財，而且貪的是別人的財，他們在生命之中，會有不斷去運用別人資產的習慣，由於性也是一種資產，南月交天蠍的人常會用別人的金錢，也會過度跟別人發生性關係，在性上面很過度，因而造成許多問題。他們常會遇到許多危機的時刻，部分原因也在於他們喜歡讓自己置身於危機之中。他們喜歡激情，喜歡置身於絕對和危險的狀態，因此生命容易大起大落。

南月交天蠍過去世往往是仰仗權勢的人，像是國王身邊的大臣，他們習慣分享別人的資源，因此他們這一世有使用別人資源的習性，也常遇到願意提供他們資源的人。他們最大的問題在於，總是想要不勞而獲，北月交金牛意味著他們今生要學習不再羨慕別人的資源，要學會自力更生，靠著自己的努力賺取屬於自己的資源。

##### 南月交人馬——北月交雙子

人馬座眼光宏大，但常曲高和寡，雙子座對流行趨勢敏銳，但要小心膚淺。

南月交點人馬座的人有高遠的理想，有理想主義的傾向，很憤世嫉俗，充滿革命精神。南美革命英雄切·格拉瓦（Che Guevara）就是南月交人馬的例子。人死後的星圖還是有作用的。切死後多年，當他的電影上演時，在全世界各地大賣時，行運的木星與他本命的北月交點有相位，也對整張星圖發揮作用。名人死後的星圖還是會發揮能量。

南月交人馬的人應該要朝向北月交雙子發展，他們適合往流行相關的領域發展，走大眾化路線，多與人接觸，透過雙子平易近人的方式，將人馬高遠的理念與想法普及。

##### 南月交摩羯——北月交巨蟹

摩羯座看重權威帶來的地位，巨蟹座看重家庭帶來的安全感。

南月交在摩羯的人通常有情感的障礙。他們跟南月交獅子過去是有權力的重要人士，但他們自覺有責任在身，因而不像南月交獅子這麼熱情，他們比較看重現世的成就，比較喜歡與權貴來往，也不太能接受別人不看重自己。這種情感障礙對於女性當事人來說尤其困難，像已故影星瑪麗蓮夢露的南月交就在摩羯。

我有一個南月交摩羯的朋友，她原本是一個成功的職業婦女，在外商公司擔任經理，事業很成功，薪水也很高，但是她很不快樂，因為她所有的情感關係都不順利。不過她後來嫁給一個月亮巨蟹的男人，因而辭掉工作待在家裡，偶爾接一點案子賺一點錢，雖然收入只有之前的一半，卻非常滿足快樂。這也是一個成功整合了南北月交的例子，對北月交巨蟹的她來說，月亮巨蟹丈夫的功勞很大。

另一個有趣的例子是默片大師卓別林。出生於英國的他移居美國並且活躍於好萊塢，並且在影史上留下無可取代的地位，但後來因為政治傾向——他的左傾立場在今天看來其實非常溫和——被列入黑名單因而被逐出美國，移居瑞士，雖然他後來長達二十多年無法拍電影，但他在那段時間忙著生小孩，一生中總共生了十一個小孩。

從占星學的角度來看，他雖然被逐出美國，失去了南月交摩羯的事業，但是反而得以發展北月交巨蟹。他這輩子其實過了兩種人生，一種南月交摩羯的事業成就，一種是北月交巨蟹的大量家庭生活，這其實是很幸運的。

##### 南月交寶瓶 | 北月交獅子

寶瓶座冷靜但疏離，獅子座自我而熱情。

南月交點在寶瓶座的人，通常在輪迴中過分強調自己獨立的力量，在過去世常是個人獨修的人，因而不習慣也不願意表達自己的情緒，他們不太願意依靠別人，也不太想與別人發展親密的情感關係。他們認為站在很多人前面是很累的事情，因此在社交關係上喜歡保持疏離，不太希望表現自己的熱情。所以南月交寶瓶的人，常常可以跟很多人當朋友，卻很難跟少數人成為親密的朋友。

我身邊有一些南月交寶瓶的朋友，他們從事的是跟獅子座有關的表演工作，他們也藉此發展了北月交獅子的能量。比如蔡康永就是這樣，他在螢幕上與私底下是完全不同的人，他在電視上可以很甜，很搞笑，但下了螢幕其實很淡、很疏離，朋友也很少。另外一個朋友從事劇場工作，在劇場上看到的是他北月交獅子的這一面，這時候的他覺很天真，非常勇於表達感情，但是一離開劇場，他就會回到南月交寶瓶的狀態，變得非常封閉而且很疏離。

##### 南月交雙魚—北月交處女

雙魚座十分感性，但缺乏理性，處女座很有紀律，但過度緊繃。

南月交點在雙魚座代表前世的課題是很重的。尤其是南月交點有剋相，當事人在這一輩子必須用很困難的方式，去補償南月交點的業力問題，他們往往會將前世無法解決的問題帶到這一世，因此產生很多現實生活中的困擾。南月交雙魚的人往往很容易出現雙魚的負面能量，經常陷入迷糊狀態，如果相位不好，有些人會有精神問題、恐慌症等問題。像我的二妹良雯的南月交就在雙魚，她從出生就因為腦部缺氧而導致弱智。

南月交雙魚的人應該要發展北月交處女，他們特別不適合接觸宗教，特別需要培養邏輯理性，並且應該透過一些有紀律的方式來過生活。北月交處女也代表正統理性的醫療對當事人比較有幫助。像我的二妹一直有癲癇的困擾，但隨著醫藥的進步，她癲癇發作的頻率也降低許多，因而比較容易維持正常生活，這是北月交點處女座在她身上展現的好處。

我還遇到一位長輩，她的南月交在雙魚，月亮跟北月交都在處女，因而可以用一些實際理智的方式避免南月交雙魚過度發展。但是她有了宗教信仰之後就不好了，她在還沒有信教之前是很務實的人，但信教之後，反而覺得到處都有魔鬼，心中生出許多恐怖，所以常常心中不安，永遠處於禱告狀態，生活出現很多騷擾。

### Chapter/3

#### 南北月交點的宮位

當我們在解讀一張星圖時，像是太陽、月亮和金星等行星引發的生命情境，只要根據人生的大事，就可以推算出重要的相位、宮位和星座的意義。但南北月交點的議題涉及生命主要的功課和業力，這些都是隱藏在情境表面底下較為深刻的問題，往往必須與當事人長時間互動才能印證，有些部分甚至是當事人都不願意去檢視，不願意表達的，儘管當事人的內心深處其實都知道。

南北月交點不管落在什麼星座，永遠都是一百八十度，這牽涉到生命中過度發展及發展不足的兩極化衝突。星圖上所有這樣的對立衝突，都會表現出明顯的特色。從南北月交跟整體星圖配置中可以看出一個人靈魂的演化程度，即使有同樣的相位，靈魂進展的高低往往會影響當事人生命的處境。

我們可以把南北月交點當成了解星圖的出發點。前一章我們學到南北月交在不同星座會有的不同能量展現，而接下來的宮位則會顯現出不同的生命情境。每一張星圖都是獨特的，對於南北月交點落在同樣宮位的人來說，其中一定會有些相同的意義，但是也都會隨著落入的星座以及跟行星的相位而有不同。

##### 北月交一宮—南月交七宮

一宮代表自我形象，七宮代表伴侶關係。

南北月交點落入不同的星座和宮位，兩者的不同在於：月交點的宮位，一定意味著與生命中一些主要的事件有關，一定會帶出一些生命的重要情節，而生命情節是來自於一些能量，能量就與星座有關。例如北月交點在一宮天蠍座，南月交點在七宮金牛座，從宮位來看，南月交七宮代表這個人在過去世一定不是一個很重要的人，非常依賴別人替他決定事情，因此過度發展七宮，當他帶著過去世的記憶來到這個世界上，他對於伴侶、重要的事業夥伴，或生命中重要的一對一關係，都容易傾向依賴對方。南月交點落入的星座，則代表這個人在過去世大量發展這個星座的能量，所以南月交金牛代表這個人在過去世是非常重視物質的人，物欲很強，也非常重視自己擁有的東西，無法與別人分享資源，所以到了這一世，北月交天蠍會讓他去學習如何與別人分享資源。因此，北月交在一宮又在天蠍，代表當事人在學習如何與別人分享時，不能依賴別人，不能依賴七宮象徵的親密關係對象，他必須要依賴自己。

例如我認識一位電影導演，他的北月交點一宮、南月交點七宮分別落入天蠍、金牛，過去幾次重要的合夥關係中，他都是由合夥人替他決定所有事情，像是發行、宣傳製片等，他只負責拍電影。但是北月交一宮、南月交七宮的人，常常要透過與重要的一對一的合夥人發生一些不愉快的事情來學會一些東西。這位導演有兩位合作多年的夥伴，都是以非常不愉快的方式分手，南月交七宮代表當事人常會過度依賴合作夥伴，但北月交一宮則讓當事人常指責所有跟他合作的人，不給他自主的空間，不讓他決定要做什麼事情。這位導演也是一樣，他常覺得自己表面上是個電影導演，但是要聽命於人。

由於他的南月交在金牛，因此兩次跟合作對象鬧翻都牽涉到金錢的問題，南月交金牛的人常常會在金錢上面太計較，因而跟別人在物質上發生不愉快的事情。

南北月交點所在的星座常常也會隱喻發生相關事件的對象。這位導演在前幾年與公司的合夥人發生很大的問題，不像以前只是因為雙方發生衝突而拆夥，這一次公司所有的錢都被對方掏空，還負債一千多萬，對方正好就是金牛座。人們常說，事情發生無論是福是禍，都會帶來一些功課。北月交點的學習也是一樣，宇宙的設計並不一定是透過很愉悅或你喜歡的方式讓你學習。南月月交與業力有關，這個事件暗示南月交金牛的當事人可能在過去世跟對方有債務的關係，而對方在這一世把他的錢拿走，他也被迫必須完成北月交在一宮的功課。對方把公司所有的錢都帶走了，迫使他必須一切自己來，等於是被迫透過具體的金錢損失，讓他學習到必須與別人分享資源。跟別人分享資源，並不總是主動高興的把錢拿出來，錢被別人拿走了，也是一種分享資源的方式。分享資源有很多的可能性，有很不幸的，有不情願的，也有很心甘情願的。而這取決於兩個因素：一個是星圖上的相位好壞，另一個就是個人意識，對於靈魂進化程度很高的人來說，當事人的個人意識可能會超越或彌補星圖的不足。當然在現實中，後者比較少出現。

就這位導演而言，他是透過很痛苦的方式，學會如何與別人分享資源。宇宙在此要傳達的訊息，就是要他獨立。發生這件事情之後他終於不得不自己做，反而做得比以前更好，因為他有一宮很強自己做的能力，只是過去他一直有著南月交七宮依賴別人的習性，他總覺得如果別人能幫我處理，我為什麼要自己做？所以他在這件事情上被迫學會兩件事，一是透過痛苦的方式與別人分享資源，其次就是獨立，己作主。由於當時他的行運相位不錯，他獨力製作的電影，不但得獎，在票房上也比之前的電影更成功，把合夥人留下的一千多萬債務都付清了。

北月交一宮、南月交七宮的問題並不一定都與金錢有關，這個位置最大的問題在於，當事人常會因為七宮的伴侶或合夥人而失去自主性。他們可能在過去世習慣把伴侶或重要關係人看得比自己重要，經常會依對方的想法和價值觀而活，往往過度以伴侶為重而埋葬了自我，因此這一世靈魂選擇了這樣的功課，藉由在一宮、七宮的課題中讓自己學習脫離這種關係模式。

比如我看過一個例子，當事人的北月交點一宮落在處女，南月交點七宮落在雙魚。她跟一個有婦之夫維持了十幾年的關係，在這段期間，她一直相信男方可能會離婚，但男方除了婚姻和她之外，還斷斷續續跟其他人傳出戀情，讓她十分痛苦。其實她本身很有才氣，但由於南月交七宮過度看重伴侶的影響，她有一段時間甚至為男方辭掉工作，待在家裡全心打理對方生活，在這段關係的十幾年間一事無成。

這種情形一直延續到她學會從南月交七宮雙魚走向北月交一宮處女，當她清楚認清對方之後，兩人就分手了。她開始發展北月交點的自主權，她就完全從雙魚對愛情的幻想，變成處女以工作為重，並且在她的專業領域中，變成一個成功的職場女強人。

##### 北月交七宮—南月交一宮

北月交點在七宮的人通常不容易有圓滿的關係，但當事人並不一定都會碰到不好的對象，必須視當事人整張星圖而定。他們也有可能會遇到一個對他們很好的人，反而因此導致當事人無法發展自我，例如對方可能很有錢、很有資源，導致當事人待在家裡，每天只負責打點對方的生活瑣事，完全沒有時間去發展自我。而南月交落在不同的星座則會顯示出雙方關係問題的癥結所在，以這個例子來說，南月交七宮雙魚代表當事人很容易遇到靠不住的對象，當事人也特別容易受到具有這種特質的對象吸引，而這個讓她痛苦了十幾年的有婦之夫剛好就是雙魚座。一段長達十幾年的關係是一種很深的因緣，也是一種很深的業力，可見對方的雙魚對上她的南月交雙魚，互相嵌得很深。

重要的相位會不斷帶來重複的生命課題，南月交七宮雙魚對她還是會一直發揮作用，她還是是有一些零零星星的戀情，對象也通常都不太可靠，但沒有任何一段能維持這麼久。經歷了這段十幾年南月交七宮關係的痛苦之後，她就像玩翹翹板一樣在南月交與北月交之間上上下下，但至少不會像以前一樣，完全坐在南月交那端了。

七宮並不只是與婚姻伴侶有關，還包括一對一的重要關係人，例如事業合夥人。婚姻關係其實並非情人，也非朋友，婚姻基本上就是一個合夥公司。南月交在七宮的人，常常必須為對方背負某些無法逃避的責任，因為當事人太過於重視對方，這就是所謂的

但如果跟她說，「你現在就可以每個禮拜找一天去孤兒院。」她就會說：「早上起來去孤兒院好累喔。」雖然她真的很善良，但是她從來不去做志工和義工幫助別人，她總是幻想自己如果有一天有能力的話，要讓世界上沒有窮人和病人，但就是沒有能力去做。

他們很多人都有恐慌症，害怕莫名其妙的東西。如果有很嚴重的剋相，有可能會精神崩潰。他們也很敏感，為了避免跟人往來時的不愉快，他們就會逃避與人接觸，也容易逃避現實，我認識一個南月交十二宮的人，她的先生有外遇，這件事情整個家族都知道，她自己也知道，但她完全無法接受別人在她面前提這件事，完全不能討論。

之前談到，南月交九宮的人常常會躲在知識的象牙塔中，每天讀很多書而不去面對現實生活，而南月交十二宮的人則經常會躲在自己無意識的世界裡，比起南月交九宮，他們甚至連書也不讀，每天只是空想，如果情況嚴重，尤其是南月交點有剋相時，當事人就會因為不斷尋找自我，因而完全迷失在自己無意識的世界中。假如這樣的人必須養家活口而不得不工作的話，他們工作時就常會欠缺組織能力，留下許多爛攤子讓別人收拾。很多這個位置的人都會在監獄、醫院和育幼院工作，這些都是跟十二宮相關的領域，因此他們都對這些工作有興趣，也跟這些工作有緣。

如果完全不去發展六宮的北月交，他們就會完全不重視身體健康，而且生活很散漫，沒有效率，也沒有實際的目標。他們把太多能量放在南月交十二宮的空想，意念與身體無法平衡，因此健康狀況欠佳。這些人最好離開自己空想的世界，每天做一些實質上的服務工作，將原本每天花在空想的時間拿去幫助別人，做一些跟六宮有關的要花體力的勞務。很多北月交六宮原先常會莫名其妙生病的人，只要去幾個月志工，往往病就好了。因為他們的焦慮解除了，當他們每天幫人做事情，就不會陷在恐慌裡了。

##### 北月交七宮—南月交一宮

七宮代表生命中的重要合夥人或婚姻伴侶，一宮代表自我。這個位置的課題也不是非常嚴重，但還是要視落在的星座而有不同。當事人通常會遇到一個很重要的合夥人或伴侶，由於他們非常看重自己的形象，有強烈的個人主義，需要自己的地位，他們若是跟比自己重要的人在一起，就常會感到不平衡。南月交一宮的人通常很注重長相和外表，我有一個朋友就是這樣，她長得不錯，在公司擔任中階主管，職場上表現積極，也非常努力，由於她的南月交在一宮，她追求的不是事業或權力，而是自己的形象，喜歡表現自我。北月交七宮的人往往會嫁貴夫、娶貴妻，但當事人未必會因此高興。這個朋友結婚後，丈夫公司業績蒸蒸日上，因此她辭去原來的工作去丈夫的公司上班，但由於南月交落在一宮，當事人過度重視自我，雖然她嫁了貴夫，但她卻為了活在丈夫的陰影之下而痛苦不已，常常生病在家，因為這樣就不用去幫先生的忙了。她結婚後，比單身時不快樂許多，只要別人一喊她某某太太，她就不開心。

南月交在一宮的人，很容易跟名氣比自己大、比自己重要的人結婚，比如希臘船王歐納西斯（Aristotle Onassis）就是這樣，他本來自己是呼風喚雨、有權有勢的大船王，但娶了美國第一夫人賈桂琳之後，因為賈桂琳的名氣比他大，他的日子就不好過了。

對當事人來說，北月交七宮帶來的貴夫或貴妻威脅到南月交一宮自我，對於一般人來說或許不成問題，但對於特別看重自我的當事人來說，這簡直要了他們的命。只有一個解決之道，就是當事人要知道自己過去世的業力——就是一個「我執」，他們必須學習放下自己，必須完全不在乎別人如何看他們，才有辦法平衡南北月交課題。

##### 北月交八宮——南月交二宮

二宮與八宮分別代表一個人累積資源與分享資源的生命情境。

南月交二宮意味著當事人在過去世非常不願意與人分享資源，有極端的佔有欲，這不僅表現在金錢上面，也表現在人際關係上。他們通常在童年會遇到家庭問題，跟父親的關係不好，以致於影響到他們長大以後的親密關係與性關係。他們的人生常會面臨許多的戰役，從小就必須自己求生存，因此一生都會有很大的匱乏感，即使長大以後已經很有錢，還是覺得自己很窮。

南月交二宮跟北月交二宮的人都有貪心的問題。兩者的差別在於，北月交二宮雖然時常想要弄一大筆錢，但他們對人很大方，而南月交二宮的人很小氣，匱乏感使得他們很貪心，而且控制欲很強，有輕微的守財奴傾向。

南月交二宮有些人會有性方面的困擾，無法與他人建立親密關係。當他們手上的東西被奪走時，會特別痛苦，例如已故的英國黛安娜王妃的南月交就在二宮，儘管她自己也有外遇，但是她完全無法忍受查爾斯有外遇，她就是沒辦法與另一個女人分享查爾斯。之前我們說過，南北月交位在的星座往往是生命事件的隱喻，黛安娜的南月交二宮在寶瓶，而跟她丈夫查爾斯王儲在一起的女人卡蜜拉，就是寶瓶座，所以如果簡單來說，卡蜜拉也的確可以說是她的小人。

南月交點在二宮的人，需要摧毀自己原有的狀況才能獲得新生。他們非常頑固，不願意改變生活的習慣，但如果想要發展北月交八宮，就必須看重別人的價值，看重別人跟自己不一樣的地方，學習自我控制，學習與別人分享資源。他們主要的課題就是分享，這對他們來說十分困難，這意味著黛安娜必須學習一件事：我嫁給王子成為皇室的一份子，即使王子不愛我，我還是可以繼續當我的王妃。但是她就是做不到，因為她認為查爾斯是她擁有的財產。她因為想不開，所以後來顯得很可憐，老天給予黛安娜的摧毀方式，就是讓她死亡。

北月交八宮會比南月交八宮的人更容易遇到生死的問題。當南月交二宮要朝向北月交八宮發展，最快速、最徹底的轉換就是死亡，這是靈魂的一帖猛藥。八宮是轉換之宮，北月交八宮永遠與摧毀與轉換有關，這些人需要經過意識形態的摧毀，摧毀之後才能轉化，靈魂才能獲得解放。

##### 北月交九宮—南月交三宮

九宮跟高深的學問有關，三宮則跟日常生活的溝通有關。

南北月交在這個位置的課題比較不嚴重，問題只有他們自己知道，只對當事人有意義，別人聽了大概根本不覺得這算是個問題。南月交三宮的人這一世必須發展北月交九宮的邏輯推理，必須發展將知識系統化的能力。因為他們在過去世太容易受制於日常生活知識，就像俗話說的「把常識當知識」，但其實很多常識會過時，如果三宮過度發展，他們就容易把過時的常識當知識。

北月交九宮意味著當事人必須學習在所有常識當中，找出邏輯推理的脈絡，讓它們形成比較複雜精緻的結構。他們適合花比較長的時間研讀較為高深的學問，因而適合追求高學位。他們也很適合讓自己接觸多元的文化，接觸多元文化的好處在於可以跟自己的文化做參照，因而不會受限於自己的文化，認為只有自己的文化是對的。

北月交九宮的人也很適合到國外發展，特別是如果九宮有很多行星與北月交合相的話，國外通常對他們有利。例如德國思想家馬克思，他的太陽、月亮和北月交點都在九宮，他因為政治因素而被流放，被迫移居海外，三十多年都待在倫敦。從他的身上我們可以清楚看到南北月交的影響：南月交在三宮的人往往每天做規律的工作，從事規律的活動，接收固定的資訊，而且幾乎就在自家附近活動。馬克思居住在倫敦的期間，不管移居到哪裡，都住在大英博物館附近。他三十多年來風雨無阻，每天都去大英博物館的圖書室，如果他不是住在倫敦，不是去大英博物館，我們應該會覺得這個人的生活很枯燥無聊。這種喜歡做固定事情的生活習慣，也顯現出南月交三宮的習性，不過由於地點在博物館又在海外，而且閱讀的是政治、哲學和思想的書，這又顯現出北月交九宮的特質。

前幾年有人整理馬克思筆記時發現，其實他不完全是原創型的思想家，從他的筆記以及借閱過的書中可以發現，他其實是一個很會整理資訊的人，《資本論》中的許多片段都是從幾萬本書中一點一點摘錄出來的。這也很符合他的南北月交特質。他能夠三十多年每天都做同樣的事情，每天蒐集相關資訊看幾萬本書，這種行為很符合南月交三宮特質，但也因為他能夠長時間不斷蒐集相關資訊，因而提出別人想不到的理論，也就是說，他發展了北月交九宮的學術領域，只是做學問的方式，還是帶有三宮的習性。

##### 北月交十宮——南月交四宮

南月交四宮的人很容易受到家庭的限制，南月交如果與其他行星合相或是形成九十度的相位，家庭對當事人的影響更大，負擔會更重。南月交四宮代表當事人通常過去世對家人有所虧欠，所以這輩子必須為家人做很多事，這是他們業力輪迴要學習的功課，但是當事人可能並不會這麼認為。一般人碰到不好的事情，或是遇到對自己不好的人，除非是極端宿命的人，才會說：「算了，上輩子欠他的。」例如黛安娜王妃的南月交落入寶瓶座，而卡蜜拉就是寶瓶座，這種狀況很符合算命先生說的：「那個人就是你的小人。」但是我們學占星到一定的程度，就要知道所有事情都是集體共業形成的，不管是小人或貴人，這些人都在跟你共同演出一齣輪迴的戲。生命中的小人不見得都是帶著討厭鬼的心態來找你，他們可能一開始是要幫你，可是後來卻造成了小人的結果。

如果從南北月交的觀點來看，南月交的課題可能透過了某一個人為當事人帶來困難的處境，但不意味著這個人是存心帶著惡意來害人。生命中的小人為我們帶來的困難，往往讓當事人必須面對南月交點中的輪迴課題。從另一個角度來看，這些功課之所以困難，也是因為當事人還沒學會，他如果已經學會的話，問題就可能就不會這麼嚴重，而只是一種提醒作用。南月交點在四宮時若有剋相，當事人的債可能還得很辛苦，甚至抱怨個不停，我們應該要給他們足夠的同情心，因為每個人的情況都不同，每個人都有獨特的處境。

南月交四宮的人常常必須負照顧家人的責任，如果相位不好，也常會與家人爭產，尤其是房地產。我有一個南月交四宮的朋友，他常跟我抱怨他的家人全都是他的小人。他的家裡還算有點錢，他有兩個妹妹，一個妹妹在新加坡，一個妹妹與媽媽同住，他去美國留學期間媽媽去世，他發現妹妹利用同住的機會把媽媽的錢和房子都弄到自己的名下，於是提出告訴，爭取遺產，跟家人打了很多年官司。

我的南月交在四宮，早年也有這樣的問題，我平常的煩惱不多，只有家裡的事情會讓我煩惱，家庭往往過度付出。我在做這些事情時，會強烈的覺得不做不行，但是總是不太情願，因此也讓家人感到很大的壓力。直到我從倫敦回來之後心境改變，完全接受了這件事，能量也因而轉變。

面對北月交十宮的課題也是一樣，十宮代表的是社會舞台，北月交點在十宮的人，其實要去發展社會的責任。我以前對於在社會上活動沒有興趣，不管是寫劇本或做新聞節目之類的事情，都是為了生活不得已的工作，這是北月交點在十宮的人的特質。以我個人而言，我可以承受許多人不能承受的家庭責任，但是卻不能擔起許多人能擔起的社會責任。

我以前對於做電視總是心不甘情不願，一做完事情就走人，賺了幾年錢後就不想再工作，才會跑到倫敦定居。但現在心境改變了，我將南月交的功課完成之後，就開始發展北月交點在十宮的工作。

對我來說，工作不再是為了生活，就算不缺錢也會繼續工作，我開始願意藉由工作盡一些社會責任，在社會舞台做一些真正有意義的事。

##### 北月交十一宮—南月交五宮

北月交十一宮，南月交五宮的人，常會在戀愛方面遇到很困難的關係，戀愛談得要死要活，分手之後就算事隔多年，還是逢人就大罵對方，毫無風度。

五宮跟戀愛有關，而十一宮是志同道合的朋友之宮，南月交五宮的人有一個問題，他們常分不清友誼與愛情之間的關係，他們常把友誼的關係，都弄得曖昧不清，變成不是純友誼。南月交五宮的人對於戀愛就是特別看不開，分手後總是翻臉，其實是因為他們過度看重自己，不知道愛戀結束之後是友誼的開始，他們內心深處根本不相信男女之間純友誼的存在。

五宮跟子女有關，南月交五宮的人非常重視子女，有些當事人五宮過強，他們有時會為了子女，完全不顧十一宮的社會公德，如果南月交五宮有剋相的話，當事人跟子女比較沒有緣分，當事人的子女也可能成為他們的麻煩。

五宮也跟創作有關，有些藝術家會顯得很自私，就是因為他們過度發展五宮的自我而完全無視於十一宮的他人。我認識一個小說家，他常把朋友私下告訴他的事情寫成小說，因此得罪很多人，後來大家都不敢跟他來往，甚至懷疑他跟朋友的交往，都是為了自己的小說題材。對於這個小說家來說，他對於南月交五宮的個人創作很忠實，卻因此破壞了北月交十一宮人與人之間的信任和友誼。南月交五宮的人很容易過度重視自己的價值，因此他們要學習不要太過自私，學習重視團體的價值，生命才能得到平衡。

##### 北月交十二宮—南月交六宮

這些人重視工作、重視身體，但他們反而常因為過度重視身體、過度重視日常生活的表現而造成健康問題。很多南月交六宮的人在童年有情緒表達受挫的經驗，因而從此封閉內心的情緒，常常會用工作的忙碌讓自己避免面對內心的情緒，如果南月交六宮有剋相，他們會特別不了解自己的潛意識，他們跟自己的潛意識之間，彷彿隔著一道鐵門，特別無法溝通。他們表面上工作得很好，但是常常突然生病，突然莫名感到沮喪。

我認識一個南月交六宮的人，他根本無法忍受週末跟假日，因為一到週末不去上班，他就會覺得很心慌。其實他們內心會慌，是因為他們不願意去面對潛意識中的焦慮，長期下來，他們就容易出现身心病，而且當他們生病時，所有身心疾病都會出現，情況會很嚴重。所以南月交六宮的人不能透過實際的作為來解決問題，他們特別需要讓自己不忙碌，因此適合去打禪七之類的活動，讓自己靜下來。

六宮跟十二宮各自的問題在於：六宮常常過度工作，但工作時沒有付出情感，十二宮常常放了很多感情，卻沒有付諸行動。多年前我曾經參加過一場法會，當中有個人有如風紀股長一樣，不停提醒每一個人打坐沒有坐好或事情沒做好。這也是南月交六宮的人特別要注意的事情，他們總是太在乎事情表面有沒有做好，卻沒有付出同情與關懷。北月交十二宮的功課在於面對生命中比較黑暗的部分，發展共體一心的同情和接納性，學習不要挑惕別人的不完美，不要挑惕別人的沒有效率。這些人的生命狀態很容易焦慮，他們只有在接受世界上所有的不完美時，才能不焦慮；他們只有能真正接納所有人時，才能不緊張。

### Chapter/4

#### 南北月交點的相位

星圖最重要的相位為零度合相、一百二十度和諧相、九十度衝突相，以及一百八十度對立相。這些相位對於南北月交的影響，大致上可分為下列五種：

最好的相位是行星與北月交點形成一百二十度和諧相，這代表當事人可以從該行星所在的宮位得到力量來發展北月交點，同時超越南月交點的束縛。這個相位代表當事人可以從形成相位的行星中得到很大的助力，發展的過程中，當事人也比較容易達到南北月交點的平衡。

次好的相位是行星與北月交合相。這個相位代表會有一股強而有力的行星力量，逼迫當事人往北月交發展，因而擺脫南月交的業力。合相的力量很大，當事人往往在過度發展北月交點的過程中，自然而然的忽略南月交的問題，這樣一來，南北月交也難以平衡，因此從靈魂學習的角度來看，行星跟北月交合相不如和諧相來得好。此外，從行運的角度來看，合相跟一百二十度和諧相的差別也很大。本命北月交與行星合相的人常會全力投入發展北月交而完全忽略南月交，但是當行運勾動南月交時，南月交的問題就會變得很嚴重。而如果一個人的南北月交點與行星一百二十度或六十度，當事人都會一直像坐翹翹板般不停平衡南北月交點的問題，他們碰到行運勾動南月交時，問題就不會像合相的人那麼嚴重。

第三好的相位是行星與南月交形成一百二十度，跟北月交形成六十度相位。這代表當事人有能力先解決南月交的問題，之後就有能力發展北月交的任務，但當事人在發展北月交的任務時，必須有強烈的靈魂覺醒。這個相位跟前兩種最大的不同在於，前面兩個相位是順勢而為，當事人並不需要有發展北月交的強烈意識，他們在生命中很自然的會出現一些外在情境讓當事人得以發展北月交。但如果是行星與南月交形成一百二十度相位，當事人如果沒有自我提醒，還是不能發展北月交。

再次一等的相位是行星與南北月交形成九十度相位。當事人特別會陷入掙扎兩難，有時候想要發展北月交，有時候想要發展南月交，有時候會覺得兩個都很難做。他們特別容易意識到南北月交點的不平衡，生命中也特別容易遇到凸顯這種不平衡的障礙。當事人很多時候會乾脆集中注意力，發展行星和其所在宮位的力量，藉著這些活動來逃避南北月交不平衡的問題。南北月交點與行星的合相或九十度相位，兩者有著明顯的差異。南北月交與行星的合相通常會帶來很大的生命變化，合相意味著當事人的能量會聚焦在某一點，例如行星與北月交合相，當事人就會全力發展北月交，忽略了南月交的問題；如果行星與南月交的合相，過去世的習性會迫使當事人重複一些不好的狀態，能量集中在南月交上，南月交的議題很強烈。但是南北月交點與行星九十度，當事人常會覺得生活中有些不平衡，但不會像合相的人能強烈感受到南北月交點的問題。除非當事人對自己的星圖很了解，否則常會覺得是行星的問題，例如木星與南北月交點九十度，就會覺得是木星的問題，不會覺得問題是來自於南北月交點的不平衡。

行運的行星跟南北月交出現相位時，也有相同的狀況。當行運行星與南北月交合相時，當事人會知道問題所在，行運行星與南北月交點形成九十度相位時，當事人通常不會知道問題在哪裡。

最困難的相位是行星與南月交的合相。當事人這一輩子就像重修生，一定會遇到南月交帶來的困境，他們生命中一定會出現很具體的問題，讓當事人感受到業力的作用。但這些問題未必跟當事人這一世的行為有關，因而最難以理解。

#### 太陽與南北月交點的相位

太陽跟北月交點合相的人很有活力，也很有自信，很適合在大企業或軍隊中擔任領導的工作。他們經常會遇到一些事件或環境助力，使他們有機會發展個人的意志力，並因此受到賞識。太陽跟北月交點合相的人很幸運，但他們也容易因此過度發展北月交而忽略南月交，進而造成問題。例如，一個人的北月交點與太陽合相在十宮事業宮，南月交在四宮家庭宮，這個人可能會因為事業的成功而完全忽略家庭，導致家庭中出現很多問題。他可能會覺得自己明明這麼成功，為什麼家裡的人不跟他配合，還要給他找麻煩？因此對於太陽與北月交點合相的人來說，保持南北月交點的平衡，這才是他們這一世最重要的功課。

太陽跟南北月交一百二十度比太陽跟北月交點合相更好，太陽北月交點合相的人雖然很容易遇到貴人幫助，但他們也因而受制於貴人；太陽與北月交點一百二十度同樣常常遇到貴人，但是貴人不會讓他們感到壓力。太陽如果跟南月交點一百二十度的人也常有一些好運，但是這些好運往往不會主動降臨，通常需要自己積極去爭取才能獲得，但他們本身比較被動，所以需要強烈的意志力才能有所成就。

太陽跟南月交合相，當事人特別容易在人生中碰到莫名其妙的阻礙和不順利，他們常會遇到旁人眼中不該遇到的倒楣事，以致於難以發展太陽的領導力、權威和尊嚴。他們跟父親或生命中的男性，也常會出現問題。南月交與太陽合相的人比較不能控制工作的成果，成就常會被人拿走。由於他們很難在事業上取得太陽象徵的權威與面子，心情容易沮喪，進而影響到身體的活力，健康狀況不佳，容易有慢性的憂鬱和疾病。南月交跟太陽合相意味著當事人過去曾經誤用太陽的能量，過度使用自己的權力，把別人踩在腳下，踐踏別人的自尊心，或是阻礙別人的發展，因此他們這一世必須藉由自尊心被踐踏、野心不能完成、遭別人阻礙的痛苦，重新學習太陽的課題。

太陽跟南北月交點九十度的人，常會覺得無法全心全力把事情做好，他們在日常生活中常會遇到一些阻礙，因而很難發展南北月交的功課，但由於九十度的衝突不像合相會帶來強烈感受，他們可能覺得自己很容易受到干擾而分心，卻不知道問題出在哪裡。

例如一個人太陽在十宮跟南北月交點在一宮與七宮形成九十度相位，當事人做事的時候可能常會遇到一宮自我與七宮伴侶對立的問題，他可能覺得很矛盾，覺得我要做自己時，就會得罪另一半，如果想要遷就伴侶又會犧牲自我。他應該要利用太陽來發展一宮與七宮的問題，但是他可能就會兩邊都不管了。他事業上常會到困擾，但他可能不知道困擾的來源，就是因為一宮與七宮的不和諧。九十度的意義，就是要讓你正視問題，看清楚問題是來自於南北月交點的不平衡，而非行星本身。

#### 月亮與南北月交點的相位

月亮與北月交點合相的人通常很得人緣，特別適合在政治圈、演藝圈或其他與大眾有關的領域發展。不同於太陽的領導能力，月亮代表的是情緒的影響力，月亮與北月交點合相的人，最擅長的領域不是管理階層，而是所謂的「演藝」。政治其實就是一種演藝，民意代表是明星，公務員不是。民意代表需要月亮的好相位。在沒有剋相的狀況下，這些人與別人的互動通常都比較大方友善，很擅長銷售和公關。月亮與女性及家庭有關，月亮跟北月交合相代表當事人可以得到家庭或女性的幫助，如果沒有剋相，當事人的家庭生活通常都很舒適。例如思想家馬克思的月亮與北月交點合相，他的太太對他幫助很大。

月亮與北月交點一百二十度，當事人在潛意識中很容易知道何時最適合發展北月交點。這些人特別適合從事與大眾有關的行業，例如銷售或演藝圈，他們很清楚大眾需要什麼，大眾流行什麼，什麼是最熱門的。他們在過去世通常都勇於對人表達善意，對別人慷慨大方，不曾阻礙別人的發展。

月亮與南月交點一百二十度的人，則先需要克服南月交的問題，才有能力去發展北月交。行星跟北月交點一百二十度，代表社會的結構與趨勢會提供與行星有關的助力，幫助當事人發展北月交點。但是行星與南月交點一百二十度，則需要靠當事人自己的努力，必須先克服自己南月交點的行星，才能發展北月交點。

月亮與南月交合相代表當事人跟生命中的女性，常會有困難的關係。當事人在小時候常會遇到與母親有關的問題，他們從小情緒沒有獲得滋養，因此長大以後也不容易感覺到情緒的滋養，他們常覺得內心很苦，常會有負面的情緒，也不容易得到別人的愛。例如英國黛安娜王妃就有月亮跟南月交合相的問題，她的母親在她六歲的時候因為外遇離家，她也因為從小失去母親而終身都有情緒上的問題。

月亮跟南北月交點九十度，當事人常會覺得自己的情緒狀態跟自己在社會上的發展，兩者無法達到協調。由於月亮跟女性有關，當事人跟女性的關係常常會面臨兩難，如果是男性當事人，他們常常會覺得自己與妻子之間有種隔閡，有些事情不對勁，但問題不在於妻子。相較之下，月亮與南月交合相的男性，就會強烈覺得問題源自於妻子——但是即使能有所察覺，也不見得能擺脫問題。

#### 水星與南北月交點的相位

水星與北月交合相代表當事人的思想容易被聽見，他們的觀念很容易獲得社會潮流的認可。我們常常會將受大眾歡迎與迎合大眾之間畫上等號，其實不然，水星與北月交點如果落在比較奇怪的星座，即使當事人的思想再古怪，也會被時代與大眾接受。如果水星又落在具有原創性的位置，他們很容易變成時代新觀念的領導人。

水星與南月交合相的人的想法很容易被人認為是落伍的，很容易被他人排斥。這些人常會覺得很沮喪，覺得自己因為觀念的不同而被排擠。他們特別容易覺得別人都誤解自己，沒有人理解自己，因此產生一種心智上的孤絕感。這跟月亮與南月交合相不同，月亮跟南月交合相會讓當事人情緒孤絕，而水星跟南月交合相會使當事人心智孤絕。

水星與南北月交點一百二十度，代表當事人可以從水星座落的宮位及星座得到力量來發展北月交點。有這個相位的人常有機會讓別人了解自己的觀念，也可以藉由想法和觀念來發展北月交點。舉我自己為例，我的水星與北月交六十度，跟南月交點一百二十度，所以我克服南月交點的問題後，就能利用十二宮的水星來發展北月交點。如果是跟北月交一百二十度比較容易發展，因為會遇到外緣，當事人經常會遇到一個外來事件讓當事人可以順帶發展，如果是跟南月交一百二十度，就一定需要當事人要自己有意識的發展，而不會有外來事件的幫助。

水星與南北月交點九十度，這些人的想法很容易與社會起衝突，通常這些衝突都跟當事人水星落入的星座有關。水星跟南北月交九十度的人非常容易與別人爭執，這一點跟水星與南月交合相不同，水星跟南月交合相當事人會感覺到心智孤絕，但不會經常跟別人起衝突。水星與南北月交九十度的人要盡量避免跟別人吵架，以免影響內心的平靜。

#### 金星與南北月交點的相位

金星與北月交合相的人無論男女都很討喜，他們很容易在社交場合及感情上受人歡迎，很容易遇到許多好的緣分，也容易有金錢的好運。這些人過去世在感情上有很多的善行，因而這輩子有許多善緣，容易得到感情的幫助。他們通常會出生在經濟狀況不虞匱乏的家庭中，家人能給予他們充裕的精神和物質支持。南美革命英雄切·格拉瓦就是北月交點與金星合相，他出身富裕，即使過世多年，依然受到世人喜愛，甚至比好萊塢明星還要紅。

金星跟南北月交點一百二十度的人容易與人建立愉悅的社交關係，他們可以讓經濟狀況與社交生活處於平衡的狀態。如果金星跟北月交點一百二十度，當事人的財務狀況和婚姻生活很容易獲得外界的助力，如果金星是跟南月交點一百二十度，當事人如果能夠先解決南月交問題，發展北月交點就會輕鬆許多。

金星與南月交點合相的人很容易遇到所謂的「孽緣」。我遇到金星與南月交點合相的人都有多次的婚姻紀錄——當然這些人金星也還有其他剋相。這些人他們或許很有名，條件也都非常好，但無論跟什麼樣的對象在一起，都無法長久。當事人不只婚姻不順利，金錢方面也常出問題，他們不管做什麼行業，即使很成功，往往最後都會有金錢的困難。金星跟南月交合相的人婚姻運不佳，不見得都是因為遇到不好的對象，我看到的那幾個例子，他們的另一半都是很好的人，但是他們的婚姻總是難以一路平順。

金星與南北月交點九十度，代表當事人比較容易遇到情感、社交、關係與金錢的衝突。他們情感的問題，通常與南北月交點的不協調有關。所有行星跟南北月交的九十度相位，問題的核心都在於南北月交不平衡，而非行星本身，英國黛安娜王妃就是一例，她的情感問題就是因為二宮與八宮的不平衡，問題出在她無法與別人分享資源，其中包括丈夫查爾斯王子，不過並不是每個人都必須跟別人分享情感，只是像黛安娜金星跟南北月交九十，而南北月交各自落在二八宮，當事人如果不學好二宮與八宮擁有與分享的課題，情感的問題就很難解決。

#### 火星與南北月交點的相位

火星與北月交點合相的人採取行動時，很容易獲得別人的支持與合作。這些人很有領導力，當他們想做什麼事情的時候，只要登高一呼，就很容易得到別人的配合。他們特別適合做領頭羊，如果他們往商業與軍事領域發展，會很適合在集體行動擔任領導者。火星也跟性有關，因此火星與北月交點合相的人通常比較容易得到性欲的滿足。不過這個相位的人也要避免過度發展火星與北月交點的力量，例如有一些當事人因為很容易得到別人的支持，因而變成極端主義的愛國者。

火星跟北月交一百二十度有這個相位的人特別適合計畫性的任務型工作。火星相位很好、火星很強的人，比較不適合靜態的工作，比如理論、空想類的靜態工作就比較不適合火星強的人，實務和動態的工作對他們比較有利。火星的好相位代表當事人身體能量強，雖然四肢發達未必頭腦簡單，但老天的配置往往不會讓一個人好處全占，所以對於火星強的人來說，如果他們能找一個心智能力強的人當合作夥伴，對他們會很有益。

火星跟南月交點一百二十度的人也容易因為行動而受益，但是他們比較容易受限於南月交的習性，因此必須要配合自我意識才比較容易成功。

火星跟南月交點合相的人不管做什麼都很容易遇到社會的反對，他們常覺得自己無論做什麼，別人都會找他們麻煩，因此很容易感到憤怒與沮喪，由於無法與別人合作，他們最好不要當領導者，以免變成一意孤行的獨行俠。

火星跟南月交點合相的人做事情很不會挑時機，行動常常不順利。例如排隊買票，每次輪到他票就賣完，開車出門老是遇到紅燈，想要停車卻找不到停車位。我遇到幾個例子，別人做某一行賺錢，等他們一跟進，就不賺錢了。

#### 木星與南北月交點的相位

木星跟北月交點合相的人很容易因為自己勇於尋找新的經驗，勇於創造流行的事物，因此獲得社會的鼓勵與肯定。他們喜歡做領先時代的事，喜歡做別人沒做過的事。他們很容易變成下一波風潮的領導人，不會被別人視為冷門。這些人常會比社會大眾快一步，但又能反映集體想要的下一步。他們通常比較時髦，尤其容易在社會、文化、和宗教方面受歡迎。他們在外國也有好運，他們容易得獎，特別是國外的獎。

木星跟南北月交一百二十度的人一定會用具有開創性、新穎或大膽的方式，來發展南北月交點，也容易因此受大眾歡迎。

木星與南月交點合相的人想要做的事情，常會領先社會時代太多。別人會認為，這些人想做的事情很難完成，認為他們眼高手低，無法在現實生活落實。有這個相位的人常會覺得自己有價值的創意，無法被時下社會環境和氛圍接受。他們常會覺得社會腳步落後自己太多了。

木星與南北月交點九十度代表當事人的價值觀與社會的需求常常格格不入，整合個人利益跟社會利益，因而常常感到受挫。例如我看過一個例子，當事人念過大學，但文憑在台灣不被接受；她靠父親的人脈找到還不錯的工作，但是她不喜歡也不適合那個工作環境；她想換工作，但父親不願意。他們無法。

#### 土星跟南北月交點的相位

土星與北月交合相代表當事人可以得到社會認可的資歷和權威，但他們絕對是當時的主流，而且一定比較保守，他們絕對不會像木星與北月交合相的人一樣領先時代。這些人一定是因為自己的保守獲得認可，而非因為自己的前衛而得到賞識。

土星與南北月交點一百二十度的人會用很穩健的方式來發展南北月交點，也容易達到南北月交點的平衡。

土星與南月交合相的人容易因為保守被時代淘汰。別人常會覺得這些人的想法已經過時了，他們不管是在政治或藝術品味上都很守舊老派，往往時代集體意識已經改變，他們還停留在過去。他們也很容易受到落伍保守價值的傷害。例如，現在已經很少有丈夫不願意讓妻子出去工作，但是這些人就會這類事情而受害。他們之所以會遇到這些事，其實也代表他們內心之中不敢去反抗這些落伍的價值，他們本身就比較容易接受過時的觀念，因此遇到這些不合時宜的事情。

南北月交與土星形成九十度時，當事人一定會根據南北月交的宮位而受到外在事件的困擾，因而無法完成靈魂想做的事情。當事人常會因為必須顧及南月交，因而影響到北月交的發展，但這又不像土星與南月交合相一樣，是很明確的責任。我看過一個例子，當事人的姊姊有精神障礙，他因為姊姊的狀況很多事情不敢做，包括不敢結婚，因為擔心會遺傳。但因為他們並沒有住在一起，嚴格來說，他也沒有真正在照顧姊姊，他其實並沒有因為南月交而真正承擔很重的責任，並沒有一定得照顧他的姊姊，但他因此面臨很沈重的處境，迫使他面臨兩難，不想真正去面對。其他行星與南北月交九十度會讓當事人面臨兩難，當事人還是可以去發展北月交，只是無法全力發展。但是土星跟南北月交九十度，由於土星會消耗當事人能量，因此完全無力顧及北月交。

#### 天王星與南北月交點的相位

天王星跟北月交合相，代表當事人容易在需要改變的環境中獲利。這些人都很容易帶動大眾的集體意識，通常他們都是突然竄起的，並不是準備多年或具有深厚的背景，在社會變遷時，當他們代表新力量去挑戰舊勢力，就很容易大受歡迎，比如美國前總統布希、美國前總統柯林頓和英國黛安娜王妃都有這個相位。他們容易在社會革命和戰爭中得到好處，高科技和新思潮領域對他們也十分有利。天王星的力量比木星更強，他們的新意識和思想可能在以往會被視為離經叛道，但時機一到，就能變成主流。

天王星跟南北月交一百二十度，代表當事人遇到一些外在改變的機會，例如調職或換工作，藉此發展南北月交點。天王星跟南北月交點相位的人很容易成為社會變遷的受害者，例如戰爭、革命、股災和經濟崩盤等。他們不太適應高科技的生活，也可能會因高科技受害，例如他們可能會是因為高科技取代人力而失業的人。由於他們的離經叛道過於極端，這些人很容易會因為意識形態而變成基本教義派。

天王星跟南北月交點九十度，代表當事人在社會變遷時會特別格格不入，社會的新發展會對他們內心的帶來極大的衝擊，遇到變遷時，他們特別無所適從，常會卡在中間；當社會中有兩股潮流在拉扯時，常會不知所措，他們既無法加入主流，也無法決定要選擇保守或開放。例如社會氛圍偏向要獨立時，他們常不知道是要獨立還是統一；當社會氛圍想要戰爭時，他們也不知道自己是好戰分子或和平分子。當他們遇到變遷帶來的不幸時，常覺得自己是被動捲入，因而自認為是無辜的受害者。

#### 海王星與南北月交點的相位

海王星與北月交點合相的人特別適合從事藝術或宗教有關的工作，他們特別能用個人的感性帶動社會集體潛意識。海王星跟天王星不同之處在於，天王星帶來的集體意識是很清楚的，它跟意識的改變有關，通常會表現在科學或政治領域；海王星帶來的集體潛意識比較虛無縹緲，它屬於情緒層面的改變，因而跟藝術和靈性有關。

海王星跟南北月交一百二十度，代表當事人可以透過藝術或靈性的學習，讓自己學習平衡南北月交點的課題。

海王星與南月交點合相的人常覺得自己生不逢時，覺得生活中很多事情都很虛無、很錯位，在生活中找不到自己的位置。他們很容易被社會的集體意識欺騙，常常會成為宗教的受害者，海王星跟南月交都跟業力有關，這也代表他們這一世背負著靈魂輪迴的債，必須透過犧牲償還。

海王星與南北月交點九十度，代表當事人的理想會與當下社會的主流價值格格不入，常會覺得自己被時代誤解。例如伊拉克前獨裁者海珊，他的理念不見得一定不對，當時歐洲和阿拉伯世界都有人支持他，但他就是無法像美國一樣，變成時代的主流。這裡有一個有趣的對立，海珊的北月交點在人馬座十七度，而他的死對頭美國總統布希的北月交點在雙子十七度，兩個人的南北月交剛好一百八十度，簡單來說，他們互相是對方的小人。不過由於布希的北月交點與天王合相，力道當然勝過海珊的南北月交與海王星九十度。我們看到世界級領導人的相位出現這樣的對比，只能說天底下所有事情都是宇宙的戲碼。

#### 冥王星與南北月交點的相位

冥王星的力量很強，冥王星與北月交點合相，代表當事人有能力預知未來社會主流的發展，對於大企業、大型機構及社會重要的權力變化尤其敏感。當事人喜歡介入社會的發展，常會在大型集團、財團或礦產領域中獲利。

冥王星與南北月交一百二十度，代表當事人必須進行強烈的自我改革，藉此發展南北月交點。冥王星與天王星、海王星不同的地方在於，天王星與海王星會遇到外面事件的引發，藉此產生改變，但冥王星的改變一定都必須要靠當事人的意志來進行改變，他們必須親自參與改變，不能坐著枯等。

冥王星與南月交點合相，代表當事人常會成為社會共財、大財團、政治或軍事的受害者。南北月交點與道德無關，也與靈魂發展的層次高低無關，南北月交點與靈魂的債務有關，從南北月交當中可以看出一個人這輩子是要來還債，還是來收利息，例如冥王星與北月交點合相的人，當一輩子黑手黨都不會被幹掉，但如果冥王星與南月交點合相，當事人一當黑手黨就很容易被幹掉。

冥王星與南北月交點九十度，代表當事人容易跟犯罪事件扯上關係，因此當事人必須盡量避免涉入內情複雜的大型交易。舉個例子，我有一個朋友本來在紐約做房地產，發展得不錯，但後來她聽人說房地產已經漲到最高點，不能再靠房地產賺錢，於是把房地產都賣了轉而投資垃圾債券，但立刻遇到違法交易事件，害她血本無歸。

## PART 2 凱龍

深刻了解生命的創傷，讓自己從命運的被害者轉化成療癒者

### Chapter 1

#### 凱龍的意義

每一個人星圖中的凱龍，一定顯示出當事人生命中最大的創痛是來自何處。無論是生病、危機、災難或死亡，凱龍一定會顯示出當事人是某一件重大的生命事件中的受害者，並且可以從星圖中看出他是怎麼受害、是哪一類型的受害者。

凱龍有三種層次，分別為受害者、加害者與療癒者。第一個層次是受害者，任何人星圖中的凱龍，可以顯現生命之中重大的創痛來源，看出當事人在哪一類型的事物中是受害者；第二種層次是加害者，面對生命的創傷，有一些人當事人無法獨自承受生命中的痛，因而把別人拉進自己的處境，他們就會由受害者變成加害者；第三種層次是療癒者，當事人由於自己的痛而真正了解什麼是痛，久病成良醫，將能量朝正向發展，就有可能從受害者變成療癒者。

在受害者、加害者或療癒者這三個層次中，我們最容易辨識出受害者和加害者，因為這兩種情況通常會有事件發生，就像算命常說的危機、悲劇和災難，這些事件會很清楚展現當事人因為業力而成為受害者或加害者的狀況。療癒者的層次是最難看出來的，因為到了療癒者的層次，凱龍的問題不會變成現實事件，而會轉換成能量，讓當事人能夠在科學、靈性或藝術領域有很好的表現。外人往往無法看出這是來自於當事人的凱龍的轉化，而單純的以為這個人是因為命好，所以表現得很好——一般人通常很難「好命」的人身上看出凱龍的學習，比較容易從「壞命」的人身上發現凱龍的問題。

凱龍的學習是重要的靈魂課題。當事人如果無法成為自己的療癒者，或是他人的療癒者，他們的痛就會重複出現，當事人也必須一再為此付出代價。

#### 凱龍的發現與神話

凱龍星被發現的時間很晚，它直到一九七七年才被人發現，進而被大量探討。其實古代的經典中就已經有凱龍星的相關記載，只是它一直沒有被人觀測到，不過早在它被發現幾十年，甚至幾百年前，就有不少占星家預測土星和天王星之間還有一顆尚未被發現的小行星。關於這顆小行星，有人是透過靈學等神祕學方式做出預言；也有人是透過數學，由於太陽系行星跟行星軌道之間本來就有著參數關係，從這些參數來看，木星跟土星之間少了一顆行星，而土星跟天王星之間也少了一顆行星，這些行星行走的速度必須跟其他行星之間產生關聯。土星走過一個星座大約兩年半，天王星走過一個星座的時間大約七年，因此預測這兩顆行星中間應該還有一顆小行星，這顆行星走過一個星座的時間大約四到五年；甚至有的占星家的更精準預言它會在這顆行星跟行星本身月交點合相時被發現。

凱龍的神話來源很有趣，在希臘神話中，克羅諾斯（土星）有一次看到女精靈菲呂拉，想要追求她，菲呂拉卻不搭理他，為了躲避克羅諾斯的追求，變成一隻母馬。克羅諾斯就變成公馬，菲呂拉不知道公馬是克羅諾斯變的，就跟公馬在一起，生下一個半人馬的小孩，就是凱龍。菲呂拉一看到凱龍就討厭，又發現是跟克羅諾斯生的，就把凱龍扔了。克羅諾斯也不理凱龍，所以凱龍一出生就帶有靈魂的傷害，就是一個受傷的半人半神。後來智慧之神阿波羅覺得凱龍很可憐，就領養了凱龍，凱龍跟著阿波羅學習智慧、藝術和醫療等等事物，但還是無法忘卻被拋棄的傷害。

有一天，大力士海克利斯去半人馬佛魯斯居住的洞穴拜訪，海克利斯不斷要求佛魯斯打開一罈美酒，佛魯斯拗不過客人的要求，只好把酒開了。未料酒一開，野蠻的半人馬聞到酒香就開始躁動，在一陣兵荒馬亂之中，海克力斯射出一隻毒箭，射中凱龍的腿。由於凱龍是半神，所以死不了，但也找不到療癒傷口的方法，只能不斷承受無法停歇的痛苦，苦不堪言。

一直到了很久之後，普羅米修斯因為盜火給人類，又嘲弄宙斯，被懲罰綁在一顆巨石上面，每一天都會有一隻如老鷹般的巨鳥把他的肝啄出來，但肝又會再生，導致普羅米修斯每天痛不欲生卻死不了，宙斯下令，除非有不死的生命，同意替代普羅米修斯的位置，否則不會放過普羅米修斯。海克力斯此時就向宙斯提出凱龍的苦衷，凱龍自願代替普羅米修斯受苦，宙斯點頭答應，凱龍依約取代普羅米修斯的位置，最後終於死去。九天之後，宙斯將凱龍升上天，再度讓凱龍永生。

在神話中，凱龍本來是不死之身，但他自己選擇死亡來擺脫自身的傷疤痛苦，代替普羅米修斯受苦，才能變成天上的星星。這就意味著凱龍的救贖，當事人必須放棄土星象徵的自我，必須捨棄自我才能換得救贖。凱龍本來也擁有許多技能及知識，但是治療不好自己的傷疤，他如果不服務他人，不把自我放下，傷疤就會一再復發，就是無法治癒。

凱龍的神話意義在於，凱龍代表靈魂的傷害，必須透過幫助他人才能洗滌本身的傷害。凱龍的傷害主要來自於父親（土星）與母親（女精靈）的拋棄，土星代表現世，所以凱龍的傷害是現世的傷害。由於凱龍的位置正介於土星與天王星之間，他如果想要解脫，就必須在土星與天王星象徵的意義之間取得平衡。

凱龍星最高層次的表現就是尋找「服務」，而且是精神層面的服務。在生命之旅中，凱龍必須透過一些痛苦與傷痛，甚至是死亡，才能獲得重生和復活。凱龍有兩種能量表現，一種是內在的病人，另一種是內在的老師。好的發展就是久病成良醫，凱龍必須由病人變成老師，病才不會一再復發，才不會傷害他人。

結合凱龍在星圖上的相位及宮位，可以看出每個人獨特的生命創傷功課。這部分的功課，對當事人獨具意義。所以在占星治療中，凱龍非常重要，勝過於南北月交點，也運用到最多心理分析的技巧。因為現代心理分析常建立在創傷經驗有關，而凱龍與創傷經驗關係最密切。

凱龍在靈魂占星學中講的就是自我捨棄的功課。一個人星圖上凱龍的星座、位置和相位，就可以看出一個人生命當中最重要的靈性學習課題。在靈魂進展中，凱龍像多生多世的功課，除非當事人能放下我執，功課才結束。一個人能意識到自己凱龍的問題，就很了不起了，凱龍的學習在於覺察自己獨特的命運功課，覺察之後並不一定能在這一世解決，但慢慢的就可以不再重複同樣的情境。不再重複，也就意味著放棄我執，才可能真正的脫離業報。凱龍講的就是脫離業報的過程，土星象徵業報，天王星意味著解脫，我們可以透過凱龍，了解我們的業報，知道我們的解脫之道，但並不代表我們就能解脫了。凱龍提供一種法門，最像佛家的菩薩道，講的就是要幫助別人，普渡眾生。普渡眾生，才能渡自己。

#### 凱龍與南北月交的差異

不同於南北月交只是交點，凱龍是一顆行星。交點是被計算出來的虛擬位置，是一種靈魂密碼，行星是實際的星體，具有實際的能量。凱龍星與南北月交點最大的差異點在於，無論一個人的南月交點如何發展，當事人不見得在現實生活中會有受傷的感覺。舉個例子來說，如果一個人的金星與南月交點合相，他可能在這一輩子結了三次婚，但他不一定有受傷的感覺，受傷的是三個妻子。這個人這輩子在南北月交點的功課顯然不及格，沒有把南月交過去世的問題解決，這輩子不斷重複南月交點的習性，但不見得會感受到這些習性帶來靈魂的傷害。這就像一個學生一直去上課，一直不認真，因此一再被當，一再重修，如果一個人完全不管北月交功課而一直重複南月交的習性，儘管當事人不能得到靈魂平衡的快樂，但不見得有受傷的感覺——當事人可能反而覺得很輕鬆，因為南月交是很熟悉的狀態。

反而有些人在發展北月交點時，會覺得不快樂，因為離南月交點太遠，南月交點會有一種習慣的快樂。像我有一個朋友，他的南月交點在獅子座。這些年，他一直有意識的在發展寶瓶座的北月交點。他知道自己不能再愛慕虛榮，不能亂談戀愛，不能瞧不起人，要眾生平等。但他每一陣子就會有階段性的沮喪，他會覺得自己好土。他向我承認，靈魂有比較平靜，但是他的身體和心智並不快樂。

南月交不是傷害，它只是一種不好的慣性，它會阻礙靈魂的成長，有時會給別人帶來麻煩，但它不見得是我們不喜歡的事情，甚至當下會有一種熟悉感。南月交的學習不是透過傷害和痛。但凱龍是一種一定會察覺的痛。凱龍一定會帶給你生命的痛和傷害，一定會透過某些事情出現，沒有人可以逃避凱龍的問題，頂多是不知道傷害是凱龍造成的。而且這些傷害，通常都是當事人這輩子很在乎的傷害。此外，南北月交點並沒有現世法則，南北月交只代表你過去世過度發展的能量，希望能在這一世達到能量的平衡，這種平衡可以幫你在這一世過比較平衡的生活；凱龍則必須完全脫離現世法則，這是一種靈魂的提醒，是生生世世的靈魂進化。凱龍最重要的意義是死後，看你靈魂的能量是沈淪，還是可以再生。

#### 凱龍的發展與學習

我們在看一張星圖時，凱龍屬於占星治療的領域，是比較難理解的行星。因為凱龍不像太陽、月亮和金星等行星只具有一種屬性，凱龍兼具土星和天王星的屬性，而土星與天王星的特質截然不同，彼此對衝。所以凱龍星形成相位的情境與影響，往往只有當事人自己才能體會到其中幽微之處。

也因此，我們在學習凱龍時，不要對別人的星圖好奇，而是要先好好研究自己凱龍的星座、宮位和相位。最重要的是感受。每個人看到自己星圖上的凱龍時，會有很深的感應。當你發現凱龍的存在時，就會對生命有不一樣的感受力，彷如打開靈魂之門，感受到人類是有靈魂的。對於凱龍的了解，有點像是冥想，讓人得以體悟自己這一生的靈魂之旅。雖然凱龍的靈魂之旅也只是入門，不代表真正能產生靈魂的淨化，但是這種入門，是其他占星工具很難達到的層次。

知道自己星圖上其他行星的意義，有助於了解現世的生命藍圖，但如果想要了解星圖隱藏的靈魂訊息，關鍵點就在凱龍。我們必須對凱龍有感受，而非只是理解。

凱龍有三個重要的發展階段，第一個階段是二十九歲之後，第二個階段是三十八歲至四十三歲左右，當時天王星與天王星形成一百八十度，剛好是所謂的中年危機，第三個階段是五十至五十一歲，也就是凱龍回歸本命星圖中同樣的位置，這個年齡剛好就是孔子說的「五十而知天命」，在西方也有關於五十歲的說法，例如埃及的天狼星，也是五十年一個週期。

凱龍的發展有三個重要階段。第一個階段是第一次土星回歸，約在二十八至三十歲左右。第二個階段是中年危機，行運的天王星與本命的天王星形成一百八十度，大約是在三十八至四十三歲左右。第三個階段是凱龍回歸本命星圖原本的位置，約是五十至五十一歲。這是我們了解凱龍很好的時機。你如果能越早了解凱龍的痛，後面的問題就比較不嚴重，對於凱龍的發展也是最好的。

在第一個階段，凱龍會先讓你經歷物質世界的挫敗或傷害，透過這個挫敗和傷害，獲得物質的解脫。在第二個階段，凱龍會讓你從物質及肉體的解脫，進入情緒的解脫，達到情緒的不執著，這也就是天王星的境界。也就說事情已經發生了，已經過去了，但不會有情緒的傷害。像是生離死別，世事無常，但是無常這件事情，不會傷害你。但是如果沒有學會天王星的功課，傷害就依舊存在。等到了第三個階段，五十歲知天命的階段，學會天王星功課的人會進入海王星的高階意識，靈性更上層樓。但如果没有學會天王星的功課，就會展現海王星的低階層次，靈性墮落，腦袋越來越渾渾噩噩。領悟凱龍不代表做完靈魂功課。凱龍就像芝麻開門，透過凱龍，彷彿跨過了靈魂的門檻，進入了靈魂的阿拉丁洞穴，才能了解生命的靈魂功課。

五十歲知天命後，最重要的是海王星的靈性功課。有些人是提升靈性，有些人是靈性墮落。靈性墮落，身體也會跟著墮落，因為身體已經進入瓦解狀態。身體的瓦解並不可怕，這只是回歸宇宙的自然過程。但是靈性的瓦解，會造成身體更大的問題。有些人到老了變得很昏昧，代表凱龍的功課沒有學好。

修完海王星的功課，接下來就是冥王星的功課。你如果已經提升靈性，你就有機會進入靈魂轉化的過程，少數人可以轉化得非常好，可以脫離輪迴。在冥王星的轉化過程中，你即使不能完全脫離輪迴，但是可以帶著比較清明的意識進入輪迴，你的輪迴就會比較好，不會太慘。

如果沒有做好海王星的功課，靈性沒有成長，到了冥王星的階段就是毀滅。這個階段，靈魂會經歷宗教講的地獄之火的試煉，會受到很大的傷害，甚至被輪迴退學，不得進重修。

凱龍是靈性的功課，並不是天下掉下來的禮物，必須經過努力，必須經過學習，如果不參與，就無法學到凱龍的功課。凱龍會透過外在的改變，逼自己做內在的改變，但是有些人並不一定會因此改變。所謂的五十知天命，最重要的就在於「知」。至於一個人到底會成為受害者、加害者還是療癒者，這跟凱龍本身的相位有關。有些相位好的人，當事人從小就顯得很有智慧，當事人往往在貪嗔癡中難以掙脫。尤其凱龍遇上比較執著的行星，例如土星、火星和冥王星，功課就會特別困難。

凱龍等於是進入靈魂功課的門檻，進入門檻，不代表就學會了功課。但你不進入這道門檻，永遠沒有機會學習這門功課。無論東西萬，都會有五十知天命的概念。五十歲是一個重要的轉化過程，代表當事人有沒有意識到過去五十年的人生歷練，可以開啟自己的靈魂之門。天命絕對不是俗世的責任。五十歲是一個重要的關鍵，此時我們要學會放下俗世的責任，開始發展靈性。

凱龍的修行，也是從海底輪象徵的原欲，進化到心輪，而心輪也是所謂的靈魂之門。不過凱龍只等於頓悟之門，讓人可以開始走上靈性的覺醒和解脫之路，但不等於解脫。

凱龍不代表買了一張靈性的票就能上天堂。

凱龍的靈性課題不容被誤導，也無法簡化。凱龍是很私人的靈魂對話，重點在於當事人是否頓悟，當事人不可能從旁人學到凱龍的功課，更沒有逐步的法則，因為法則象徵土星，等於又脫離了凱龍的靈性之路。凱龍的靈魂對話是急不來的，它需要犧牲許多現世的事物，從親身經驗中獲得真正的理解。

#### 凱龍的星座

凱龍不是一世的學習，而是生生世世的學習，凱龍是潛移默化的課題，讓你跟著它慢慢成長，到了五十知天命後，真正的體悟之後，有很多害人或不道德的事情，你自然就不願意做了。當我們在做靈性功課時，必須對自己很誠實，凱龍就像一種自我的靈魂對話，它是非常有用的靈性工具，但它只對自己有意義。

凱龍運行的方式很特別，就跟冥王星一樣，在不同星座停留的時間長短不一。由於凱龍的位置介於土星與天王星之間，所以它也象徵脫離土星的社會影響，進入天王星宇宙的橋樑，所以它也與社會與宇宙的兩種意識有關。個人占星學只談太陽、月亮、水星、金星和火星，社會占星學和宇宙占星學就要看木星、土星、天王星、海王星、冥王星和凱龍。在一九五二年至一九八九年的三十七年間，曾有四十幾次凱龍星與天王星形成一百八十度。這意味著在這期間出生的人，都是社會與宇宙變遷之下的產物，這些人會對社會與宇宙變遷帶來重大的影響。這也是天王星能量很強的一段時間。整個三次世界大戰之後，人類其實面臨的是天王星的革命。

凱龍的星座與社會創傷及集體意識有關，其所落入的宮位則與個人特定的生命情境有關。凱龍在個人層次上，有受害者、加害者與療癒者三種表現；在社會層次上，也會產生這三股力量，這三股力量也一定以受害者最多，加害者次之，療癒者最少。

##### 凱龍在牡羊

凱龍在牡羊座的時間，社會都有巨大的變動。上一次凱龍在牡羊的時間為一九六八年至一九七七年，這段期間全世界充滿程度不一的革命與衝突，包括中國的文化大革命、蘇聯的擴張、台灣的白色恐怖和美國的學運；前一次凱龍在牡羊的時間為一九一八年至一九二六年，當時全世界面臨民族國家解體，例如當時匈牙利、捷克等國的獨立引發奧匈帝國的瓦解。

凱龍在牡羊座之所以會出現劇烈的社會變動，原因在於這個時候會有一群人強烈主張要做自己的事，甚至不顧別人死活，社會上瀰漫著我行我素的革命氛圍，導致當時會有很多人成為受害者。牡羊座象徵戰士，如果牡羊座沒有原則，就可能會濫殺無辜。所以凱龍在牡羊座代表當時社會充滿濫殺無辜的牡羊能量，很多人會成為受害者，也有很多人會成為加害者。就像文革時期，如果不希望被鬥爭，你就先去鬥爭別人；如果不希望紅衛兵來找你，你就先把父母揪出來。

凱龍星在牡羊座的人當中，也有一些人可以成為很好的療癒者，例如心理學大師榮格。除非完全了解創傷，否則創傷無法被療癒，對於個人而言，受害者一定不會忘記當時的經驗，加害者也肯定不會忘記，有些人受到創傷後會站出來，告訴大眾如何避免創傷再度發生，教導社會必須朝和平的方向發展。

當凱龍在牡羊座的人站出來倡導和平時，會比所謂的和平分子更懂和平的真諦，因為他們都受過鬥爭的傷痛。

因此文革結束之後出現了療癒文學，許多創傷文學的寫作者都是受害者，也有少數是加害者。所有凱龍的加害者都曾經是受害者，只是他們受害後的反應是報復，這些加害者本身一定受過傷，才會從受害者變成加害者。

##### 凱龍在金牛

凱龍在一九二六至一九三四年間，還有一九七六至一九八四年間行經金牛座，分別遇到全球金融危機和石油危機。這段時間的集體意識、社會危機及災難，都和財務的不當操作有關，都是出於人性的貪婪。

許多人在這段期間都成為了物質資源的受害者與加害者，大家一定記得，在金融危機時，有許多人因為破產自殺。不管是受害者和加害者，都代表當事人誤用了凱龍的能量，當金牛座能量無法適度發展，都是貪心，都是唯利至上，就會帶給許多人傷害，即使是獲利者，也可能是加害者。

凱龍在金牛的課題在於資源的妥善運用，讓大家領悟到資源並非是無限的，其中也包括生態，因此大家開始意識到生態保護的重要，開始為地球積聚資源，而非為自己積聚資源，這才是凱龍金牛更高的意義。

##### 凱龍在雙子

凱龍在一九三三至一九三八年，以及一九八三到一九八八年間行經雙子座。這些時期的社會意識經歷急速變遷而騷動不安，例如這段期間德國納粹勢力和核子試爆等事件都使得人心動盪惶恐，在這段期間，人們必須發展出不受社會集體意識影響的能力，如果沒有發展出這種能力，就會變成受害者。

凱龍在雙子座的人很容易受到社會集體意識的影響，很容易焦慮，很容易不平衡。他們很容易受到別人的話以及自己想法的影響，對於凱龍在雙子座的人來說，「心想事成」恐怕不是好事，因為他們太容易受到意念的負面影響，如果別人告訴他們說他們生病了，快死了，他們真的很可能就會死掉。他們必須培養分辨別人的話的能力，不要讓自己受到影響，否則容易受害。

##### 凱龍在巨蟹

凱龍在一九三七至一九四一年期間行經巨蟹座，當時全球捲入第二次世界大戰，許多人因為戰爭等外在因素流離失所。由於從小就失去家庭和文化根，他們長大成人後，即使有了自己的家，還是會因為早期家庭的失落，導致內心的不安全感。他們可以建立自己的家庭，卻無法重建內心之家。由於他們最能理解失去家庭的痛苦，因此最適合去幫助沒有家庭的人。

凱龍在一九八八至一九九三年期間也落入巨蟹座，這段期間雖然並不像上一次凱龍行經巨蟹時發生世界大戰，但是很多在這段期間出生的人小時候都經歷了家庭危機，他們或許因為父母離婚，或是從小就是鑰匙兒童，不穩定的家庭在他們的成長過程中造成創傷，使得他們缺乏安全感，如果忽略這個課題，一生之中同樣的問題就會反覆出現。

##### 凱龍在獅子

凱龍在一九四〇至一九四三年、一九九一至一九九五年期間行經獅子座。這些人經常身處於自我意志受到踐踏的環境，在生命歷程中，也常會遭遇與自我意志有關的危機，一生之中常會遇到很大的生死掙扎，必須用個人意志克服許多問題。

以一九九一到一九九五年來看，這段時間雖然是承平時代，但很多人都直接或間接受到家庭或街頭暴力的影響，尤其校園槍擊案之類的事件，都會讓他們特別感受到生存危機。

##### 凱龍在處女

他們的自我意識很強，因為他們從早年的經驗中學到唯有保有自我才能生存。不過無論他們如何想保有自我，一定還是會遇到自我遭踐踏的事件，尤其是當行運天王星與凱龍形成一百八十度時，他們一定會有很強烈的感覺，深感無法完成自我意志。

一八九一至一八九三年、一九四三至一九四五年，以及一九九三至一九九五年期間，凱龍行經處女座。這些時期出生的人常因為失序而受害，他們容易由於生活秩序改變而焦慮，也容易因而導致身心不適症狀。他們如果是受害者，通常很敏感，內心容易緊張，所以必須花很多時間去處理內在的不安及焦慮；他們如果是加害者，就會因為自己的不穩定，造成別人的焦慮，帶給別人麻煩。他們一生之中也可能會因為內心的焦慮，導致免疫系統罷工或混亂。

很多在一九四三至一九四五出生的人，在一九九三至一九九五年間死於愛滋病，當時是愛滋病死亡的高峰期，人們對於愛滋等健康議題也特別恐懼。有些人甚至害怕跟同性戀握手。這種對於健康的過度焦慮，也造成一些受害者。

凱龍在處女座時，人們也會特別重視失業、工作的效率和紀律議題，在這段期間，不管是社會習以為常運作的體系，或是個人的健康或工作都讓人無法信任，因此感到社會失序或身心失調。許多一九四三至一九四五年出生的人，也剛好在一九四三至一九九五間面臨第一波的失業潮，很多人在這段時間被資遣，因而面臨凱龍處女的課題，必須重新檢視工作真正的價值。

凱龍在處女座的課題是要你去學習內心的健康和效率，而非外在的健康和效率。一個在生活中對於身體健康過度焦慮的人，某種程度上，代表他的內心不夠健康，一定是有健康焦慮症，這種人長期下來身體一定也不會太好。

##### 凱龍在天秤

凱龍在一九四四至一九四六年期間，以及一九九五至一九九七年間行經天秤座。凱龍天秤代表當事人非常在乎人際關係的平衡，很害怕人際關係的混亂。他們對親密關係有很強烈的需求。他們如果沒有學會人際關係的平衡，就很容易陷入宿命的關係中。他們很多人這一世會遇到負面的宿命關係，遇到的人都比較難擺脫，緣分很深。

##### 凱龍在天蠍

凱龍在一九四六至一九四八年期間，以及一九九七至一九九九年期間行經天蠍座。

凱龍在天蠍座的人如果是受害者，相位如果不好，通常是很嚴重的，多半與性侵、暴力、虐待或死亡有關。極少數的人可以自我治療，有些人小時候是受虐兒，長大之後就靠寫小說來治療自己。但是相位不好時，像是與火星有不好的相位，少數的人會變成虐待狂。

凱龍在天蠍座，如果又跟火星有剋相，就像是火上加油。

所有凱龍的加害者都是從受害者變成的，他們並不是天生的加害者。凱龍的加害者通常都有受害的歷史，長大變成虐待別人，但也有人一輩子都是受害者，這也必須視凱龍的星座而定，例如凱龍在雙魚座就很難變成加害者。我們最近聽到很多小孩被虐待或性侵，我認為很多受害的小孩都是凱龍在天蠍座。

##### 凱龍在人馬

凱龍在一九四八至一九五一年間行經人馬座。相較於凱龍在天蠍座，凱龍在人馬座的課題就比較輕鬆。他們從小就對人生的高層意義就很有興趣。所以他們會有一種焦慮感，認為現實的日常生活是沒有意義的。他們很小就會想與高層的智慧連結。外界可能會認為他們是精神異常，因為他們會有尋求上師的渴望，又喜歡信教，又喜歡到處探索智慧之道。在某種層面上，他們很容易因為探索智慧或真理而變成受害者，容易變成很不務實的人，可能在知識上很不踏實，輕飄飄，或是很自以為是，活在自己的象牙塔內，有許多空想。他們加害於人的方式，就是常會跟別人講一些聽不懂的道理。他們會自以為得到真理，不斷的對別人傳教。這些人的問題已經脫離了土星的層次。就業力層面來看，他們已經到了尋找意義的階段。凱龍也代表我們要尋求的意義。很多人根本不會去想生命的意義何在，但是凱龍在人馬座的人，好像置身於有擺滿各種「意義」產品的超級市場中，不知道該買哪一個產品。他們的困擾在於，挑哪一個產品，挑選哪一種意義。

這些人太關心所謂的法門。他們受害的方式也在於，他們知道太多的法門，卻不會去實踐。他們只會空想，所以即使知道三十個法門，一個都不做。凱龍在人馬座的人，如果沒有好的土星相位，問題就會很嚴重，因為沒有土星的約束。如果再加上很多木星的剋相，問題就會更嚴重。這樣其實很可惜，因為這些人已經進入意義之門內，卻無法真正的過有意義的生活。他們在輪迴中已經脫離比較嚴重的宿命問題，已經脫離了地獄道和惡鬼道，進入人道的層次，卻不知道如何是好，可能浪費這一輩子靈魂轉化的好機會。所以凱龍在人馬座的人，反而要借重土星的力量，借重星圖中的落實力量。

##### 凱龍在摩羯

凱龍在一九五一至一九五五年間行經摩羯座，這是一個比較困難的位置，凱龍是要我們學習內在的課題，但是凱龍在摩羯座的人太在乎外在的事情，花了很多精力去追求外界的事物。這些人如果在土星回歸（約二十九歲）之前就已經獲得世俗的成功，如果是少年得志，就很難學習凱龍的課題。因為他們有很強烈的成功欲望，他們越早成功，就越不會想學習凱龍的功課。

這些人下一個學習凱龍的機會是在三十八歲至四十三歲期間，他們一定會遇到一些問題與挑戰。但是他們如果還是完全用現實來解釋這些事件，只把無常當成當時倒楣，一時運氣不好，沒有算計好，就還是很難改，很難學習凱龍的功課，因為如果不把無常當成人生本質，就無法脫離凱龍在摩羯座的問題。凱龍是由土星走向天王星的過程，土星的邏輯以為，生病只要把病治好就好了，現在不順，只要再努力就好了，這反而是逃避面對人生的真相，凱龍在摩羯座的人，如果不能跳脫土星的邏輯，老了就會很辛苦。因為他們會無法接受人會老，人會死，現實的東西會不見。

在一九五一至一九五五年出生的人，很多人本命的天王星與凱龍一百八十度，凱龍與天王星一百八十度是一個比較好的相位，當事人會比較容易脫離凱龍的宿命。他們在中年危機時會比較有危機感，他們比較不會把危機當成社會、家庭或事業的問題，試圖去解決危機，而比較會認為這跟生命的本質有關。

##### 凱龍在寶瓶

凱龍在一九五五年至一九六一年間行經寶瓶座，這個期間出生的人，很多人都是凱龍與天王星一百八十度。凱龍寶瓶的課題比較容易，因為最能發揮天王星能量的星座就是寶瓶，這些人等於已經位於要抵達的目的地。這些人的發展層次比較高的話，可以做出建設性的改變。他們比較理想主義，對於靈魂學或另類學問都很有興趣，比較能接受宇宙無常。

凱龍寶瓶的危機剛好和凱龍在天蠍座的人相反，他們的危機就是很容易不落實，太想要發展不一樣的東西，太喜歡改變。這些人很早就有靈性的自覺，但有靈性的自覺，並不代表靈性的路走得很安穩，他們的靈性之路也可能走得很混亂。這些人很喜歡改變，是因為他們不喜歡現實的束縛，所以會去創造外在的改變，讓自己脫離現況，但這會變成危機，因為他們真正該追求的是內在的改變，他們必須要改變的是自己，而非環境。

我認識一個凱龍寶瓶的人，他具有凱龍寶瓶的優點，他非常有創意，因而事業很成功，但也因此加強了凱龍寶瓶的缺點，就是太過於不顧別人，他經常會因為公司遇到瓶頸，而把身旁的人都開除，又重新換一批人，這種做法就是凱龍寶瓶的負面表現，我跟他說，唯一應該被開除的人是他自己，因為問題的關鍵是他自己，他不願意改變自己的內在，別人不能配合他時，他就改變外在。重新換血意味著必須大家都必須重新適應，他這種做法常讓生活陷入混亂。但也因為這個人很有能量，很有處理混亂的能力，因而不怕混亂，這反而會讓他更不願意改變自己，陷入一種惡性循環。

##### 凱龍在雙魚

凱龍在一九六〇至一九六九年期間行經雙魚座。凱龍在雙魚座的課題可好可壞。但無論好壞，這些人從小就比較喜歡探索靈性及神祕事物，也就是所謂的怪力亂神。這些人有一個特色，就是他們並沒有完全切斷過去世的記憶，所以很容易受到過去世記憶的暗示。一般人在靈魂轉世時，過去世的記憶都已經被切斷了，但是凱龍在雙魚座的人沒有切斷。他們可能會有一種恐懼，特別怕某種東西。

這些人過去世的東西可能會跑出來，他們可能會有很敏銳的感應力，也可能會被妖魔鬼怪的事物困擾。這些人在過去世，如果智慧比較高，靈療的能力也比較高，這一世就可能具備靈療能力，幫助別人。但這些人在過去世如果靈療能力比較低，或是本身有一些問題，做了一些不好的事情，他們到了這一世就有可能飽受妖魔鬼怪所苦。這些人如果是受害者，情況通常很嚴重，但是如果變成療癒者，又會是特別優秀的療癒者。

凱龍雙魚的人如果成為加害者，情況會跟凱龍天蠍加害者很不一樣，凱龍在天蠍的人要加害別人，他們會虐待或控制別人的身心，使用某種心理和肉體的暴力；但是凱龍在雙魚的加害方式比較被動，他們會透過意識欺騙或迷惑等柔和方式，讓人們陷入混亂。他們通常不是故意的，而是因為自欺欺人，造成別人與自己的精神危機。

這些人特別怕鬼和惡魔，這是因為他們真的比較敏感。他們的星光體並不完整，邊界模模糊糊不清楚，所以容易接觸到其他層次的靈。他們不見得會有幻聽或幻覺，只是隱隱約覺得旁邊有東西，或有聲音。所以這些人如果沒有很好的修行，最好不要去碰旁門左道或怪力亂神，因為一旦被其他的靈上身，就很容易別附著，很難趕走。凱龍在雙魚座的人，如果凱龍的相位很好，再加上整張星圖也配合得好，他們可以成為很有能量的靈性療癒者。這種療癒者通常是不說話的，他們可以透過高靈來幫助人。

#### 凱龍的宮位

凱龍代表內在的老師，它特別跟靈性與內在學習有關。不是每個行星在每一個宮位都與內在學習有關，只有凱龍落在每一個宮位，都與內在學習有關，必須透過內在學習到的靈性，才能脫離該宮位帶來的問題或麻煩。其他行星的問題不見得會重複出現，但凱龍的功課會逼你必須內在學習，否則問題會一再的出現。

##### 凱龍一宮

當事人的身體與早年環境會帶有創傷經驗。很多人是早產兒，一出生就被放在保溫箱，或是在早年環境中，因為照顧的疏失，感染病菌或生病，導致身體受傷或殘缺。當事人特別容易有身體運作官能的問題，這會帶來身體的孤絕感和受傷感受。這些人通常需要自我療癒，必須透過幫助別人來達到自我療癒。我認識一位罹患小兒麻痺症的朋友，他不喜歡別人使用「殘障」，更絕對不接受「殘廢」，勉強接受「身障」字眼。他早期拒絕相關團體的表揚，因為他覺得自己的成功並非因為身障，也不願意接受類似的演講邀約。但他近幾年願意為身障的朋友上課，他坦承，這個過程帶給自己極大的療癒感。因為他過去幾十年都在壓抑自己，利用自己的成功掩飾或忽略身障的問題，沒有真正面對自己的身體和情緒。這就是凱龍的奇妙之處，凱龍的智慧並非自己領悟，一定得靠某一種服務和付出才可領悟，一定得靠交換才能獲得治療。所有凱龍的功課都牽涉到靈性的服務或工作。靈性的發展可以透過學習或靜坐等許多方式，但凱龍的發展一定跟對他人的服務或工作有關，凱龍就像一個交換系統，它帶來土星與天王星之間的連結。

##### 凱龍二宮

凱龍在二宮的人容易遇到與個人資源有關的傷痛和危機，他們如果想要從自己的資源危機走出來，就必須發展如何與別人分享資源。他們必須學習將物質世界個人的資源，轉變成精神世界的財富，他們必須學習扮演療癒者。他們如果不往這個方向走，一直重複在當受害者或加害者，就會一直在物質世界裡顛簸，不斷遭遇物質的問題。這裡的療癒，指的並不是用二宮物質的財富來療癒別人，而是要教導別人如何把物質的財富，轉變成精神的財富，幫助他人尋找內在的資源。

##### 凱龍三宮

這些人常會遇到溝通不良的問題，而且常常與兄弟姊妹有關。在他們的生命經驗中，兄弟姊妹常是不快樂的來源。他們與兄弟姊妹無緣，常覺得被兄弟姊妹排斥或誤解，這種傷害有時會延續許多年。我曾遇過一個個案，他都已經三四十歲了，還是經常夢到兄弟姊妹罵他。

除了兄弟姊妹外，三宮也跟鄰居及基礎教育有關，他們有可能在高中以前的求學過程中遭遇問題，可能常常跟同學溝通不良而感到孤絕。他們從小欠缺與人互動的機會，長大之後也不太願意跟人談自己的生活瑣事，日常生活不常跟別人互動，長期下來，他們會覺得很孤獨。這些人特別適合當老師或講師，藉由教導多多與別人說話，進而敞開自己的心靈。

##### 凱龍四宮

這些人的創痛常是源自於家庭。凱龍巨蟹的傷害來自外在，是家庭危機對於當事人內心的影響，凱龍四宮的傷害則來自家庭成員，通常來自於父母，也許是父母的體罰和虐待讓他們覺得家庭不溫暖。這些人最適合從事與家庭治療有關的事情，他們如果不解決原生家庭的創傷，沒有獲得療癒，長大成人結婚後，還是會重複同樣的創傷，甚至可能會變成加害者。

##### 凱龍五宮

當事人的創痛與於性或戀愛有關，也可能來自子女。他們有不成熟的傾向，像個花花公子或花蝴蝶，容易在性或情感上不負責任。但他們如果有自我覺察能力，就會尋找五宮的內在價值，將凱龍的能量表現在創造或藝術上。五宮也跟賭博有關，這些人如果朝不好的方向發展，可能會成為賭徒，不斷沈迷於金錢和情感的賭博中。但他們如果能## 凱龍六宮

了解自己想要的其實是冒險，就可以把這股能量用在創造領域。

這些人常常會在健康領域中受到很大的打擊，因而久病成良醫，他們可能從小一直在生病，於是長大以後往醫療領域發展。

由於凱龍介於土星和天王星之間，所以這些人如果變成治療者，他們學習的絕對不是傳統醫療，他們會變成另類醫學的治療者。他們發展的醫療行為，特別會是結合六宮和十二宮特質的身心靈治療。這些人如果本來是西醫，最後可能會成為醫學界中少數整合身心靈或東西方的醫生。

凱龍跟內在的價值、智慧和靈性有關，所以凱龍的健康一定是從心到身，而不是從身到心。這些人如果發展得不好，他們生的病也會是身心症，跟焦慮和精神有關，而非感染細菌的疾病。

##### 凱龍七宮

七宮代表伴侶，通常凱龍七宮的人傷痛來源會跟伴侶有關，伴侶對他們來說很重要，伴侶可能會帶給他們重大的生命危機，但也提供給他們機會，學習如何治療或幫助伴侶，學習獨立與堅強。他們可能會遇到一個受害者型的伴侶，對方可能是身體或精神有問題，因而帶給當事人很多的痛苦與傷害。凱龍如果相位很好，他們的伴侶可能會是一個治療者，當事人可以從伴侶那邊得到療癒與幫助。

##### 凱龍八宮

這些人在一生當中，在金錢、性或人格上會遭到別人的剝削和傷害。凱龍在八宮，這些人等於有土星在八宮的嚴重課題，必須接受天王星在八宮的智慧。他們不能忽視這些問題，否則因為會從受害者變成加害者。例如我們會聽到，有妻子不停的被丈夫毆打家暴，最後就把丈夫殺了。或是小時候被虐待，有可能長大會傷害別人。對於當事人來說，以性侵為例，首先要學習不執著，所謂不執著就是要正視性侵的傷痛，但不要固著於肉體的事實。要能夠認知性侵這件事已經結束了，都已經成為過往，跟當下的自己無關，因此不要繼續執著於罪惡感和痛苦中。

凱龍是從土星到天王星的橋樑，我們要學習透過凱龍，從土星的執著和現實，走向天王星的無常和改變。凱龍最關鍵的智慧就是學習解脫之道，這就是宗教說的，如何破「我執」。我執的東西可以是金錢、性、罪惡感或自卑。從凱龍的星座、宮位和相位，可以看出每個人執著的地方。當我們明白自己執著的東西是什麼，才能學習破除執著，從中獲得解脫。

##### 凱龍九宮

這些人在過去世中，都是在學智慧。到了這一世，要學習的不再是智慧的本身，而是智慧與自我的連結。他們已經學習過智慧，但是智慧與自我分離，智慧歸智慧，自我歸自我。他們只是知道智慧，卻不懂得如何運用智慧。他們並不是不了解自我，但是在學習智慧時，不肯親身實踐。他們要學習將智慧落實在現實生活，這是他們的問題。

這些人熱衷於追求智慧，卻不知道應該要怎麼運用，無法將智慧落實在生活中。

這些人對各種領域的智慧都很感興趣，他們往往會像逛超級市場一樣，一下對尼采有興趣，一下崇拜叔本華，學習過各種法門，拜訪過許多上師，但是他們一直尋找外在的智慧，卻沒有時間發展自己的內在智慧。

凱龍九宮的人必須學習將外在的智慧轉化成內在的智慧，這樣才能真正從中領悟到生命的意義與價值。九宮代表高深的知識系統，但智慧的知識跟智慧是兩回事。一個人如果只知道有關智慧的知識，並不會比靠日常生活累積智慧的人更加睿智，但是一個人如果擁有智慧的知識，又可以在生活中體悟並理解，他的智慧一定會勝過只靠日常生活累積智慧的人。一個賣菜小販可能比只懂鑽研學問的博士碩士更有智慧，但他們的智慧絕對不會勝過一位真正的上師。

##### 凱龍十宮

十宮代表社會舞台，凱龍在十宮的人會過分看重自己的社會地位，但他們也比一般人碰到事業的打擊，有些人一輩子都爬不到高位，由於他們太在乎社會地位，因而容易感到錐心之痛，對於很多人來說，沒有事業成就也沒什麼關係，但凱龍十宮的人會因此很受傷。因為他們對事業太執著，才會很痛苦。他們如果能領悟這一點，就比較能脫離痛苦。他們要讓自己身處的情境，常常脫離十宮領域，比如跑到天王星掌管的十一宮去當志工，或多涉獵九宮象徵的智慧，對他們也會很有幫助。

凱龍在摩羯座的問題，比凱龍在十宮的問題嚴重。因為前者是一種能量的附著，到哪裡都一樣，但是後者只要換個環境，就不一樣了。凱龍在十宮是受限於社會對自己的要求，但是凱龍在摩羯是受限於自我的要求。所以相較之下，凱龍在十宮的問題還比較不嚴重。

##### 凱龍十一宮

這些人如果凱龍的相位不好，比較要注意集體意識對他們的影響，例如愛國主義。他們容易變成集體意識的激進者，過度追求集體意識的改變。這些人必須透過與集體的互動，尋找個人的獨立思考，發掘內在的自我。十一宮提供一個互動的機會，讓我們能了解別人的觀念、看法、價值、嚮往與期待。但是凱龍在十一宮的人，不應該為了十一宮的他人與集體，喪失凱龍要發展的個人獨特性。

##### 凱龍十二宮

凱龍十二宮的人如果有剋相，很多都是在母親懷孕時期就出問題，他們的前世問題，會在母親懷孕時期就有跡象，當事人本身懷孕也要特別注意。凱龍十二宮如果相位很好，也可能高靈來投胎。這些人如果生命中有一些問題，最好回去詢問母親。通常是母親在懷胎九月時，就發生一些重要的事情，與他們的靈魂或意識狀態有關。有可能母親會有強烈的意念，認為腹中的小孩一定是男的或女的——母親在懷孕時，如果對腹中胎兒有強烈的性別期待，一定會影響小孩日後的性別意識。或是想把小孩送走，或是母親發生不好的事情，這些都會嚴重影響腹中的小孩。

### Chapter/4

#### 凱龍星的相位

凱龍星就像是鑽石一樣，代表內在的靈魂，鑽石本身不會發光，必須透過雕刻才會散發光芒。凱龍的相位有點像鑽石的刻度，在鑽石上刻出越多不同的面向，就越容易顯現靈魂的本質。換句話說，這些相位就是幫助你去認識靈魂的本質樣貌，如果不是透過凱龍的相位，我們就很難意識到靈魂的狀態。

凱龍的相位很特別，計算方法跟一般常用主要相位略有不同，在星圖上它是以凱龍星為基準，以逆時鐘的方式計算。所以從零度合相、六十度、九十度、一百二十度、一百五十度、一百八十度、兩百一十度、兩百四十度、兩百七十度到三百度，一路有不同的意義。凱龍星相位的容許度是五度，相位越緊密，課題當然越重要，意義也越大。

凱龍相位最簡單的區分法就是以一百度八十度為分界，一百八十度以前的凱龍星相位，在意識層面上偏向邏輯，都是用左腦的意識學習凱龍星，用左腦來發揮的力量就像帶著新任務來學習凱龍星的功課；從一百八十度以後到三百六十度也就是回歸零度的凱龍星相位，都比較傾向用右腦來發揮凱龍星的能量，它們無法完全用邏輯解釋，都屬於更高的意識拓展，一百八十度以後的相位都代表過去世已經學習過很多次凱龍星的功課，這些人就像是老學生，當事人到了這一世，除了繼續學習之外，還要將過去學習過的功課重新整合，並且背負著教導別人的任務。

此外，凱龍星是介於土星和天王星之間的力量，凱龍零度到一百八十度的相位，土星的力量比較強；而凱龍一百八十到三百六十度的相位，天王星的力量比較強。凱龍零度到一百八十度相位，比較容易在現實生活中展現；凱龍一百八十度到三百六十度相位，比較不容易在現世中展現，不過與前者相比，這些人的靈性一旦被點醒，走上靈性學習的道路後，會走得比較順利。

此外，我個人觀察，極度有錢有勢或極度貧窮弱勢的人，比較難走上靈性之路，通常是居中的人，比較容易。因為居中的人通常從現實得到的好處和壞處都比較小。現實的好壞過於極端，都會阻礙一個人走向天王星的境界。所以我常說凱龍星一百二十度有時比九十度的相位，更難讓一個人走上靈性之路，但是九十度也不保證一定能獲得領悟，只是說當事人會感受比較大的壓力，感覺自己必須去學習靈性的功課，反而可以讓當事人從別的角度思考。就像一個生病的人會想要恢復健康，但是一個沒有生病的人，反而不會去思考健康問題。

靈魂是一條生生世世的演化道路，每個人在演化道路上選擇的功課也不同，不見得每個人都會把靈魂的功課當成主修。如果凱龍星只有一兩個相位，代表當事人這輩子沒有選擇太多靈魂的功課，靈魂沒有準備好在這一世以靈魂的功課為重點。

一個人星圖上凱龍星的相位越多，代表他們這一世靈魂的功課越繁複。對於凱龍星來說，三個相位就算多，如果凱龍的相位很多，代表當事人這一世選擇了大量的靈魂功課，靈魂到這一生已經是關鍵點，因而必須面對許多靈魂的功課，他們可能受到比較多的靈魂困擾，也可能得到比較多的靈魂恩寵。

凱龍星的意義與一般行星的意義不同。星圖可以看出現世的業力，但是凱龍星可以看出靈魂的業力。如果凱龍星的相位很多，這對靈魂而言基本上是一件好事，意味著靈魂這一輩子必須接受比較多的考驗，有些相位意味非常困難的功課，如果可以克服這些考驗，就能有很大的靈魂進展。功課即使很困難，還是勝過不去學，如果一直逃避，身體一定會出問題，也會接二連三遇到許多危機，這些危機就是提醒當事人必須面對靈魂的功課。

## 凱龍相位簡單分法

  凱龍相位最簡單的區分方法就是以一百八十度為分界，一百八十度以前的凱龍星相位，在意識層面上偏向邏輯，用左腦來發揮的力量就像帶著新任務來學習凱龍星的功課；從一百八十度以後到三百六十度的相位，屬於更高的意識拓展，都代表過去世已經學習過凱龍星的功課。

  一個人的星圖上，凱龍星相位很多的人，也通常意味著當事人這一世的靈魂振動頻率比較強。靈魂頻率比較強的人，從小到大一定對靈魂有強烈的興趣，一定很早就相信靈魂的存在。如果一個人的靈魂頻率強，又和諧，就可以說是靈性比較高的人。但是靈魂頻率高，只是代表靈魂本身的活動力比較強，比較能展現靈魂的能量，但並不意味著靈魂頻率是和諧的，並不等於這個人的靈性比較高。凱龍星相位多就像鑽石上面的刻度多，但刻得多不表示刻得好，有很多刻度的鑽石也有可能刻得亂七八糟，光芒四散，有些人靈魂頻率很強，卻是亂的，這些人比一般人容易意識到惡靈的存在，但如果這個人的靈魂活動不平衡，有可能變成身心失調症，儘管如此，他們還是比較有機會去檢視靈魂的存在，他們可能靈魂亂糟糟，但還是勝過靈魂沒有發展。

  在靈性發展的過程中，凱龍星是很重要的。土星第一次回歸時，是靈魂學習土星的第一課。中年危機時，是靈魂學習天王星的第一課。大部分的人都在中年危機時遭遇重大打擊及變化，經歷生命無常。經過這一課，就要學會放下凱龍星之中土星象徵的執著。等凱龍星回歸時，是靈魂學習海王星的第一課。之後，靈魂就要學習冥王星的課題了。

  神話中的凱龍星上半身是人，下半身是馬，象徵動物性與人性的兩種能量，從動物性的執著到人性的領悟。凱龍讓人進入人的意識之後，再去談靈魂的演化。凱龍星只是悟，學會凱龍星，只是進入靈性的門檻，只代表開始進入靈魂的修行，不代表已經走上解脫之道。但如果不悟，所有的修行都是假的。但如果只是悟，而不做功課，下次在輪迴轉世時，還是得要选择再回來做靈魂的功課。此外，靈魂的功課有不同的修法，有些人是透過靈魂的病來修，有些人是透過靈魂的善，有些人是透過過去世的悟來修，有些人是透過過去世的修行來修；而透過過去世的修行來修，這一世修得會比較有進展。無論如何，凱龍的相位都是指出你有一個修行的目標。這就是我們為何會說，凱龍星沒有壞相位，所有的相位都是有意義的，只是有些相位比較困難。

  凱龍星的相位，基本上都是讓人透過困難去感受痛苦的機會。凱龍來自非常古老的文明傳承，很多宗教的教義，都與凱龍星有關，跟所有的宗教一樣，凱龍的課題在於靈魂救贖。有一句宗教的話說，「罪人比較容易上天堂」，也就是放下屠刀立地成佛，一個人可能一輩子吃齋念佛但對人刻薄，這種人可能一輩子都自以為是好人，相較之下，一個死刑犯在被槍決之前的一剎那，如果真的突然知道自己這輩子犯了什麼錯，突然因為了解自己的靈魂而悔悟，真正認知到自己有罪，這就是一種靈魂的領悟。

  凱龍與冥王星或火星如果形成九十度剋相，當事人可能透過犯下很大的罪，因而很快的意識到靈魂的狀態。很多星圖的相位都跟犯罪有關，但除非凱龍的參與，否則當事人很難在當中獲得靈魂的頓悟。同樣是犯罪，凱龍星的相位能讓當事人意識到靈魂的狀態，而勝過沒有覺知。

  凱龍星的法則是必須透過痛苦才有深刻的體悟，但是經歷痛苦未必就能獲得體悟。太陽、火星和金星等行星，代表我們在現世的管道，凱龍星與行星產生相位，就是要把現世習慣的行星力量，提升到靈性的層面，但這不是靠著遵守法則，而是心的體悟。所以我們在看凱龍星時，並不是要你去遵守法則，背誦法則，而是要你去走靈性修行的道路。不能把它當成占星學的摩西十誡。因為凱龍星的法則是從土星到天王星。天王星最重要的就是領悟世事無常。我們如果把凱龍星當成一種戒律，等於又回到土星的疆域。

  凱龍星的法則講的都是領悟之後的自然變化，而不是去背誦法則，因為其中有許多法則，是經過長久的痛苦之後產生的覺悟。

  凱龍星也跟危機有關，透過危機獲得轉機。凱龍星的學習並不是要你記得什麼相位的意義，必須做到什麼事情，而是要你在心中有一個相關的意識，留下一個印記。例如凱龍星與太陽的相位，凱龍星的作用就是能在日常生活中與太陽象徵的事物，喚起某些意識，慢慢的潛移默化，讓太陽的能量往高階發展，那就足夠了。

  我們在面對凱龍星的功課時，要注意不要自欺，自以為已經到達某個境界。凱龍星只像是一種意識的提醒，它在靈魂中閃閃發光，但不一定與現實能融合。為了得到凱龍而完全拋棄現世法則其實是很危險的，這種人可能會像個瘋子，或是假裝的聖人。如果沒有自然發展到一個程度，卻假裝自己已經達到某個程度，反而是一種偽善。如果靈魂還沒有準備好卻硬是要勉強自己去做，這在靈性的學習上其實有些功利，凱龍不是贖罪券，並不是買了它就能上天堂。

  凱龍星走完一圈回到本命的位置，需要五十年。為何說五十知天命，因為凱龍星回歸之前，已經把星圖上的所有行星都巡過一遍。這意味著對靈性很高或靈魂意識很高的人而言，他們是與凱龍星一起進行生命之旅，凱龍星都參與了靈魂的成長，在每一個行星、宮位和相位的能量，都留下了靈魂的印記。假如一個人在很年輕時，就能接觸到凱龍星的知識，其實是很幸運的，通常當事人星圖上也有一些凱龍星的相位。但是對於其他很少意識到靈魂存在的人而言，則可以回頭檢視凱龍星回歸時的生命事件，透過當時凱龍星行經行星和宮位與勾動的相位，喚起靈魂的記憶。

  凱龍星並不是戒律，重點是要領悟。去背誦任何相位法則都沒有用，從知道自己的凱龍星相位，清楚明白自己主要必須學習的課題才是重點。若能在心中存有某種靈魂的意識，在日常生活做任何決定時，能跟這種意識產生關聯。凱龍星跟學習技術無關，而是要看凱龍星課題在你心中的意識能有多深刻，讓你能慢慢的隨著生活潛移默化，慢慢的改變，這樣就足夠了。這個過程是急不來的。靈性學習絕對不是三五年就可以學成，而是慢慢的將現世意識帶向高階的境界。

  凱龍星的相位，可以讓我們明顯的看到靈魂功課的主題。如果沒有凱龍星的相位，那麼如果我們想看出自己靈魂的樣貌，往往只能去找通靈人說故事，但通靈人並不一定能貼切的解釋，我們只能揣測故事與哪些生命經驗有關，與哪些主題有關。所以最後可以分享一個經驗，那就是當你回家仔細想想通靈人說的故事，再對照自己星圖中的凱龍星相位，如果有謀合之處，代表這位通靈人有點出前世的重點，有幾分真實性。因為凱龍星的課題，一定跟前世最重要的主題有關。透過凱龍星的相位，可以讓我們意識到是水星、金星、木星等行星的問題。這還是透過占星的系統，因為占星是與生活和生命是相關的。

  凱龍星的相位中，我們不談三十度和三百三十度，但是一百五十度和兩百一十度很重要。因為三十度和三百三十度，其實是凱龍星不易施展的相位，理由是行星與凱龍星太過靠近。

### 凱龍星的零度相位

  凱龍星與任何行星形成零度的相位，通常都意味當事人必須開始凱龍星的學習。這跟其他行星的零度相位是不同的。一般像是太陽與金星的合相，或是太陽與木星的合相，我們會說這是在集中在這兩個行星的功課。但是凱龍星的零度相位並非如此，因為凱龍星是在講靈魂的能量，講靈魂的功課，其中許多定義是來自靈性法則，但其他任何的行星都是現世的意識，處理的都是現世的能量，而這兩者是相反的。

  靈魂的能量最重要的一點就是要超脫現世，但是現世法則是我們的生存之道，現世的能量很容易遮蓋住凱龍星。所以凱龍星與任何行星的合相，都會干擾凱龍星的發展。因為靈魂的意識，絕對無法強過行星象徵的顯意識。所以我們不能用現世的邏輯來看凱龍星，現世有一些好的能量對靈魂常常是不利的，因為它們會讓人過度執著於土星象徵的物質世界。

  當凱龍星與行星合相代表當事人必須花比較多的時間，才能意識到靈魂的存在，這比九十度、一百五十度、一百八十度和兩百一十度還不容易意識到靈魂的存在。所以任何行星與凱龍星合相，都不是容易的相位，但還是勝過沒有相位。

### 凱龍星的六十度與三百度相位

  凱龍六十度相位代表機緣，代表當事人這輩子有機會學習靈性成長的智慧，而這些智慧的種類，必須視宮位與星座而定。如果是水星，通常與語言的智慧有關。如果是月亮，通常跟情緒的治療有關。如果是金星，就代表與靈性的藝術工作有關，像是繪畫治療。如果是火星，可能成為很好的瑜伽老師。無論如何，六十度與三百度，都比較容易成為教導者，但三百度因為過去世的經驗豐富，會是更出色的教導者。

  凱龍星與行星形成三百度，代表當事人在靈性的學習上面，只剩下臨門一腳。這代表當事人在與行星有關的靈性學習上，已經到最後關頭。當事人在靈性旅途上已經學習過許多功課，無論做任何事情，背後都有靈性的意識，而這種意識會成為生命中的指導原則，而這種指導原則，是很多人一輩子都感受不到的。這個相位的人，是要學習如何在生活中應用這個指導原則。這個原則意味著當事人已經學習到比較高的階段，但要如何靠這個原則自我轉化，才是最重要的事。

  凱龍星與任何行星形成六十度，會勝過一百二十度好，不過不如三百度相位。三百度代表過去世學過，六十度則代表這輩子才準備來學，而且是在靈性被照顧的狀況下，比較自然的學習靈性的功課。舉例而言，太陽與凱龍星六十度，代表一個人在學習個人活力及人格發展時，會受到照顧，也許是有一位好父親，讓當事人感受到正面的陽性能量。因此當事人無論男女，在發展陽性能量時，都是比較順利的。凱龍星與月亮六十度的人，代表當事人可能有一位好母親，在發展情緒及陰性能量時，是比較順利的。所以這些人特別容易與別人貼心，情緒上不會受到阻礙。六十度代表當事人得到一些靈性的恩寵。

  三百度不代表這輩子得到靈性的恩寵，而是意味著他們擁有過去世累積的悟和智慧。再舉一個例子，水星與凱龍星六十度，代表一個人這輩子可能遇到好老師，學習很多靈性的知識，他本身也可能成為老師，但是透過這一輩子的學習，才變成老師。但是三百度的人根本不需要碰到好老師，他們過去世就學會了。

  像我本身就是水星與凱龍星三百度，我的水星在十二宮落在人馬。我早期看占星學的書籍時，常覺得書上的內容都是我想過的。十二宮跟前世有關，我是先有概念，才去學技巧，等於是從難的學到簡單的。

### 凱龍星的九十度與兩百七十度相位

  凱龍星講的是非現世法則，所以九十度和一百八十度的相位，其實勝過於一百二十度或兩百四十度的相位。相位和諧的人，因為現世際遇沒有挫折，反而沒有機會學習靈魂的功課。九十度的相位，代表一個人必須去面對過去世的能量困擾。九十度的學習並不容易，通常是要四十歲以後。當事人通常必須經過創傷的痛苦，持續很長一段時間，痛的意識一直停留，才會去思考出了什麼問題，才有可能開始學習靈性的功課。

  凱龍星兩百七十度的相位，當事人會面臨最大的壓力。這個相位代表當事人在過去世非常熟悉凱龍的功課，而這一世還要遇到凱龍星的功課，就意味著最後一擊。這已經是臨門的功課，自然比較沈重。一定會來一份大的功課。因為這是一個老手犯錯，而非新手犯錯，壓力自然是很大的，但當事人比較容易得到悔悟。兩百七十度的相位還有另一層意義，代表當事人最大的壓力在於犯錯時，就已經有靈性的感知，卻仍在現世犯下同樣的錯。他們的心情其實是矛盾的，有點像是明知故犯，不甘心走上靈性的道路。他們對於自己想要的東西其實心存矛盾，所以在犯錯之後，也會有比較深的悔悟。

  不是每一個人都甘心走上靈性之路。凱龍星零度到一百八十度的相位，當事人犯錯不一定會學習，有可能犯錯之後還執迷不悟；但是一百八十度到三百六十度相位的人，犯了錯一定會學習，在心理上一定會比較快認錯，因為他們是老手，是重修生，自知哪裡錯了。相較之下，零度到一百八十度相位的人，可能只會覺得自己運氣不好，不一定會認錯。人一定要先認錯，才能悔悟。

### 凱龍星的一百二十度與兩百四十度相位

  凱龍星一百二十度和兩百四十度的相位，代表過去世的能量沒有太大的障礙。所以這些人比較不需要透過痛苦學習。但也正因如此，凱龍星很容易被忽略。當事人因為沒有痛，很容易就去發展行星的能量，反而忽略了凱龍星的靈性需求。當事人必須要自覺學習，如果能產生自覺，就比較有機會在現世應用凱龍星的能量。凱龍星的任何相位，都代表當事人在這一世有機會從受害者或加害者，變成靈性的療癒者。但是根據研究統計，療癒者多半是有凱龍星九十度或一百八十度的相位，凱龍星一百二十度或兩百四十度的人，反而比較少成為療癒者。因為靈性療癒者不是醫生，無法獲得現世的功利，地位也不高。通常是要深感痛苦的人，才會想要去幫助別人，從中獲得療癒。

  凱龍星零度到一百八十度相位的人，在靈性的學習上並非老手，並不熟悉。他們必須自身經歷痛苦，才能當療癒者，幫助靈性有困擾的人，但是有一百二十度相位的人往往不會經歷痛苦，就不會有動力去當療癒者。就像沒有經歷過感情困擾的人，比較難幫助別人走過感情的傷痛。不過也不代表有困擾的人，就能幫助別人，還必須有所頓悟，才能幫助別人。

  凱龍星一百二十度相位的人比較不會把療癒當成生命的任務，但他們如果啟動自覺，就會慢慢走向靈性的道路。他們靠的不是療癒別人，而是靠自我療癒來走這條路，過程當中也比較不會遇到挫折。

  擁有凱龍星兩百四十度相位的人，代表在過去世已經很熟悉凱龍星的靈性課題。當事人很容易會有靈性的驕傲，反而會成為這一世的障礙。

  這些人對許多靈性的功課略有所知，因而沒有強烈的渴求去追求靈性。這些人在靈性的路上比較容易停頓，但也不會遇到太多的困難。他們比一百二十度相位的人，更熟悉靈性的課題。

  舉個例子，如果金星與凱龍星形成兩百四十度，你如果跟這個相位的人成為伴侶，其實是滿幸運的。因為這些人比一般人理解昇華的感情。他們在情感上比較不自私，不矛盾，比較有靈性，比較少表現情感的負面能量。

  有趣的是，如果對當事人說，你要學習情感的功課，他們反而會覺得，我已經做得很好了，我比世界上大多數人做得都要好，幹嘛還要學？他們在情感上已經不自私了，要他們再去學情感的功課，是很困難的。但要說他們已經真正達到靈性的愛嗎？他們其實還是沒有真正的解脫。要一個現世中沒有意識到問題的人去學習靈性的功課，其實反而更困難。

### 凱龍星的一百八十度相位

  凱龍星一百八十度的相位，會為當事人帶來很大的壓力。有這個相位的人，常會遇到重大的傷痛，被迫去面臨靈性的危機。例如凱龍星與冥王星一百八十度的相位，當事人如果處於低階的靈性發展，靈魂的頻率如果是很低的，可能會成為罪犯，發展冥王星最負面的力量。有時候，當事人會透過自我毀滅的方式，了解靈性的存在。例如殺人犯，也許就是殺了人之後，反而能意識到自己沒有靈性，發現自己的靈性完全沈淪，反而能比不認為自己有罪的人，更加理解靈性的價值何在。

### 凱龍星的一百五十度與兩百一十度相位

  凱龍星一百八十度的相位，也意味著當事人必須透過極大的痛苦來提升凱龍星的能量，這些人會在現實生活中遇到很大的壓力來帶動他們學習凱龍星的課題。凱龍星一百八十度的相位是靈魂學習很關鍵的衝突點，因為這就像左腦與右腦對立，當事人有機會藉由對立來整合左腦與右腦的領域。

  一個人的星圖上如果能同時擁有凱龍星一百五十度和凱龍星兩百一十度的相位，代表當事人有很強烈的凱龍星課題。

  當事人在四十歲以前會經過很多危機，但在四十歲之後會有強烈的念頭，想要學習凱龍星的課題。有凱龍星一百五十度相位的人，也會想學習凱龍星的課題，但強烈程度不如兩百一十度相位的人。兩百一十度相位的人，代表當事人已有很高的自覺。當事人在犯錯時，會有強烈的熟悉感，因為他們在過去世已經犯過許多次同樣的錯，強烈的想要尋求解脫。

### Chapter/5 凱龍星與其他行星的關係

  凱龍星與行星形成相位常會不利靈魂的學習，最不利的是南月交，其次依序為土星、火星、太陽、金星和月亮，因為這些行星與現實有比較強烈的關係。凱龍星與水星、木星、天王星和海王星的相位是比較好的。其中與水星的相位不如與天王星或海王星的相位有利。水星是中立的，兼顧靈性與現世的邏輯，還是有可能執著於現世的事物。

  凱龍星與冥王星的相位則是大好與大壞的兩極表現。海王星在現實世界中都是比較弱勢的，無法能在現實中成事，很少能單靠海王星，就能成就大事業，只能在脫離現實的靈性領域中發展。但是海王星跟凱龍星有相位，還能相輔相成。

  凱龍星與土星的九十度或兩百七十度，還有凱龍星與南北月交九十度或兩百七十度，都是很困難的功課。凱龍星與南北月交法則和原理，是不同於其他行星的，所以比較適合透過六十度或一百二十度的來學習凱龍星的功課。凱龍星與土星的所有相位都是很困難的，都不好學，因為凱龍星與土星的現世法則剛好相反，凱龍星與土星最好的相位就是三百度，但當事人仍會帶有土星的驕傲，他可能累世修行很高，相信累世修行的道理可以應用在現世，因此停頓了靈性的修行。靈性的修行不能停頓，尤其不能停頓在土星的價值裡。凱龍星比較有意義的相位，是與天王星或木星的相位。凱龍星與天王星的相位，會逼著當事人一定得去面對天王星的課題。

  凱龍遇上比較困難的相位或特別執著的行星，功課都特別困難。凱龍有困難相位時，行運再遇到土星和冥王星，又會更困難，他只會變得更執著，他無法感受到無常，他還會以為可以靠一己之力扭轉乾坤。但遇到天王星反而是好事，因為天王星會給你機會，讓你發現執著並沒有用。例如一個人很執著於房子和錢，但遇到地震之類無能為力的改變，因而導致房子和財物損失，他只要有一剎那理解，自己過去幾十年辛辛苦苦執著的東西，根本沒有用，因為一點點天災或是莫名其妙的事，就能讓一切化為烏有。只要有一剎那的領悟，他就脫離了土星的執著。

#### 凱龍星與太陽的相位

  太陽與凱龍的相位代表當事人必須找到靈性的自我，發展靈性的自我認同，必須透過許多方式將自我（ego）發展成高度的自性（Self），透過這種發展，這些人會對宿命有新的理解，進而了解宿命與靈魂行進的方向。

  太陽代表一個人在現世中要找到的自我身分與自我認同，它代表了自我意識和個人權威，凱龍與太陽的所有相位，都代表當事人這一世容易因為自我意識和個人權威而影響靈性的發展。自我意識就是我執所在，想靈性的方向走，往往意味著必須放下個人的面子、權威，必須放下身段，這些都違反了太陽的現世法則。太陽與凱龍的相位，當事人的危機就在於很難放下自我意識。凱龍與太陽形成好相位的人，當事人的靈性程度可能比衝突相位的人來得高，不過，這些人可能會在完成太陽的成就之後，就覺得完成了靈性的功課，反而在靈性的道路上停滯不前，其中以零度合相最困難，因為當事人不容意遇到自我意識的挑戰；如果是困難相位，也就代表當事人因為自我意識帶來的痛苦，會比一般人更深刻。

  太陽與凱龍有相位的人，靈性學習的困難可能是來自於父親、丈夫、兒子或生命中重要的男性，這些人與生命中重要的男性，通常有累世的關係與功課，這些功課往往也會帶給當事人最大的現世壓力。對於女性當事人來說，她們往往只要父親、丈夫或兒子很好，可能會覺靈性就獲得滿足，她們的靈性自我等於攀附在他人帶來的光環上。例如美國前第一夫人賈桂琳就是太陽與凱龍合相，她在生命中遇到的男性伴侶，對她都是靈性的挑戰。她先為了權，嫁給前總統甘迺迪，再為了錢，嫁給希臘船王歐納西斯，兩者都阻礙了她的靈性發展。

凱龍屬於潛意識的範圍，太陽則屬於顯意識。凱龍與太陽形成一百八十度，比凱龍與太陽合相好。因為凱龍與太陽合相的人，可能會有很強烈的自我意識，反而容易脫離靈魂本來要走的旅程。但是凱龍與太陽一百八十度的人，因為比較不容易在現世中做自己想做的事，此時凱龍的潛意識，反而會勝過太陽的顯意識，更容易走上靈性學習的道路。不過有凱龍與太陽一百八十度相位的人，至少要到二十八、九歲以後才可能開始發展靈性。這些人特別覺得迷失了自我的意識。一個人必須要有迷失的感覺，才可能走上靈性的道路。因為一個人如果不覺得迷失，除非是靈性很圓滿，否則就是太執著於世俗的事物。這種迷失，反而會讓當事人去追尋不同的道路，但這種追尋並不容易，也不保證能帶來靈性的成長。一個人從十八歲的憂鬱少年追尋到五十歲中年都找不到，過程肯定痛苦，但是這種痛苦可以帶來體悟。透過這種痛苦的學習，靈魂比較有機會成長。

## 凱龍星與月亮的相位

凱龍會帶來痛苦的感覺，因為凱龍會觸及內在自我的需求。凱龍跟月亮的相位，代表當事人與母親、妻子、女兒或生命中重要女性之間常會出現問題，而這些問題會成為當事人生命的傷痛。對於月亮跟其他行星形成剋相的人來說，當事人可能跟母親的關係不好，可能會覺得自己就是跟母親不親，但不見得會認為這是很嚴重的問題。但是對於凱龍與月亮有相位的人來說，當他們跟母親或重要女性之間出現問題，他們會覺得很嚴重，因而感到很痛苦。

凱龍與月亮的剋相，通常代表當事人無法從母親身上得到足夠的安全感，也代表當事人在與別人溝通情感，尋求情感的慰藉時，常常會遇到障礙。

凱龍與月亮一百二十度，當事人的靈性自我會受到母親的影響，會過分依戀母親。靈性的學習也因為母親受到抑制，當事人有可能會為了安全感和情緒，不敢走上靈性之路。凱龍與月亮的一百二十度的人，可能會想要一個安全的環境，卻覺得靈性的道路是不安全的。

凱龍與月亮的和諧在現實生活中未必不好，當事人很容易從母親身上得到安全感，常會讓人覺得很溫暖，適合做藝術工作，也很適合當情緒諮商師，通常會維持不錯的人際關係。不過，這會弱化他們的靈性需求。因為他們很難離開日常生活的舒適，會耽溺其中，沒有衝動去追求靈性。有和諧相位的人，必須明白所謂的安全感不能只從母親的身上得到，應該有更高層的安全感。這種安全感應該不只是給一個人，而是要給許多人。凱龍與月亮相位帶來的影響，通常在二十八歲到四十二歲之間最嚴重，如果當事人能夠學好凱龍的課題，他們到五十歲之後就理解凱龍的課題，他們會超越母親無法給他們的安全感，母親的部分是無法改變的，但是靈魂可以去追求宇宙的慰藉，也就是靈性的慰藉，他們會明白，人可以從宇宙的子宮得到靈魂的安全感。

凱龍與月亮的相位，無論好壞，他們如果能踏上靈性之路，最重要就是以靈性為出發點，提供別人情緒的安全感及溫暖。他們要能給人同理心，而不是同情心。母親和一般人給的是同情心，但這是有分別的，但是同理心是宇宙共生的情感，是沒有分別的。

## 凱龍星與水星的相位

人的累世智慧是藏在右腦，左腦則是這輩子不斷學習的東西。凱龍與水星形成相位，意味一個人會有左腦與右腦之間的不平衡。如果是零度到一百八十度的相位，左腦特別發達。一百二十度的相位，左腦思考非常發達。他們很擅長模仿別人，也很適合當談判者和協調者，因為他們能理解別人心中的想法。九十度相位的人則會透過左腦的困難，產生靈性的需求。但是零度到一百八十度，都是不容易學習的，因為靈魂在這些課題上，仍處於初級階段。如果是一百八十度到三百六十度的相位，代表右腦特別發達，都是有前世的領悟。這些人不會受限於現世的思考方式，反而適合發展靈性的自我。不過相位不同，還是會有不同程度的領悟。若是衝突相位，可能會因為過度執著於右腦的狀態，阻礙靈性的發展。一個人的凱龍與水星形成相位，靈性學習的壓力點是來自水星。

凱龍有困難相位的人，常會覺得無法與人溝通。他們學習再多現世的知識，也不會感到滿足。凱龍與水星有相位的人，通常會不斷追求知識，一定要開始靈性的學習之後，才能得到真正的滿足。

## 凱龍星與金星的相位

凱龍與金星形成困難相位時，代表當事人在四、五十歲以前感情很難順利，當事人會遇到許多困難的情感關係。凱龍與金星合相時，意味著當事人會擁有一段非常重視的情感關係，會把所有的精力都放在這段關係上，這段關係會阻礙生命中的所有事情。當事人如何看待這段關係，會決定他的人生發展。

凱龍與金星有相位時，代表對於當事人而言，情感關係的意義非比尋常。若用通靈的角度來說，遇到的對象都是有前世的關係。例如我的先生的凱龍與金星有相位，他曾經告訴我，他第一次看到我就覺得似曾相識，但是我沒有凱龍與金星的相位，我就沒有同樣的宿命感。有凱龍與金星相位的人，無論是任何相位，這輩子都會強烈的尋找前世的情感關係。尤其是金星在十二宮的人，若再與凱龍形成相位，對於前世關係的感應特別強。

凱龍與金星的任何相位，最重要的意義就是找到昇華的愛。這些昇華的愛絕對不會是世俗的愛。如果有衝突相位，他們很難得到現世的愛，他們要學習發展靈魂之愛。這跟月亮不同，月亮是慰藉，而凱龍與金星的相位，是對宇宙眾生的愛。這是一種很難到達的境界。

有凱龍與金星相位的人，對肉體的高潮與趣不高。他們注重的不是肉體關係，而是昇華的情感。這些人可能會選擇出家，或是當修女修士。他們會覺得比起對人的愛，對神的愛更能令人滿足。但是這也可能出現一個問題，與神結合的愛，並不是靈魂之愛，因為神還是有界線的。這些人也會對非現實的愛比較有興趣，像是柏拉圖之愛、騎士之愛或吟遊詩人之愛，這些愛在某種程度上，比較接近靈魂之愛。

凱龍與金星形成和諧相位，如果相位是在零度到一百八十度時，這些人會有藝術與音樂的天分，如果是六十度或一百二十度，當事人比較容易跟有前世關係的人結善緣，比較不會感受到金星的痛苦，比較容易一起好好經營關係。當事人深深覺得愛就是靈性的價值。不過這也有缺點，當事人很容易在找到前世的伴侶後，就覺得靈性的功課已經圓滿，因為太圓滿，反而很難看空。這些人的靈性需求會因為找到重要的情感關係，就陷入停頓狀態，除非對方消失了。

再提醒一次，凱龍與太陽、水星、金星等行星形成好相位時，並不代表現實中的不順利，反而是現實的順遂，阻礙了當事人的靈性發展。這些人會因為現實的順遂，覺得靈性不太需要成長。反觀凱龍與金星如果形成衝突的負相位，當事人通常會一直遇到困難的關係，因為金星的事物飽受痛苦。

凱龍與金星形成九十度有特殊的意義，這個相位代表上一世是女性，對於男性當事人來說，他們有上輩子是女生，這輩子當男生，就會有性別顛倒的困擾。

凱龍與金星形成一百八十度到三百六十度相位的人，他們的情感關係，會比零度到一百八十度相位的人，更有前世的宿命感。

## 凱龍星與火星的相位

凱龍與火星的相位，是很困難的相位。火星代表最強的自我力量，是生命中最重要的自我活力展現。火星與凱龍形成相位時，特別是零到一百八十度的剋相，通常代表當事人要花很多時間，很辛苦的提升火星的力量。當事人要學著將自我活力的展現，轉變成靈性的展現，學習將現世的欲望斬斷，轉為靈性的發展。這是非常困難的，許多宗教會要求禁欲，就是在轉化火星。斬斷是沒有用的，必須要轉換。

火星帶有攻擊的能量。我們在觀察大自然的動物時，可以看到性行為本身就是一種攻擊。只有人類會把性行為美化成羅曼蒂克的過程。當火星與凱龍形成衝突相位時，可能意味著暴力的性行為，也就是性侵。這個相位要學習的課題，就是如何把攻擊的能量變成保護的能量，從戰爭的武士變成和平神聖的戰士。火星與行動有關，要轉化火星時，一定是要把火星能量轉移方向，而不是截斷。但是這種轉化，是靈性很高階的人才能做到的。

凱龍與火星有衝突相位時，意味著性的困難，尤其是有剋相的人。有凱龍與火星相位的人，比較容易將性昇華，比較不會有性欲的衝動。但火星落入的星座，也會有影響。例如火星在牡羊座和天蠍座的人，就比較難昇華。

擁有凱龍與火星相位的人，也可能追求特殊的性，或是性欲逆轉的現象。其中有一個凱龍與火星合相的例子，就是日本作家三島由紀夫。三島由紀夫本身是同志，但也非常認同軍國主義。他很明顯是受到火星能量的驅策，認為一個國家如果沒有軍事力量，就有如被去勢。他最後選擇的切腹自殺，也帶有強烈的火星色彩，而這顯然是比較負面的表現。

凱龍與火星的相位如果是零度到一百八十度，負面的傾向會比較嚴重，如果是一百八十度到三百六十度，較不會有負面表現，因為當事人已擁有過去世的智慧，知道過度發展火星能量會帶來負面結果。凱龍與火星九十度有一個例子，就是美國人民聖殿教創始人吉米·瓊斯（Jim Jones），一九七八年，他在南美洲蓋亞那以武力逼迫九百多名教徒一起集體自殺，宣稱死後可以上天堂，這種行為就是以負面的火星能量來追求靈性。

凱龍與火星一百二十度的人會發展火星的能量，可能變成很優秀的運動員，或是在現世中因為行動力而立功。不過他們很難把現世的行動力，轉化成靈性目的的行動力，因靈性目的的行動力，很難滿足現世的需要。

凱龍與火星一百八十度的人常會有一個困擾，常會覺得現世的行動力，無法滿足自己對靈性的需求。這個困擾反而會讓他們體會和轉化，知道不能僅為了自我的滿足而採取行動。凱龍的需求很難與火星達成和諧。因為火星是很入世的，很本能的能量，是從肉體出發的，這跟靈性的需求是相互牴觸的。

## 凱龍星與木星的相位

與其他凱龍相位相比，凱龍與木星的相位比較不困難。就本質而言，凱龍與木星要追求的事物是相容的。凱龍與木星最困難的相位就是合相，九十度或一百八十度的相位，還勝過於合相。因為有合相相位的人，最容易去追求木星現世的事物，認為現世世俗的智慧已經足夠，不會追求靈性的智慧。這種人特別容易表現出擁有現世智慧的驕傲，他們可能是傳道者或哲學家，他們的靈性覺醒，特別容易被木星的事物掩蓋。他們可能會覺得對人生已有深入的體悟及智慧，不需要思考靈性的事物。

凱龍與木星九十度的人，在中年以前都會感受到現實秩序與價值的衝突。這些人常會覺得不太相信現世追求的智慧，例如教育。他們追求鼓吹的東西，無法獲得現實的好處，無法受到大眾歡迎，因此產生困擾。他們要等到四十歲以後，才會慢慢擺脫現實的挫折感，走上追求靈性的道路。

凱龍與木星一百二十度的人通常都很受歡迎，十分知書達禮，具有悟性和智慧，道德感很高，以左腦思維為主。這些人因為本身已經具備這些條件，通常不會想要修身養性，也不會追求靈性，反而覺得有些修行的人有行為偏差。他們會受限於社會的價值與道德，因此感到滿足，反而阻礙他們的靈性提升。靈性的提升最大的意義，並非為了這一世而努力。其最重要的意義在於，人死亡時，最後面臨寂滅時，能放下多少現世的執著，能否不要繼續沈淪。

凱龍與木星形成一百八十度至三百六十度相位的人，過去世一定學習過木星與凱龍的功課，他們的靈性已經整合兩者的智慧。其中兩百七十度的人，還是會面對自己追求的事物與現世價值不相容的問題，必須經過長時間的對抗，其中會遇到挫折。兩百四十度和三百度相位的人比較容易發展凱龍的學習，也比較不會受到土星的現世誘惑。

凱龍與木星形成一百八十度會比合相好。有一百八十度相位的人會面臨靈性與木星現世智慧的衝突，這種衝突反而會刺激他們去思考何謂靈性的智慧。他們會感受到一股壓力，無法滿足於一般的靈性知識的探索。因為這種探索屬於左腦的領域，這些人會覺得永遠不足夠。他們必須花一些時間整合左腦與右腦的思維，這並不容易。他們會不斷的透過靈性與現世智慧的衝突，慢慢找到靈性的智慧。

## 凱龍星與土星的相位

凱龍與土星的相位，是一門困難的功課。因為凱龍基本上是要脫離土星，兩者有相位時，代表土星的能量會對凱龍產生很大的影響，尤其是零度到一百八十度的相位。凱龍與土星有相位時，不只是現實的痛苦，還會加上靈魂的痛苦。這些人需要特別深刻的悟道，特別需要天王星的能量。這些人的靈性學習之旅特別漫長，也特別延遲。

有土星與凱龍合相的人，靈性的發展在早期會受到極大的限制。他們與父親之間有相處問題，家庭狀況不穩定，因此極為痛苦。在二十九歲之前，父權會對他們造成靈性的傷害，帶來很深的痛苦。他們之中有許多人在二十九歲之前，會很想要自殺。

凱龍與土星形成九十度的人，一九三五至一九三九年以及一九四九至一九五二年出生的人都有這個相位，常會遇到家庭的問題。

有凱龍與土星形成一百二十度的人，這些人會執著於土星的成就與發展，因此忽略凱龍。凱龍的六十度和一百二十度的相位，雖然沒有九十度的現世困難，但也意味著不容易走上靈性的道路。

凱龍與土星形成一百八十度，通常意味著與父權發生衝突。當事人可以透過這樣的衝突，開始感受到現實社會帶來的靈魂痛苦。他們要靠外在事件帶來衝擊，尤其是天王星、海王星或冥王星帶來的衝突事件，才能將現世的痛苦轉化成靈性智慧。

## 凱龍星與天王星的相位

凱龍與天王星形成相位時，代表靈魂之門已經打開，這通常會有兩種狀況。其一是當事人已經把土星的功課做好，靈魂已經有自覺，現在等於從土星的領域進入了靈魂之門，比較能接受天王星突如其來的變化。

另一種狀況是當事人過度執著於土星的貪嗔癡，執著於物質的欲望，對靈魂演化的功課沒有自覺，碰到天王星象徵宇宙無常的事件時，就會特別辛苦。這些人沒有準備好遇到無常的事件，一碰到無常的事情時，就會奔回土星的懷抱，恢復過去熟悉的方式，希望能讓宇宙轉變的巨輪停下來。他們會想盡辦法尋找各種安全感，可能是金錢、法律、信仰或物質世界的控制。然而，這些都是白費力氣，他們到頭來只會感受到更深的失落感，一種靈魂的失落感，這可能與喪失至親、金錢損失、情感失意或各種變化有關。這些變化本來是要喚醒他們的覺悟，讓他們理解世事無常和生命的脆弱，他們卻深陷於土星事件帶來的悲傷和失落。

有這個相位的人，最需要從外在的變化學會內在的改變。例如你遭遇金錢的損失，要學習的不是下一次如何控制金錢，而是要知道金錢的損失就如潮來潮去，根本無需放在心上。情感或生命的逝去也是如此。當然，這是很困難的，因為天王星象徵的驟然失去，跟我們習慣倚賴的安全感是截然不同的。凱龍與天王星的相位，最重要的課題就是要一個人悟道。靈魂修煉的歷程，必先經過悟道，才能進入海王星象徵的修道，最後才能進入冥王星象徵的證道，也就是冥王星象徵的毀滅與重生。天王星是靈魂修煉的第一關，這與現世完全無關，而是為了死後準備。

這個相位也意味著當事人常會遇到無法控制的事。其中一個情形是細菌的感染。細菌感染其實象徵了宇宙能量的不平衡。在一九五○年代初期到一九八○年代中期出生的人，很容易有凱龍常與天王星形成一百八十度的相位，這些人會經歷各種疾病的威脅，像是SARS、愛滋病或腸病毒等。天王星與凱龍形成一百八十度，當事人也常會在生命經驗中經歷巨大的變革，這通常是要在中年之後才會開始學習。變革的主題通常與科技的變化有關，就像我們都經歷資訊網路帶來的改變。天王星也可能是人際關係或社會網絡的急速變化。這也可能是宇宙突如其來的變化，像是地震。這些變化都可能是當事人要面對的主題。一百八十度的相位，通常會透過不愉快的方式來學習。我們可以從天王星和凱龍的宮位，看出當事人會在什麼領域遭遇急速的變化，在什麼領域會面臨制度或系統的瓦解。這有可能是金融危機，也可能是生態危機，必須參考天王星落入的宮位。天王星的變化和無常，都是大自然的正常運作，與土星象徵的物質世界是對立的。

## 凱龍星與海王星的相位

凱龍與海王星形成相位，代表當事人這一輩子必須面對海王星的功課。海王星與神祕界無意識的靈體有關，當與凱龍形成負面相位時，當事人必須留意這些靈體的影響。這些人的星光體比較容易受到無形靈體的干擾，通俗的說法就是「中邪」，最後一定會影響身體健康。

中邪的另一層意涵是自我意識的瓦解，這有時會表現成各式各樣的上癮，像是酒癮、藥癮或是對感情和宗教的上癮。這些上癮的人事物，會取代正常生活的運作。海王星意味著放下小我，與大我融合。當一個人有凱龍與海王星形成負面相位時，當事人的小我可能都還沒進化，在與大我結合時，小我很容易被附魔，所以最好避免陷入任何可能上癮的狀況。

那該如何避免陷入上癮的狀況？當事人必須先經歷天王星的悟道，也就是必須學會客觀的自我理解，才能開始修道，嘗試與大我結合。不過就我觀察許多海王星或十二宮有剋相的人，你若叫這些人不要去修道，他們是不聽勸的。他們常會飛蛾撲火，一定要去拜個上師，常會走火入魔。這些人就是對救贖上癮，覺得修道就可以得到宇宙的救贖。靈性的學習必須按步就班，在漫長的悟道過程中自我發現。上師或藥物就像是修道的速成班，這是行不通的。

有凱龍與海王星剋相的人，必須面臨混亂的情境。他們可能受到別人意識的影響而喪失自我，造成生活中的混亂。我們可以透過海王星落入的宮位，判斷是何種事物在控制他們，讓他們脫離自我的意識，陷入混亂。

凱龍與海王星如果形成好的相位，當事人可以進入明心見性的境界。這些人已經經歷過天王星的悟道階段，可以開始直接學習靈性的智慧。這些人在這一生必須把握這個機會，直接投入靈性修行的領域。

這些人在修行過程中，比較重要的是開啟個人的神祕意識，打坐對他們很有幫助。占星學對我們的幫助，最多只能讓我們摸到神祕學的邊，對神祕學有所認識，但不能達到明心見性的境界。不過一個人有占星學的基礎，真正的在生活中體悟占星學的奧義，生命會比較清醒。

凱龍與海王星的相位，不只關乎個人，也關乎整個宇宙的狀態。當凱龍與海王星形成一百八十度時，宇宙和社會一定會出現混亂的局面。

## 凱龍星與冥王星的相位

凱龍與冥王星的相位，意味著當事人的凱龍功課要進入最後的轉化階段。冥王星是很困難的課程。冥王星有兩極化的特質，一方面與土星的現實有關，一方面又與現實和宇宙隱藏的權力有關，所以冥王星的功課特別複雜。因為複雜，也意味著冥王星的能量，可以帶來最大的轉化力量，當事人可能沈淪至罪惡境地，也可能進化至神聖國度。有些人也可能在沈淪之後，開始悟道、修道，然後進化，也有些人是萬劫不復。

當你要判斷一個人如何展現冥王星的能量時，必須看當事人是否經歷過天王星與海王星的功課。當事人如果沒有天王星的智慧和海王星的同理心，他們就不可能到達冥王星的轉化。

冥王星也代表毀滅和再生的可能性。當一個人經歷過天王星的悟道和海王星的修道之後，沒有做好事，仍無法到冥王星的證道。冥王星代表轉化的激情，神聖的激情。沈淪的冥王星會把這股激情完全用來控制別人，以得到自己的利益。轉化的冥王星則完全不控制他人，把激情回歸宇宙。

有凱龍與冥王星有相位的人，一定要學習高等的自我。凱龍與冥王星形成良好相位的人，一定要發展轉化的能量，有意識的付出轉化能量。當凱龍與冥王星形成一百八十度時，代表轉化會出現困難，此時當事人一定要回頭透過天王星與海王星的功課，來進行轉化。

## 十二宮的意義

我們在談靈魂占星學時，特別要注意被稱為靈魂之宮的十二宮。十二宮探討的是靈魂的記憶與集體無意識，由於它不屬於意識層面的範圍，因而一般人往往不容易理解。

在星圖當中，除了八宮跟十二宮以外，其他多半屬於日常生活中意識層面的思考。

八宮是個人的潛意識，十二宮則代表宇宙的無意識。大多數人在四歲半以後，才會開始有記憶，四歲半以前的事情都存放在大腦的杏仁核裡，除非經由很特殊的狀況，否則不會被觸動，所謂的潛意識指的是曾經發生過，但不復記憶的事情。這些你以為你不記得的事情，其實都被壓到很深的潛意識裡，這是屬於八宮的記憶，像是一個兩歲半的小孩，看到爸爸打媽媽或是目睹車禍，他以為自己忘記了，其實潛意識裡面是記得的，這些事情可能形成某種恐懼，讓他長大之後特別懼怕一些相關的事物。八宮和天蠍座與精神分析有關，代表這一世隱藏的東西，八宮的潛意識是這輩子發生的事情，因而可以透過精神分析或催眠，讓當事人記起他們以為已經忘記的事情。

十二宮指的並非這一世發生的事，它代表的是靈魂的記憶。如果一個人一兩歲從樓梯摔下來造成心理陰影，這屬於八宮潛意識的恐懼；一個人前世從樓梯上摔下來，到了這一世就會對樓梯有恐懼，這就屬於十二宮靈魂記憶帶來的恐懼。一個人的十二宮如果有行星，代表他與前世靈魂記憶的通道是打開的。

十二宮也與集體無意識有關。一般來說，人與人之間的意識是分割的，我不知道你的腦袋裡面在想什麼，你也不知道我在想什麼，人與人之間必須透過語言的溝通，才能了解別人的意識，但是十二宮的意識是沒有區分的，靈魂的意識是來自於集體無意識，因此沒有人我的差別，靈魂的意識本身就是一體的，因而不需要語言溝通。十二宮很強的人，這一世的生活會與靈魂旅程中的許多現象產生關聯，這些關聯迫使他們必須去面對靈魂的功課。他們也會強烈感受到輪迴的影響。

如果想要做關於十二宮的回歸研究，大致上有兩種方法，一種方法是透過通靈人看前世今生，但前世的事情無法印證，頂多只能看看是否符合星圖中十二宮的特質；第二種方法則是透過母親懷孕期間的狀態來互相印證。

在占星學理論中，胎兒在母親子宮內四個月到九個月的期間，靈魂會開始進駐在胎兒身上，因此母親在懷胎四月到九月時的狀態會反映出十二宮特質。這個占星理論剛好也符合醫界建議懷孕三個月以後不要墮胎的說法，這固然是為母體安全著想，卻也剛好顧及胎兒的靈魂意識。

胎兒四到九個月大時，母親的子宮就像靈魂的子宮，這相當於占星學的十二宮。等胎兒出生至一歲左右的階段，則相當於一宮。當一個人的十二宮有重要相位，可以看出當事人的靈魂印記，這也等於靈魂狀態的縮影，當事人一定會選擇一個符合靈魂記憶的生命狀態誕生在這世間。

## 行星在十二宮

對於十二宮中有行星的人來說，無論是好相位或壞相位，都代表當事人會選擇隱藏跟這顆行星相關的生命狀態。

如果是壞相位，代表靈魂過去世有罪惡感、恐懼和虧欠，所以當事人會選擇一些生命情境，來彌補這種罪惡感、恐懼和債務；如果是好相位，代表靈魂有很強烈的責任，要用正面的方式完成靈魂應盡的任務，這不是出自罪惡感或恐懼，比較像是發願的方式來完成。

此外，無論任何行星落在十二宮，如果是和諧相位，都代表行星的能量會被昇華，都一定展現出昇華的能量，它們的能量絕對不會以世俗的形式展現。也就是說，行星落在十二宮時，通常不太會展現出世俗的能量。

### 太陽在十二宮

太陽在十二宮的人，在過去世都是重要的人物，有強烈的自我意識。如果是好相位，就代表他們在過去世自我學習的過程中，發現身為重要人物，或是擁有強烈的自我意識，並無法讓他們盡到靈魂的責任。所以這一世，他們會選擇讓太陽代表的自我意識進入十二宮，隱藏自我，降低自我意識，降低太陽在這一世的活動，才能完成靈魂的功課。如果是壞相位，意味著他們在過去世因為身為重要人物，在運用自我意識時曾經傷害過別人，或是過度使用了自我意識，因此產生因果債務或罪惡感。所以他們到了這一世，會選擇拿一個卑微的人，承受誤用太陽能量的業果。

太陽在十二宮也代表當事人與他們的父親之間，有著特別的因果及輪迴關係。十二宮所說的過去世，通常指的是上一世，這些人在上一世，極可能就與這一世的父親當過父子或父女。如果是好相位，意味著當事人在這一世與父親有正面的關係，如果是壞相位，代表當事人在上一世與父親有不好的因果業債，必須在這一世彌補。

太陽在十二宮的人，要問問母親在懷孕四個月到九個月時的狀況。如果是好相位，代表母親在懷孕四到九個月的階段，父親非常期待孩子的誕生。如果是壞相位，可以問母親在這段期間，父親是否不在母親身旁或是不關心孩子的誕生，若果真如此，代表父親根本不期待小孩的誕生，當事人與父親之間沒有友善的靈魂關係。由於父親不期待，這個小孩的自我意識通常很低落，很難發展陽性的能量，特別喜歡躲起來，與男性的關係也會出現困難。太陽在十二宮，對男性的影響勝過女性。如果是女性，代表與父親之間在過去世有過重要關係，與未來的伴侶也有重要的緣分。

十二宮是靈魂的選擇，但是罪惡感和業債要如何彌補？舉個例子，當一位女性在十二宮有太陽的壞相位時，當事人可能要到與父親或丈夫有關的考驗和苦難。當事人要覺知這些考驗是自己靈魂的選擇，即使是苦，也要接受。最怕的是當事人不斷的去做表面工夫替父親或丈夫付出，不斷的忍受但內心哀天怨地。靈魂的功課是要接納自己的罪和債務，完全接納之後，才能清除這些罪與債務。

### 月亮在十二宮

月亮在十二宮如果是好相位，代表當事人的母親在懷孕的時候，與當事人有很好地情緒連結。母親很期望當事人的誕生，提供他正面的保護能量，很願意幫助他，當事人在母親子宮內覺得很安全，也很期待誕生在人世間。當事人與母親在前世有很好的關係，到了這一世與母親的相處也會很融洽。這些人出生之後有一個神聖的責任，因為他們選擇了一個有安全感、充滿關懷的子宮，意味著他們日後必須對別人付出無私的愛與關懷，有如眾人的靈魂子宮。

月亮在十二宮如果是壞相位，代表當事人與母親在前世有困難的緣分，一定有前世未解的情緒債務。這也同時意味著母親在懷孕四到九個月時，母親一定有情緒的障礙，這個障礙會影響當事人。如果當事人沒有意識到這種狀態的話，一輩子常會有莫名的情緒問題，這些問題都跟前世有關。當事人可能會有很多莫名的恐懼，常常沒有安全感，卻找不出原因。這種安全感的匱乏，通常來自於在母親子宮內受到的創傷，也來自於過去世。月亮在十二宮有剋相，意味著當事人在過去世時，在與別人相處時沒有給予對方情緒的安全感，或在情緒上傷害別人，所以在這輩子會在情緒上受到傷害。

月亮在十二宮時如果相位好，代表當事人有很好的靈視能力，有豐富的想像力，這種想像力常常與前世的記憶有關。但如果是剋相，當事人就要小心受到想像力的控制，這些想像可能是來自前世的負面經驗。就像有些人老是在怕東怕西，但其實這些都是前世記憶的影響，跟這一世沒有關係，但往往可能會造成他們現世的生活難題。

### 水星在十二宮

所有十二宮有月亮相位的人，都要學習靈魂學。有好相位的人，自然就會對靈魂學感興趣。有壞相位的人，更應該學習靈魂的功課，但這不是說他們立刻去修道，他們要透過覺察，先看清自己的狀態，先理解自己的靈魂功課，必須要先悟道，對他們的靈魂才會有幫助。

水星在十二宮如果是好相位，代表當事人在前一世修習過很多靈性的功課，已經有一定的覺察程度。他們對靈魂的輪迴功課有一定的熟悉感。他們這輩子除了繼續學習靈魂的功課，同時也要教導別人。這些人在母親子宮內四到九個月大時，母親的心智發展非常穩定。

水星在十二宮如果是壞相位，代表當事人在過去世誤用心智，做出不當的行為或是傷害別人，所以他們到了這一世，對於任何與心智有關的事物都會有罪惡感或債務。他們這一世常會陷入心智的困擾，嚴重的話會有精神方面的困擾，不嚴重的話，就是在心智常處於不穩定的狀態。這些人在母親子宮內四到九個月大時，母親可能心智的困擾，可能有些煩惱。

此外，由於水星也代表兄弟姊妹，水星在十二宮，有時候也代表當事人與手足之間在前世有密切的關係。

### 金星在十二宮

金星在十二宮如果是好相位，代表當事人必須在這一世完成一種神聖的情感。他們會找到一位靈魂伴侶，培養昇華的愛。金星十二宮帶來的絕對不會是一般的纏綿激情，而是昇華的情感。所謂昇華的情感，不會著重在肉體關係，會超越佔有和嫉妒，不會只是滿足自我，而是一種無私的愛。這些人擁有愛的能量，他們不僅能對自己的伴侶付出愛，也能給予他人無私的愛。這些人在母親子宮內四個月到九個月大時，母親的感情生活很穩定，對孩子充滿情感。

金星在十二宮如果是壞相位，代表當事人在前世對別人有情感的虧欠，對於情感很自私，所以他們在這一世必須重修情感的功課。他們會不斷經歷情感的困難，吃盡苦頭，甚至一輩子都無法擁有感情。這些苦頭的目的，都是要當事人了解並覺察自己前世的行為，因而必須學習情感課題。他們歷經情感的傷痛後，如果能覺察傷痛的來源，這會對靈魂極有幫助；他們如果不覺察，就會認為都是別人的錯，或是一味的用現世的方法解決情感的問題，這是行不通的，靈魂的課題只能接受，無法跳脫。這些人在母親子宮內四個月到九個月大時，母親可能曾經遭遇感情的問題，因為自己有情感的困擾，對孩子要誕生這件事，突然變得很冷淡。

### 火星在十二宮

火星在十二宮如果是好相位，意味著當事人在過去世善用火星的能量，所以在這一世，比較容易將火星的能量昇華。他們比較容易超脫性欲，轉化性當中的侵略能量，並將它用在靈性的修煉上。他們可以參與許多修道的功課，像是瑜珈或打坐。這些人也可以把身體的能量用在靈性的修煉，或是幫助別人。

火星在十二宮如果是壞相位，代表當事人在前世參與過戰爭或暴力的行為，曾經誤用攻擊性的能量。當事人到了這一世會面對性的困難，在性方面無法獲得滿足，很容易遇到壓抑或扭曲的性關係。他們在母親子宮內四個月到九個月大時，母親可能曾經遇到意外，有可能危及到他們的生命。

### 木星在十二宮

木星在十二宮如果是好相位，意味著當事人在過去世，對人生的智慧學習已有一定程度。當事人前世做過許多善事，所以這一世自願進入靈性的旅程，發展靈性的智慧。這是一個很好的相位。就現實而言，這些人常會遇到無形或宿命性質的好運，這是因為他們在過去世累積許多靈性的德行，足以在這一世完成靈性的旅程。他們這一輩子很適合拓展靈性的學習，很適合從事靈性方面的教導工作，也可能會從事神職工作。

木星在十二宮如果有壞相位，代表當事人在過去世帶有靈性的驕傲，因為這分驕傲或信仰傷害了別人，所以他們到了這一世，一定會遇到宿命性的法律問題，或與人產生信仰的衝突，或是遇到教育的困難。他們還是跟靈性的學習與教導有緣，但他們往往無法因此獲得現世的利益，甚至可能因此利益受損。這些問題都是要提醒他們在過去世，可能佔了別人便宜，沒有學會利益平衡的功課。

### 土星在十二宮

土星在十二宮如果是好相位，意味著當事人在過去世曾經是有權勢的人，但是他們體會到現實的權威是有限的，所以他們這一世願意放下現實的地位與權威，希望這一世能往更高的靈性領域發展。

土星是最現實的行星，最現實的行星進入了十二宮，就代表土星象徵的業力是當事人這輩子最重要的功課。這些人在母親子宮內四個月到九個月時，母親處於很穩定的狀態，讓他們很有安全感。

土星在十二宮如果是壞相位，代表當事人在過去世曾經誤用權威，所以到了這一世，他們的業力債務也特別沈重。他們最容易產生精神或疾病問題，常會強烈覺得自己不管如何努力，都無法獲得他人肯定，也常會有恐懼感。

這些人在母親子宮內四個月到九個月時，母親可能曾經遇到現實生活的困難，因而讓當事人出生前就感受到現實的壓力。

### 天王星在十二宮

天王星在十二宮有很強大的能量，特別容易受到宇宙的影響。如果是好相位，當事人會有很強烈的前世記憶，覺得生命中有些情境似曾相識，有種前世今生的感覺。他們很容易做重複的夢。好相位的人通常不會是惡夢，壞相位的人常是惡夢，常夢到戰爭或變動。有壞相位的人可能在過去世遭遇過巨大變動，例如海嘯或火山爆發。這會在靈魂中留下記憶，帶到這一世，在夢境中重複出現。

天王星在十二宮的人，無論是好相位或壞相位，他們在過去世都曾經在高度發展的文明中停留，而且是科技先進的文明。很多當事人與文明高度發展的古老大陸亞特蘭提斯有關。

有壞相位的人，在過去世可能曾承受過文明毀滅的傷害，所以到了這一世常常惶惶不安。他們在過去世都可能曾經誤用科技，誤用文明的力量，所以這一世會遇到許多奇怪的意外，遇到突發的狀況。他們在母親子宮內四個月至九個月大時，母親可能出了意外或遇到很大的問題，造成他們精神狀態不穩定。如果剋相很嚴重，他們這一輩子很容易有情緒不穩定的問題，也容易有奇怪的神經系統的疾病。

### 海王星在十二宮

海王星在十二宮是很特別的位置，因為海王星落入最能發揮能量的宮位，因而會帶來很特別的生命議題。

如果相位不好，代表當事人有沈重的輪迴業力課題，當事人卻不覺得沈重。他們的生命中會發生許多業力事件，旁人看來可能覺得很難以承受，覺得他們犧牲很多，但他們都能坦然接受。海王星在十二宮的人對於業力的悟性很高，他們對於業力問題，即使是負面事件，仍有很高的靈魂容納度，這樣反而降低靈魂的苦痛，因為他們願意接受。

十二宮代表一個人在母親子宮內的狀況，而胎兒腦細胞發展最快的時期，就是母親懷胎六至八個月的期間，此時胎兒就像電腦，正在輸入安裝軟體。海王星十二宮代表當事人在母親子宮的時候，並沒有建立足夠的分離意識，難以與過去世切割，以致於這輩子很容易受到過去世影響，他們這一世很多靈魂的追求，都與過去世有關。

他們本身的意識體和星光體之間很模糊，因而很容易受到外界的影響，如果剋相很嚴重，就要特別留意，不能用十二宮修道的方式來修行，而比較適合悟道。他們比較適合「智修」，而非「體修」。

我認識一個海王星在十二宮的人，他就跟我說他打坐時，特別容易看到鬼。他學習打坐的兩三年期間，身體狀況特別糟。這是因為他打坐時，很容易受外界影響，宇宙的惡靈都會來找他，而他在無意識中都會接受。他不打坐之後，身體反而變得比較健康。

不打坐不代表不修行，當事人還是可以透過智慧的能量打開頂輪。這個人不打坐之後，開始修智慧法門，每個人都可以修行，但法門不同，必須視星圖的相位來選擇適當的法門。十二宮有好相位的人很適合無意識的靈修，像是打坐或冥想；十二宮有壞相位，尤其是天王星、海王星和冥王星落入十二宮又有剋相的話，當事人就不適合無意識## 海王星在十二宮

如果相位很好，當事人適合做靈療工作，可以吸引高靈，幫助別人。他們也是很好的修行者，但一定要有階段性的閉關，這是因為他們也會因為行運相位而遇到不適合做靈療的階段，面臨命運的挑戰，他們必須在此時淨化自己，休息閉關一段時間。他們在此時遇到的難題，就是一般相位不好的人會遇到的難題，對他們來說，閉關時嘗試理解和超越難題，就是在培養同理心，以後在幫助別人時，才能真正了解別人的難處所在，所以對這些人而言，閉關是非常重要的。

海王星在十二宮如果是壞相位，當事人要特別小心各種怪力亂神相關事物，他們對於會讓自己進入無意識世界的東西也要特別留意，例如酒、藥物或打坐，因為他們的身體比較容易受到這些東西影響。一般人的身體會有自然淨化的過程，比較不容易留下毒素，但是海王星在十二宮的人，身體沒有保護網，很容易受到外界影響。一般人不容易感染的東西，他們特別容易感染，也不適合使用化學藥品，在用藥時必須非常小心。

海王星在十二宮無論相位好壞，當事人都有助人和犧牲的特質。海王星在十二宮的人都有一種靈魂的鄉愁，深信無私的愛，但是壞相位的人無法分辨別人對他們的渴求，到底是世俗的渴求還是靈魂的渴求，因而很容易被人利用，被別人佔便宜。而他們之所以常會被別人利用，也是因為他們不計較被人佔便宜。

海王星十二宮的人，對於靈魂的給予毫不吝嗇。差別在於，好相位的人在付出給予時，帶有較高層的靈性目的，因而能夠提升或救贖別人。相較之下，壞相位的人在付出給予時，往往只是因為沒辦法拒絕，在不知不覺間讓自己成了犧牲者，他們無法帶給別人靈性的滿足，只能帶來世俗的滿足，這樣並無法真正救贖向他們索討的人。

菩薩道講求悲智雙修。海王星在十二宮的人，都很有慈悲心，如果相位好，代表當事人已經修過十一宮智的法門，他們的慈悲中帶有智慧，能給予他人真正的幫助；但是相位不好的人，沒有修好十一宮的法門，只有慈悲卻沒有智慧，因此當事人這輩子要修「智」，否則反而會讓佔他們便宜的人結下惡業。

海王星十二宮如果有好相位，代表母親很期待當事人的誕生。如果是壞相位，代表母親對小孩的狀況並不清楚，母親可能感染細菌，可能會有情緒或感情的困擾。母親的痛苦會影響胎兒，胎兒最直接感受到的情緒就是受苦，所以當事人就會對別人的痛苦特別敏感。海王星在十二宮的人，如果有好相位，適合做助人的工作，例如去孤兒院當義工；但是壞相位的人，就不適合去醫院或精神病院當義工，因為他們很容易受影響。

### 冥王星在十二宮

冥王星在十二宮如果有很好的相位，當事人有很強大的靈性能量，他們有驅魔的能力，有能力當法師，這跟海王星在十二宮的情況不同，海王星在十二宮的人可以感受到靈體，但是沒有能力驅魔。冥王星在十二宮的人也很適合發展靈性心理學，義大利超個人心理學大師羅貝托·阿沙鳩里（Roberto Assagioli）就是一例，已故教宗聖若望保祿二世也是冥王星十二宮，他曾有兩次成功的驅魔經驗。

冥王星在十二宮如果是好相位，代表當事人在母親子宮內時，母親很有生命力，對小孩有極高的期許，期望藉由小孩來轉化自己的人生。因此當事人適合發展靈性能量，不過，這都不是現實的能量，他們很適合從事靈療的工作，利用昇華的權力來幫助別人。

冥王星在十二宮如果受剋，代表當事人在母親子宮內時，母親可能遭遇極大的困難，當事人一生也會面臨很困難的功課。因為冥王星的力量很強，當事人會很容易受到惡靈或惡業等黑暗力量的影響，情形比海王星十二宮受剋的人更嚴重。對於海王星十二宮受剋的人來說，他們還可以藉由避免接觸而避開惡靈，但是冥王星在十二宮有剋相的人，有時甚至不打坐，都會被惡靈入侵。

冥王星在十二宮的剋相也有輕重之分，冥王星與土星、火星或天王星的剋相比較嚴重，冥王星與水星、木星或海王星的剋相較不嚴重。如果有嚴重剋相的人，他們常會有恐懼症，常常不安，常有未知的恐懼。冥王星代表隱藏的深刻問題。冥王星十二宮如果相位不好，當事人會十分恐懼修行，對業力非常害怕。他們不像海王星十二宮的人喜歡修行，他們不拜拜，不喜歡當義工，不喜歡去醫院，是因為在無意識中知道自己命運的業力，所以傾向於躲避。

冥王星十二宮有壞相位的人，在過去世可能曾經因為權力傷害別人，或曾經犯下殺業或性侵的業力，許多人都會有過去世自殺、被殺或殺人的記憶。有些人有自殺的記憶。所以他們到了這一世會活在長期的恐懼與壓力中，因而產生嚴重的身心疾病。有些人健康狀況很差，卻檢查不出毛病。他們表面上是受到惡靈的干擾，但其實是受到自己的干擾，他們自己就是所謂的惡靈。

冥王星在十二宮的人，一定要徹底做好修道和悟道的功課，必須勤奮不懈，如此才能洗清部分的惡業，這可以釋放他們的靈魂。他們必須奉獻宇宙的善能量，不過這必須看整張星圖，才能判斷他們是否有奉獻的機緣。有些冥王星在十二宮的人，有機會理解這個相位的狀況，有些人則無緣理解。冥王星在十二宮的力量是隱藏的，最怕當事人一輩子都無法理解宇宙善的力量，一輩子活在黑暗的洞裡，到死都無法超脫。

## 南北月交點在十二宮

北月交點在十二宮如果有好相位，代表當事人前世在靈性方面有不錯的進展，他們這一輩子會有很好的機緣，很適合繼續發展十二宮的工作。如果是南月交在十二宮，當事人這一世會完全活在自閉退縮的狀態中，他們的靈魂會活在过去世的恐懼中，很容易受到過去世業力的牽引，如果是嚴重的剋相，當事人無法安排自己的生活，健康狀況也很糟。南月交在十二宮就像是靈魂在算總帳，是南月交最困難的位置，代表當事人在過去世曾在無意識中犯下一些錯，結下惡業，他們這輩子不能再無意識的修行，必須有意識的投入六宮象徵服務工作，由無私幫助他人來平衡十二宮的業力。

## 凱龍在十二宮

凱龍在十二宮的人特別要學習自我療癒。這些人在母親的子宮內沒有得到足夠的滋養，會有被拒絕的感受，因此他們必須給予自己一個靈性的子宮，給予自己滋養。他們必須做許多靈性的功課，發展十二宮的無我價值，藉此療癒自我。

## PART 4 福點

### 福點的意義

福點有如一種神聖的允諾，象徵太陽、月亮和上昇星座三位一體能量的整合，當一個人將太陽、月亮與上昇的能量協調得越好，就越容易完成生命的功課；反之，則容易因為過度發展而失衡。當一個人星圖的能量不平衡時，福點可以提供平衡的方法。

此外，福點也首次提到占星學個人能量與非個人意識整合的課題。福點的功課就像一個練習，我們如果可以透過福點個人能量提升到非個人意識的層次，就像宗教所說的「超越我執」，就等於在靈魂演化的路途中向前大跨一步。福點代表靈魂與肉身的和諧關係，我們最終還是必須透過肉身的成就讓靈魂獲得滿足，但大部分的肉身成就，都無法換來靈魂的喜悅，只有福點的成就能達到靈魂的和諧，才能獲得靈魂的喜悅。在靈魂占星學中，福點是靈魂學習的入門，它是一個修道的過程，它能幫助當事人平衡發展星圖中的能量，進而學習占星學中更高層的轉化奧義。福點不是最後的涅槃，但它能讓人一窺靈魂的天堂。

### 太陽、月亮、上昇的平衡

占星學主要分為兩支，一支是希臘及埃及的占星學，一支是阿拉伯占星學。前者演變成羅馬占星學，是西方占星學的基礎，不過從西元四世紀開始，羅馬占星學被羅馬教廷視為異端，遭到強烈打壓，許多經典也因而失傳，這種行為是很容易理解的，因為占星學主張宇宙高層意識高於神，這完全違背教廷的權力基礎，問題不在基督教，而在於將基督教當成政治工具的教廷。

阿拉伯占星學早期受希臘占星學的影響，許多占星理論也因為傳到東方而保存了下來，西元七至十二世紀是阿拉伯文化的黃金時代，阿拉伯占星學在此時發展到巔峰，進而影響了印度占星學與中國的紫微斗數。但令人惋惜的是，十四世紀之後因為阿拉伯世界的沒落，阿拉伯占星學開始式微，發展反而遠不如文藝復興之後再度興起的西方占星學。近代阿拉伯占星學淪為占星工具，徒有實際應用技術，卻不知道技術背後的邏輯。還好過去幾十年來，西方又開始重新研究阿拉伯占星學古籍，許多阿拉伯占星的深刻始意涵也因此被大家理解。

福點是阿拉伯占星學的重要貢獻。星圖中有三個重要的能量體系，一個是太陽，一個是月亮，另一個是上昇，福點的哲學基礎就在於三者的平衡。這三個能量體系各自有其不同的目標與意義：

*   太陽代表每個人的意志，它是每個人生命中想要達到的人生目標；月亮代表每個人內在的情感，如果月亮跟太陽彼此和諧，當事人的情緒就能輔佐意志，讓生命發光發熱，如果月亮跟太陽互相衝突，當事人的情緒跟意志就會互相衝突，意志想做的目標會受到情緒拖累，生命的目標就很難達成。
*   而上昇是每個人這一輩子生命的起點，上昇決定了一個人會出生在什麼樣的家庭，父母的基因決定了當事人的長相，家庭的養成形塑了當事人的氣質，因而成為一個人與環境互動時的樣貌。除非當事人為了某些目的展現太陽的意志，否則外人第一眼看到的都是當事人上昇的人格面具。

上昇是一個人童年和養成方式的印記，但對於很多人來說，這個印記很容易會變成生命中主導的驅策力。因為用上昇與世界互動讓人感到安全，每個人從一出生就用上昇跟環境溝通，它是每個人面對外界時最熟悉的模式，而且上昇它不像太陽本身具有意志，不會產生意志與意志之間的衝突，即使上昇受到別人挑戰，由於它只是一種面具、一種裝扮，我們也不會太在意。此外，如果一個人本命太陽跟月亮形成剋相，代表父母的不和諧造成陰陽能量不和諧，這種人往往會過度發展上昇星座的能量，利用上昇星座掩蓋自己的太陽與月亮。

太陽、月亮與上昇應該是三位一體並重的能量，星圖中太陽、月亮與上昇的能量如果比較和諧，當事人比較容易找到靈魂發展的領域，比較容易得到靈魂平衡的喜悅。但真實的生命狀態通常並非如此。當星圖能量不和諧的時候，很多人常會以上昇星座主導，這可以與環境形成表面上的互動，生命本身的能量卻不和諧。生命能量不和諧時，靈魂是不安的。福點的意義就在於，一個人可以透過福點的力量，重新找到太陽、月亮和上昇的平衡。

福點就是上昇、太陽、月亮三者之間的關係，它的概念近似於猶太教「大衛之星」六芒星，推算方式為先算出太陽跟月亮角度的差距，再以上昇點為基準，加上太陽月亮的差距，就能找到福點的位置。換言之，太陽與月亮之間的距離，等同於上昇點與福點之間的距離。

### 福點的計算

福點是上昇、太陽、月亮之間的關係，上昇到福點的距離，等於太陽跟月亮的距離。如果一個人的上昇點是處女六度，太陽是巨蟹十六度，月亮是摩羯十六度。先將太陽減去月亮的度數等於負一百八十度，再將上昇點處女六度加上負一百八十度，等於福點落在雙魚座六度。

### 日月合相與福點

上昇到福點的距離，等於太陽跟月亮的距離。如果一個人的上昇點是處女六度，太陽是巨蟹十六度，月亮也是巨蟹十六度。先將太陽減去月亮的度數等於零，上昇點處女座六度再加上零度，位置並沒有變，福點也是處女六度，等於上昇點與福點合相。

### 白天出生的福點

如果當事人是白天出生（太陽落在七至十二宮，也就是出生時太陽在地平線之上），福點以上昇點為基準，順時針加上日月之間的距離。

### 晚上出生的福點

如果當事人是晚上出生（太陽落在一至六宮，也就是出生時太陽在地平線之下），福點以上昇點為基準，逆時針加上日月之間的距離。

舉個例子，一個人的上昇點是牡羊座十五度，太陽是巨蟹座十五度，月亮也是巨蟹座十五度。我們先算出太陽與月亮的差距是零度，上昇點牡羊座十五度再加上零度，位置並沒有變，福點也是牡羊十五度，等於上昇點與福點合相。

再舉一個例子，如果一個人的上昇點是牡羊十五度，太陽是巨蟹十五度，月亮是摩羯十五度。先將太陽減去月亮的度數等於負一百八十度，再將上昇點牡羊十五度加上負一百八十度，等於福點落在天秤座十五度。

### 個人能量與非個人意識的整合

學習福點最需要特別注意的是，福點不等於幸運。福點代表每個人靈魂最渴望的東西，如果一個人無法透過整合而得到福點的話，他就得不到靈魂最渴望的東西，福點反而變成不幸。

舉例來說，如果一個人的福點在七宮，本命星圖太陽與月亮一定一百八十度互相對立，當事人從小就因為父母關係不好因而靈魂感到失落，也意味著如果他們可以找到一個靈魂伴侶的話，他們就能從完美的伴侶關係中得到最大的快樂。如果不深入了解福點背後意義，而將福點七宮解釋為當事人一定會得到一個完美伴侶的話，那就完全誤解福點七宮的意義了。

福點的位置不代表當事人一定會從那裡受益，福點真正的意義在於，如果當事人做了足夠的努力而活出了福點的話，當事人會因此得到極大的喜悅。但如果不做任何的靈魂功課，福點絕對不會自動從天上掉到你身上。福點不是老天擺在那邊送給你的東西，它是靈魂之金，只有了解占星學的靈魂煉金術，才有可能得到真正的靈魂之金。

想要得到福點的靈魂之金，必須從福點的對面著手，在星圖中所有一百八十度都是互相對立的能量，只有福點不同，關鍵就在於「非個人意識」（impersonal consciousness）。

星座代表能量，宮位代表情境。從個人意識（personal consciousness）的角度來看，星圖中每一個能量與情境都有它們本身的需求，但是每一種能量或情境本身也都有超越個人的、屬於宇宙的高等意識，它們都有可能透過非個人意識而發揮超越個人的更高可能性。

如果從個人意識出發，星圖當中所有一百八十度的兩端都需要先滿足自己的需求，都會因為對立帶來衝突，而非個人意識的關鍵就在於超越個人，它的目的在於真正相信「能量的本質」，能量本質與個人之間並無利害關係，因此如果福點對宮的非個人意識發展越好，就對福點越有幫助。

福點的存在，就是讓一個人有機會整合星圖的對立元素，透過非個人意識的能量來整合靈魂能量。福點無論在哪一個宮位，都在提醒我們可以透過對宮非個人意識的能量，發展個人的靈魂能量。我們可以透過福點，了解非個人意識的重要性，知道宇宙的存在與能量，並不是為了個人而存在。個人的能量體在浩瀚宇宙中極其渺小，無論個人行星的相位如何和諧，都只能達到個人的高點，都不及非個人意識，都無法抵達宇宙能量的層次。

福點的設計，就是讓一個人學習宇宙能量的入門。一個人如果無法發展出無個人意識，無法放下個人的欲望，就無法觸及星圖中的福點，無法體悟靈魂的喜悅。在靈魂占星學中，南北月交點、凱龍及十二宮的功課都是悟道，只有福點是修道。福點就像一種測驗，看你是否能夠放下個人的欲望。

### Chapter/2

#### 福點的宮位

我們在整合福點的能量時，從宮位下手，會比從星座著手來得容易。因為宮位提供了生命的範疇和事件，讓我們可以透過現實的情境整合能量，這比進化星座的能量更為具體，相較之下也比較容易。

#### 福點一宮與福點七宮

一個人的福點在一宮，代表本命的太陽月亮合相，功課比較容易。太陽月亮合相的人，福點會落在十二宮宮尾或一宮宮頭，兩者意義不同，無論合相的緊密與否，都代表當事人可以無礙的組合陰陽能量。這時候的月亮是新月，月亮的能量會被太陽掩蓋，當事人這一輩子的月亮課題處於開始階段，如同開啟新的靈魂功課。許多人要完成太陽意識的路途中，會受到月亮的干擾，但是太陽月亮合相的人不會。當事人的陽性能量很強，他們特別必須完成太陽的意識。

一宮代表自我表達。福點在一宮的關鍵字就是靈魂的自我表達。福點代表靈魂的自我，而非太陽象徵的個人自我。所以福點在一宮的人，追求的是靈魂的自我表達。靈魂的自我表達和一般的自我表達兩者的不同在於，前者當事人的靈魂會很清楚表達這一世真正想做的事，所有的主觀都是在表達靈魂對於全世界的觀感，不僅是個人自我的觀點，其中有一種純粹的成分。由於靈魂看待事情不受個人自我的限制，在別人眼中，當事人表達的自我一定比較全面性，一定不會過度主觀。

福點在一宮的人要學習靈魂的自我表達。一宮有行星的人通常都很自我中心，不過福點一宮的意義在於將肉身的自我轉化成靈魂的自我，其中沒有自我中心。換言之，就是要在非我狀態中展現靈魂的能量。一宮的高等意識在於追求生命的獨特性，這種追求獨特的創造力與個人的欲望是無關的。萬物的獨創性都值得鼓勵，這可以增添宇宙的豐富與美。不過要是人類以自私的方式呈現獨特性，就是誤用。福點一宮的關鍵在於用非個人意識認同七宮，必須認同統一和諧的可能性，而非認同某位特定人士，在超越自我利益的前提下，與對方達成真正的和諧。

想要做到福點一宮的課題，必須要先以非個人意識做好七宮的功課。很多人在做七宮功課時往往完全在配合他人，完全忽略自我的獨特性，見人說人話，見鬼說鬼話，過度取悅他人而不管他人跟自己是否具有共同理念，以致於喪失了自我而感到痛苦。

和諧不應該建立在自我利益的基礎上，否則只能得到暫時的和諧，這樣的和諧都只是暴風雨前的寧靜。七宮的非個人意識在於，跟別人合作的時候，我們要認同的並不是自己或對方，而是必須找出雙方統一和諧的可能性。合作關係的基礎是雙方共同追求的目標，這個共同目標可以超越個人的價值、個人的理念、個人的利益，如果可以看得到這一點，雙方就不會起衝突。

福點在一宮的人，必須學會七宮的非個人意識。這意味著當事人與伴侶或合夥人發展和諧關係時，並非透過委屈求全、配合或協商，而是透過提出靈魂的理想和主張，讓對方認同自己的想法，雙方達成更高層的靈魂和諧，一起合作完成自己的理想。雙方的合作，並非基於對關係的義務，而是基於共通的和諧理念。在這種狀況下，當事人就可以發展一宮的福點。當事人此時的所做所為完全是出於靈魂的選擇。當事人如果能夠以非個人意識跟別人合作的話，他們就能完全跟環境達成和諧，因而可以完全忠於自己的想法，並且用非常獨特和原創的方式，勇敢做自己想做的事，進而從中獲得最豐富的靈## 福點在一宮

福點在一宮最好的例子就是香港導演王家衛。在香港電影圈中，每一位名導演都有個人特色，但沒有人像王家衛如此大膽。他拍電影沒有劇本，完全在現場即興創意，完全不受他人影響。他雖然獨樹一格，卻非常友善，非常客氣。他會散發一種和諧感，但完全不帶一絲討好或配合。一般人的觀念中，很願意配合的人就無法獨特，但王家衛最令人印象深刻的地方在於，他讓人覺得這個人完全沒有自我，拍電影時卻又非常堅持個人的獨特性。

他與別人合作時，無論對方是工作夥伴或伴侶，他都是很和善的。他可以提出一個共通的理念，彼此都能認同的想法，目標就是創造獨特的結果。他無論是在拍電影或在婚姻中，沒有所謂誰委屈誰。他可以如此自我，卻不傷和氣。因為他真心相信人與人之間可以達到和諧，不需要配合別人。他能與別人完全融合，將個人的能量轉化成宇宙能量，他展現的和諧不是人際關係的和諧，而是宇宙能量的和諧。

福點在一宮的人與其他行星在一宮的人截然不同。當其他行星在一宮時，當事人極度想要表現自我，不斷想要超越別人，會有強烈的競爭意識。福點在一宮的人，其靈魂會對自我表達有深刻的理解。他們如果能修好對宮七宮的非個人意識，就能展現福點的能量，完全沒有競爭意識。他們會不斷的想要超越自己，而非與別人競爭。真正的獨特性絕非來自於超越別人，而是超越自我。當你想要超越別人時，會受限於別人的標準，只有在超越自己時，才能展現獨特的自我。

福點在一宮的人非常相信靈魂的自我表達，也相信每一個人的自我表達，所以會給別人表達的空間。王家衛最有名的就是允許演員自我發揮，愛怎麼演就怎麼演。他完成拍攝後，也會先交給剪接師全權處理。這樣的導演如何表現個人特質？關鍵就在於他給予每一個與他合作的人最大的空間，反而能整合出一種獨特的和諧。任何演員在他的電影中，都會呈現出不同的面貌。他拍他想拍的，也任由演員和剪接師自由發揮，再從中挑選他想要的部分，最後組合成最獨特的作品。

值得一提的是，福點在一宮的人會給自己與他人極大的空間，其他行星落入一宮的人卻不會給別人空間。福點是要讓我們意識到非個人意識的課題。當福點在一宮的人能發展七宮的非個人意識，就能兼具個人獨特性，又不會與他人產生衝突。

許多七宮很強的人在乎的是對方，但他們內心並不相信和諧，甚至有些偽善，只為了有人陪伴，講一些違心之論，做一些自己不想做的事。但是福點在一宮的人在乎的是和諧與合作的本質，而非對方，對方是誰並無所謂。他們真心相信和諧，所以敢講真話，認為講真話，還是能達成和諧。

福點一宮代表當事人的太陽和月亮合相。這代表當事人一輩子在追求陰陽和諧，這是要喚醒宇宙能量的陰陽和諧，而非個人能量的陰陽平衡。他們在追求宇宙能量的陰陽和諧時，會得到許多外在的幫助。這些幫助都是受到宇宙能量的吸引，而非當事人透過刻意努力獲得。當事人的獨立自主反而可以帶來好運，可以吸引他人的助力。對方提供幫助並非以個人利益為考量，而是為了追求宇宙的理想。

七宮很強的人，最怕的就是為了個人的利益，拉著別人一起做事，背後完全沒有宇宙的理想。這些人的能量如果沒有宇宙的理想，就會陷入危險。因為在宇宙的法則下，個人能量完全不具力量。這些人如果只以個人為出發點，無法得到宇宙的祝福。他們唯有發展出宇宙的能量，才能有至高和諧的表現。

福點在七宮的人一輩子都嚮往完美的伴侶關係，他們很容易為伴侶設想，很容易為伴侶付出，但是如果他們的出發點不是一宮的非個人意識，福點就會變成不幸，因為當他們找到了伴侶之後，因為他們太在乎伴侶，很怕失去對方，無論伴侶如何虐待他們，他們都會死守著對方而不會離開。

福點在七宮的人，本命太陽和月亮形成一百八十度，這代表陽性能量與陰性能量無法整合，父母之間存在著極大的衝突。他們如果能發展福點的能量，就代表修補了父母親衝突的缺憾，否則缺憾就無法彌補。這些人也因為父母的衝突，特別重視七宮的議題。他們尋找的不是一般的伴侶，而是靈魂伴侶。靈魂伴侶代表雙方之間能整合陰陽能量，但不限定哪一方代表陰性能量或陽性能量，其中沒有男女對立或陰陽對衝的問題。

這些人如果能創造靈魂和諧的伴侶關係，就能超越父母衝突的失敗。這是靈魂的強烈渴求。他們必須透過一宮的非個人意識來滿足這股渴求，必須超越個人欲望，誠實的面對生命的本質。他們要完成非個人的欲望，才能建立靈魂伴侶的關係。這些人不能靠自己或對方的施捨、同情或讓步形成關係。他們必需能真實的展現自己，又能與對方結合，這是非常困難的功課。

福點在七宮有一個例子，就是美國作家費茲·傑羅（Francis Fitzgerald）。他與名媛賽爾妲·莎爾（Zelda Sayre）是眾人欽羨的神仙伴侶，社交生活十分活躍。但是後來賽爾妲精神失常，費茲·傑羅不離不棄，飽受賽爾妲折磨。費茲傑羅後來把她送到精神病院，自己跑到好萊塢寫小說，但他反而因此失落，酗酒墮落致死。他等於沒有完成靈魂的功課。

另一個例子是十八世紀德國作家歌德。他的成名小說《少年維特的煩惱》帶有自傳色彩，主角維特看到女主角夏洛特切麵包分給大家吃時，一見鍾情。在維特的眼中，夏洛特雖姿色平凡，但就像滋養眾生的大地之母，也是畢生追求的靈魂伴侶。維特最後因為無法與夏洛特結合，選擇開槍自盡。維特這個角色帶有福點七宮的強烈色彩。歌德本身在晚年還愛上一名少女。從某種角度詮釋，他一生都在追求靈魂伴侶，至死方休。

#### 福點二宮與福點八宮

二宮談的是自我價值。福點在二宮的人不受物質世界的規則影響，他們追求靈魂的自我價值，亦即靈性的價值。靈性的價值是人類擁有最珍貴的資源。我們必須透過八宮的非個人意識，才能找到這種生命意識。八宮指的是與他人有關的集體意識。這個相位的人要學習理解與他人有關的集體意識與資源，卻不會想要佔有集體資源，進而理解二宮的靈魂價值，達成二宮與八宮的和諧，這是非常不容易做到的事。

最有名的例子就是十九世紀美國知名通靈人艾德加·凱西（Edgar Cayce）。他曾針對傳說中的亞特蘭提斯古文明做過許多敘述與預測。八宮是人類集體和宇宙隱藏的訊息與能量，一般人都是想從中取得一些實際的東西，例如金錢、權力和性，但這些都只是八宮能量的表面。凱西進入了八宮領域，他關心的不是個人的利益，而是用非個人的方式了解其中能量的訊息。他這輩子曾對上萬人進行前世治療，留下的紀錄都是極其準確的。當他告訴一個人前世的記憶時，就能幫助對方了解二宮的生命價值。當你真的相信前世的故事與今生有關，絕對會用不同的方式來看待自己的肉身與存在。凱西等於透過非個人化的知識，轉化被治療者的自我價值。

另一個福點在二宮的例子是發明家愛迪生。愛迪生的福點落在二宮的寶瓶座。他很了解八宮的能量，所以他將電力的應用做了更大的發揮，將電轉化成物質世界的光。他因此發了大財。福點在二宮的人因為善於能量的轉化，比一般人更有致富的潛力。通靈者凱西也成立一個基金會，財力雄厚，在他死後仍持續運作，繼續提供有關前世追溯的協助，幫助人們發現二宮的生命價值。

福點在八宮是比較困難的功課。以世俗占星學來看，八宮是原欲之宮，也代表集體資源。當原欲遇上集體資源，這是很大的誘惑，每一個人都想要分享集體資源。福點在八宮，代表是靈魂想要分享集體資源，而非個人原欲想要分享集體資源。這裡的前提是要發展二宮的非個人意識。二宮代表個人的資源，與一個人的賺錢能力、金錢與價值有關。二宮的非個人意識代表一個人要認同集體人類、而非個人性的生命價值。他們必須發展出這種價值，才可能進而以靈魂為出發點，整合分享八宮的集體資源，讓集體資源昇華，不僅限於性、金錢或權力的層次。

毛澤東就是福點在八宮的例子。照理說，福點在八宮的人應該會透過對非個人生命的理解，創造靈魂可以分享的集體資源。這種資源應該可以變成社會集體的資產，也是靈魂的資產。毛澤東是很複雜的例子，就某種角度看，他似乎完成了福點在八宮的課題，但就另一種角度看，又似沒有完成。首先我們知道，二宮代表個人資源，而毛澤東把二宮的非個人意識，變成了資產共有，也就是所謂的共產。但是二宮的價值不僅限於金錢財物，還代表生命的價值。

毛澤東主張，所有人的財產共有，但這真的能達到靈魂的分享嗎？他所謂的「共產」，只能做到表面上金錢財物的共享。就生命價值的共享來看，似乎仍有不足，但也並非一事無成。他曾在人民公社裡面設立類似讀書會的組織，要大家分享生命的價值。他的理論符合福點在八宮和二宮的非個人意識，但在中國造成極大的浩劫災難。也許這種理論在中國並不適合，但在小型的國家或小型公社是可行的。

#### 福點三宮與福點九宮

三宮的關鍵字是溝通。福點在三宮追求的是靈魂的溝通，必須透過九宮的非個人能量來進行真實的溝通。九宮與神學、哲學和高等意識有關。他們必須用非個人的方式來親近九宮的知識。例如，不要認為自己專屬於哪一個教派或學派。他們必須透過三宮的溝通方式體悟九宮的事物。這些人對九宮的真義有全視野的理解，才能超脫學派、組織和宗教。

對於福點在三宮的人而言，文字、語言和聲音的精準是非常重要的。他們必須透過準確的表達，才能進行真實的溝通，對靈魂有更深刻的理解。這些人對於九宮的知識體系通常很有興趣，也很熱衷於教育和分享。他們教導和分享的內容都與神聖或高等的意識有關。他們關心的是如何教導他人高等的知識，而非三宮象徵的一般溝通。這些人必須學習透過日常生活的溝通，向別人傳達宇宙的高等法則。他們如果過於執著九宮的事物，就無法發展三宮。他們必須在表達方面精益求精。對於他們而言，表達工具是非常重要的，這就如具象的宇宙。

三宮與九宮的整合，亦即將高等意識與低等意識整合，比二宮與八宮的整合容易。福點在三宮的人比在二宮的人，更能展現福點的能量。許多福點在三宮的人，都會從事聲音、文字或語言的溝通，也就是音樂與寫作，例如音樂家柴可夫斯基和舒伯特、作家雨果和珍奧斯汀等。福點在三宮的人是天生的好老師，但是他們不會是普通的老師。他們從事的是靈性的教導，必須把對九宮神聖事物的理解，透過文字或音樂，轉化成一般人能理解的靈性法則。我本身的福點就落在三宮。

九宮的關鍵字就是靈魂的真理和法則。福點在九宮的人必須透過日常生活的真相，尋找宇宙的真相。這些人一生都必須致力於觀察物質世界的真相，但不能降低自己的標準和理念。科學家愛因斯坦就是福點在九宮的人。他要是放棄相對論，就不會成為愛因斯坦。愛因斯坦提出相對論後，長達十幾年都無法獲得認同，直到後來人類要發展核彈，才發現相對論是可以被運用的，這是有點悲哀的。

心理學家榮格也是福點在九宮。他提出精神分析的方法，也有很長一段時間不被世人接受。根據他的自傳，他曾在三年內才接到兩個分析個案，必須靠出身富裕的妻子才能維持生活。不過他如果放棄了自己的標準，只求世俗的肯定，一定會降低個人神聖觀的能量，因為這些觀念跟世人必然存在極大的距離。因此，福點在九宮的人必須花很長的時間，堅持在日常生活中探索高等知識，不要在乎三宮的溝通。許多關心三宮溝通的人，並不關心日常溝通的真相，福點在九宮的人必須跨越這個盲點。

#### 福點四宮與福點十宮

福點在四宮或十宮的人，本命的太陽和月亮是九十度。太陽與月亮九十度，象徵陰陽能量的不和諧。這些人很難真正落實福點的能量，而這都跟父母親之間的不和諧有關。因為日月九十度，所以他們很難平衡上昇、太陽與月亮三者的能量。

四宮代表內心之家。對於福點在四宮的人而言，最重要的就是靈魂的安全感與歸屬感。他們在童年時期因為父母的不和諧，內心很缺乏安全感，他們終其一生都很需要發展自己的靈魂之家。

福點四宮的人的非個人意識落在十宮。他們必須學習追求非個人性的權威、責任感和地位。我們不難想見這有多麼困難。這些人必須學習放下一己私利，抱持「前人種樹，後人乘涼」的心態，願意在社會舞台上承擔責任，善盡義務。福點在四宮的人必須知道自己是社會的播種者，而非收割者，唯有放下個人的成就，才能得到靈魂真正的安全感與歸屬感。他們的快樂並非來自最後的成就，而是開啟。他們必須當個創始者，制定社會目標，指引後人方向，從中獲得靈魂的滿足。

福點四宮的人通常會有地位崇高的父親，例如美國前總統布希（George Bush），他們這一輩子很難超越父親的成就。布希的父母關係並不融洽，這對他造成極大的壓力。他會追求許多世俗成就，來平衡這種壓力。但是他真正的歸屬感不在於十宮的成就，而在靈魂的內心之家。福點在四宮的人很容易以為靈魂的不安是因為沒有獲得足夠的世俗成就，他們最高層的能量展現，就是對地球有責任感，從事生態保護的工作。

福點在十宮的人最重要的就是追逐靈魂的尊嚴，這並不是一門容易的功課。他們的非個人意識在四宮。他們要超越四宮象徵的個人的不安全感、敏感及孩子氣，尋找靈魂的權威。他們必須先建立靈魂的自尊，但是這並不容易。福點在十宮的人，尤其是十宮還有其他行星的人，特別容易把靈魂的尊嚴轉為個人的尊嚴，這是非常困難的。

福點在十宮的功課很困難，所以許多有這個位置的名人很難讓人感受到靈魂的尊嚴。例如美國前總統尼克森、英國前首相「鐵娘子」柴契爾夫人和希臘船王歐納西斯。但也有成功展現福點十宮的名人，例如十九世紀英國女權分子安妮·貝森（Anne Besant）。她出身貧困，教育程度不高，但卻堅持身爲女性的靈魂尊嚴。她將這份尊嚴從個人推及群體，提倡女性投票權，進而獲得社會地位及名聲，至今仍受英國人尊重。

#### 福點五宮與福點十一宮

福點在五宮追求的是靈魂的創造。福點在五宮的人的至高喜悅來自於參與宇宙的創造，他們本身會成爲創作成品，創造的事物也與個人有關。許多有這個位置的人都是演員，因爲他們本身也是創造成品時，能量最強，例如老牌演員勞倫斯奧立佛和蘇菲亞羅蘭。對於福點在五宮的人，如能擁有自己的小孩，就像演員在戲劇中創造另一個自我，將會獲得極大的靈魂喜悅。福點五宮的人的非個人意識是在十一宮。他們必須超越個人認同，透過十一宮象徵的集體意識，展現個人的獨特性。這裡的集體意識不應該僅限於任何特定的集體，而是要提升至宇宙的集體意識。

福點在五宮展現的成果是個人創造，福點在十一宮則是集體創造。福點十一宮的人的非個人意識落在五宮。他們如能善用五宮的創造能量，放下個人的意識，往往能創造出拓展人類視野的成品。畫家畢卡索、雷諾瓦、梵谷和達利都是福點在十一宮。福點在十一宮的人有一種來自五宮的非個人創造能量，所以畫家很多，但只有福點在十一宮的畫家會不停的畫。

福點在十一宮的人在創造過程中，都會跟當時的社會潮流和人群有緊密的連結。他們都不是單打獨鬥的創作者，而會參與重要的潮流。他們一輩子會遇到許多志同道合的創造者，但都會堅持特立獨行，保持個人的原創性。他們創造的作品都代表未來趨勢，所以要常等到很久之後才會被世人肯定。

#### 福點六宮與福點十二宮

六宮與服務、工作及改善有關。六宮比較低的能量，通常有自私傾向，純粹為個人服務，與個人的工作和改善有關。六宮也與健康有關，因為改善自己的身體，就能更健康。

不過福點在六宮的追求不僅限於自我的服務與改善，因為靈魂有更大的渴求。靈魂可以提供給我的服務，服務於超越自我的工作。六宮也與紀律有關。一般六宮很強的人都會善用個人的時間與精力，完成世俗的價值。不過福點在六宮的人要特別留意，要把運用時間與精力的目的，放在追求超越自我的價值。

當一個人的福點在六宮時，非個人意識落在十二宮。十二宮與靈魂的進化和覺醒有關。十二宮很強的人常會沈浸於個人修行或宗教探索，但並非每個人都能悟得正道，有些人可能走上邪道。不過十二宮不僅是個人的修道或悟道，不僅是個人靈魂進化的旅程，也是宇宙進化的旅程。所以十二宮的非個人意識，代表一個人會關心宇宙能量的進化和宇宙本身的輪迴，進而從事靈魂服務的工作。

最好的例子就是俄國文學家托爾斯泰。托爾斯泰是貴族出身，家裡養了三千戶農奴，經濟優渥。他在三十多歲就完成了《戰爭與和平》，娶了一位年輕妻子，生養十四個孩子，還享有極高的社會地位。然而，他五十歲時陷入沮喪。他認為生命的意義絕對不僅於此，甚至連創作都不能滿足自己。他原本是東正教徒，從此開始接觸東方思想，開始茹素，粗茶淡飯，搬到簡樸的小屋住。他不能改變家人的想法，只能改變自己。他的妻子無法諒解。他晚年時，夫妻衝突不斷。他還寫信給沙皇亞歷山大二世，批評東正教只是為貴族著想，因此被東正教徒驅逐。亞歷山大二世在一八六一年頒布解放農奴的命令。托爾斯泰也依此命令，讓家族養的農奴獲得自由，放棄土地，引起家人不滿。他最後因此離家，前往南方，想與農民同住度過餘生，但在離家的途中病逝。

托爾斯泰等於把個人十二宮的修道，轉化成宇宙進化的工作。我們要知道，所謂的農奴封建制度，認為一個人生為農奴，生生世世都是農奴，子子孫孫也是農奴。這是一種業力，農奴的子孫無法像一張白紙來到這世上。這也等於把業力法則世俗化，也就是把業力法則與世俗法則結合。但是，真正了解占星學的人都知道，無論是業力法則或世俗法則，都有進化的可能性。一個人即使身為農奴，無論帶有什麼樣的業力來到這世上，都可以在這一世轉化。每一個人都有轉化的可能性。

托爾斯泰透過十二宮的非個人意識，了解宇宙輪迴必須進化。所以他並沒有把十二宮當成個人的修道，而是把這視為集體的修道。他透過六宮的形式，亦即有紀律的勞動生活，他的生活就跟農奴一樣。這讓農奴與貴族之間再無界線，瓦解農奴制度，重建社會倫理，讓社會更健康，也改變了十二宮的業力法則。

福點在十二宮，是要透過六宮的非個人能量的運作，完成十二宮的靈魂進化。福點在十二宮的人在這一世有強烈的渴望，追求靈魂演化。他們必須泯滅自我，替集體服務。他們很關心與六宮有關的紀律和工作，但不是為了改善個人，而是為了社會組織及宇宙的提升。印度哲人甘地和美國前總統林肯都是福點在十二宮。

福點在十二宮是很幸運的位置，這代表一個人的靈魂修道已經到達很重要的階段。這些人必須在內在的自我與宇宙的大我之間建立和諧的連結。他們如果能透過對社會的服務發展福點的能量，就會深覺在這一世完成了靈魂的功課。

### Chapter/3

## 福點的星座

星宮的能量比星座的能量易於整合。因為星宮有領域，是能量投射的情境與事件，有一個範疇。星座的能量則像是某種意識，沒有邊界，比較難具體落實。就像你可以避免性行為，卻很難避免性的念頭。在上一章中，我們看到一些能落實福點星宮能量的例子，但他們卻不見得能夠展現星座的能量。例如毛澤東的福點落於八宮的獅子座。他有做到福點在八宮共享資源的功課。但他沒有完成福點在獅子座的功課，因為福點在獅子座，應該是非自我的靈魂領導，但他一輩子都無法放下個人的領導權威。

## 福點在牡羊

福點在牡羊座是神聖的勇氣，忠於靈魂的勇氣。福點在牡羊座的人永遠不是為了個人的欲望和勇氣而努力，而是要爭取靈魂自我的能量，但這必須要先完成七宮的非個人意識。何謂七宮的非個人意識？簡單的說，他們是要跟宇宙達成和諧，而非跟人達成和諧。透過與宇宙的和諧，他們才可以完成個人靈魂的勇氣，忠於靈魂自我的表達。我們可以在他們表達靈魂自我時，一瞥宇宙和諧的真善美。福點在牡羊座的人要勇於做自己，勇於表達靈魂的獨特性，展現前瞻性，但不是為了個人的利益。

畫家梵谷就是一個例子。梵谷一生並沒有與別人建立和諧的人際關係，但他勇於忠於靈魂自我的表達欲望，運用獨特的創造力，展現令人驚豔的和諧，也就是宇宙的和諧。

我本身也是福點在牡羊座的人，落於三宮。我從來沒有不敢說的話，常在開會時放炮。但我自認還做不到福點牡羊靈魂的勇氣，充其量是沾上了邊，因為我沒有和宇宙心靈建立更深的連結。我必須要與宇宙達成更深的和諧感，也就是要發展天秤的非個人意識，才能把福點的功課做得更好。

## 福點在金牛

金牛座是保護者，喜歡保護自己的利益、金錢與價值，喜歡停留在安全的狀態。福點在金牛座重視的是靈魂的保護，而非保護資產。福點在金牛座的人的功課，就是保護所有的生命能量，例如對於他人的保護，還有對地球生態的保護。要做到這種程度，前提就是要發展天蠍座的非個人意識，亦即將性、金錢與權力轉化成宇宙的創造能量。所以福點在金牛座的人會尋找一些有價值的事物，讓人類與這些事物的存在之間，產生深刻的情感連結。他們追尋的絕對不是銀行的存款，而是對地球和他人的非佔有性的愛，也就是環保生態意識。

福點在金牛座的人有機會過著非常寧靜的生活，親近大自然，與地球同在。默劇大師卓別林就是一個例子，他晚年在住家附近種了許多樹，過著很平靜的田園生活。

## 福點在雙子

雙子座是對流動資訊的介入。但是福點在雙子座不只是個人涉獵流動的資訊，而是靈魂跟當下的資訊進行神聖的溝通，也就是與當下的宇宙實相溝通。簡單的說，福點在雙子座的人就是要活在當下，不要陷在龐雜的資訊裡面，不要幻想未來，也不要沈溺過去。

一個人要能與當下的實相溝通，必須要先發展人馬座的非個人意識，也就是先認清領悟宇宙的實相，也就是靈魂生活的本質。這個本質就是無常，無常就是常性，兩者是一體兩面。要如何認清宇宙的實相？就是要修道，但修道不是閉門造車，不是躲在象牙塔裡，而是要在日常生活中修，不僅要修道，還要行道。

畫家達利的福點是在十一宮雙子座，他的畫充滿超現實和夢境的元素，而超現實和夢境就是當下的實相。他透過畫與宇宙進行神聖的溝通。另一個實例就是希特勒，他可以說是誤用了福點在雙子座的能量，又受到宮位的負面影響。希特勒並沒有創造反猶太人的意識，而是社會中已有集體的反猶太意識，他只是凸顯這種意識。我們可以說，希特勒懂得與當下德國的實相溝通，這是福點在雙子座的表現，但這溝通的性質有點邪惡，不甚神聖。

## 福點在巨蟹

巨蟹座的关键字是滋养。福点在巨蟹座要将个人的滋养，例如母亲滋养小孩，转化为灵魂对于众生的滋养。这个位置的人必须先发展与摩羯座有关的非个人意识。他们必須把在社會舞台上獲得的名利地位權勢的能量，化成靈魂對於他人的滋養。其中一個例子是美國歌手貓王，貓王享有極崇高的偶像地位。他不僅因此享有權力和金錢，還透過個人在舞台上的魅力，吸引許多人聆聽他的歌，進而滋養了許多缺乏愛、內心孤寂的靈魂。

## 福點在獅子

福點在獅子座追求的是靈魂的領導，而非追求個人的自尊與驕傲，這必須透過寶瓶座的非個人能量才能達成。這個位置的人必須先對宇宙的公義有很深的領悟，才能讓領導具有神聖性，而非只是為了滿足個人尊嚴或意志的領導。當事人必須透過對宇宙價值的理解，創造個人的領導地位。

這裡有一個例子就是十五世紀德國神學家馬丁．路德。當時天主教腐敗，他能提出宇宙的公義，認為教會只是組織場所，神父只是帶領人們接近神，而非神的代理人。他反對教宗的權威地位，主張人可以與神進行直接的溝通，一手創立路德教派，被尊為「新教之父」，奠定個人的領導地位。美國前總統尼克森與中國前領導人毛澤東也都是福點在獅子座。

## 福點在處女

福點在處女座要完成靈魂的淨化及改善。這些人必須對宇宙輪迴的能量演化有很深刻的理解，才能完成靈魂的淨化，改善靈魂的狀態。歷史上有些名人完成了福點在處女座的功課，包括印度聖雄甘地，美國前總統艾森豪及德國思想家馬克斯。美國通靈者凱西也是，他是福點處女座在八宮，他把對宇宙輪迴的領悟，透過集體意識的方式，讓人們領悟生命的價值和資源，其中包括對前世的領悟。

還有一個例子是南美洲革命英雄切·格拉瓦，他的福點也是落在八宮的處女座。他在旅行途中見到社會的不公，見到眾生的困難，對宇宙能量的演化有所感悟。他投入革命，就是想改善是眾生的處境，這不僅淨化了自己的靈魂，也提升了眾生的靈魂。

## 福點在天秤

福點在天秤座的人要達到靈魂的自我和諧，這必須先做好牡羊座的非個人意識，這需要對於溝通的宇宙本質有深刻的理解。其中有一個比較複雜的例子，就是美國政治外交家季辛吉，在他的穿梭協調之下，讓冷戰時期對立的兩大巨頭：美國總統尼克森和中國最高領導人毛澤東會面，這是史無前例的。他有做到天秤座的外交工作，但雙方的和平之旅是神聖的靈魂溝通，還是權謀的溝通，這就值得深思。

## 福點在天蠍

福點在天蠍座追求的是靈魂自我能量的整合。一個人如果能真正理解非個人的宇宙資源和價值，就不會侵犯他人的價值與資源。換言之，一個人如果能展現金牛座的非個人意識，亦即將金牛座堅持的「我要」，轉化成「我們擁有的」，才能整合分享宇宙眾生的能量與資源。心理學家榮格就是福點在天蠍座。他有做到將個人的生命價值與人分享的部分，他提出的集體潛意識就是人類共同的資源；但他也有誤用的部分，他與許多女病患都發生性關係。托爾斯泰也是福點在天蠍座，他願意與眾生分享自己的金錢，但也跟許多女性發生性關係。

## 福點在人馬

福點在人馬座的人追求的是靈魂自我的自由，而不是只是身體的自由。他們必須理解物質世界的真相和流動，同時要認清雙子座象徵物質世界的二元性，例如陰性能量與陽性能量，知道二元是宇宙性的法則，而非個人的侷限。他們必須掙脫物質世界，不要受到物質表象的限制。例子包括浪漫派詩人拜倫，他曾跑到希臘參與獨立運動。

## 福點在摩羯

福點在摩羯座的人要透過巨蟹座的非個人意識，完成靈魂的企圖與成就。換言之，他們必須先建立內心的安全感，才能有成熟的靈魂，足以擔任社會的重責大任，獲得權力地位，用來服務眾人。這也是很困難的功課，因為摩羯座是很世俗性的星座。例子包括法國浪漫主義作家雨果和美國政治家邱吉爾。有趣的是，福點在摩羯座的人通常有很強的十宮，但也因為十宮的世俗成就，限制了他們發展福點。

## 福點在寶瓶

福點在寶瓶座的人要先學會獅子座的非個人意識，先認識宇宙創造的本質，才能展現寶瓶座的獨特性，將創作提升成集體的公益。最好的例子就是發明家愛迪生，他發現電是宇宙的創造能量。他展現寶瓶座的發明能力，發明電燈，照亮人類的世界。

## 福點在雙魚

福點在雙魚座的人必須先理解處女座的非個人意識，超越處女座象徵的個人工作與生活的規律，達成非個人性的淨化，才能展現靈魂演化的能量。這些人的日常生活很有組織計畫，但這並不是為了個人的淨化，背後還有更神聖的靈魂使命。他們試圖透過規律提升靈魂，展現靈魂演化的歷程。最有名的例子就是科學家愛因斯坦。

## 附錄 1
占星相關網站

1. astrology Ephemeris
網址：http://www.astro.com/swisseph/swepha_e.htm
非常好用的天文曆查詢網站，包含從西元前五千年起，共九千年的天文曆資料。只要先點選要查的世紀、年份，就可以看到當年每一天的主要行星、月交點以及凱龍的星座位置，以及是否逆行等相關資料。

2. Astrodienst Horoscope and Astrology
網址：http://www.astro.com/
點選首頁右上角的「My Astro」免費註冊，輸入出生資料後就可以排出本命星圖。若需中文化，還可以點選首頁右上角「中文」按鈕。

3. astrotheme.com
網址：http://www.astrotheme.com/
在首頁左側的「Free Astrology」點選「Horoscope, Sign, and Ascendant」進入填寫出生資料頁面，輸入資料後點選「next」，確定無誤後再次點選「next」，就可以排出一張包含小行星的本命星圖。如果不需要顯示小行星，可以將下方「Display Parameters」欄位中「Display asteroids」前面的打勾取消。

4. astrodoor.cc
全中文占星網站，進入首頁後直接點選右上角「選單」，並選取「星座命盤」，就可以輸入資料排出中文化星圖。如果需要查看南北月交點的度數，可點選右側「上升星座」選項。若想要在星圖中顯示凱龍位置，可以點選「進階設定選項」，並勾選「顯示小行星」即可。

5. 占星之門

## 南北月交星座簡表

| 北月交星座 | 南月交星座 | 時間區間 |
| :--- | :--- | :--- |
| 牡羊 | 天秤 | 1949/1/29-1950/8/17 - 1967/9/10-1969/3/29 - 1986/4/21-1987/11/8 - 2004/12/1-2006/6/19 |
| 金牛 | 天蠍 | 1947/7/12-1949/1/28 - 1966/12/20-1967/9/9 - 1984/9/13-1986/4/20 - 2003/5/24-2004/11/30 |
| 雙子 | 人馬 | 1945/12/23-1947/7/11 - 1964/8/3-1966/2/19 - 1983/3/15-1984/9/12 - 2001/10/25-2003/5/23 |
| 巨蟹 | 摩羯 | 1944/6/4-1945/12/22 - 1963/1/14-1964/8/2 - 1981/8/26-1983/3/14 - 2000/4/7-2001/10/24 |
| 獅子 | 寶瓶 | 1961/6/27-1963/1/13 - 1980/2/6-1981/8/25 - 1998/9/19-2000/4/6 - 2017/4/29-2018/11/16 |
| 處女 | 雙魚 | 1959/12/8-1961/6/26 - 1978/7/20-1980/2/5 - 1997/2/28-1998/9/18 - 2015/10/11-2017/4/28 |
| 天秤 | 牡羊 | 1958/5/21-1959/12/7 - 1976/12/30-1978/7/19 - 1995/8/12-1997/2/27 - 2014/3/23-2015/10/10 |
| 天蠍 | 金牛 | 1956/10/31-1958/5/20 - 1975/6/13-1976/12/29 - 1994/1/22-1995/8/11 - 2012/9/3-2014/3/22 |
| 人馬 | 雙子 | 1955/4/14-1956/10/30 - 1973/11/23-1975/6/12 - 1992/7/6-1994/1/21 - 2011/2/14-2012/9/2 |
| 摩羯 | 巨蟹 | 1953/9/24-1955/4/13 - 1972/5/6-1973/11/22 - 1990/12/16-1992/7/5 - 2009/7/28-2011/2/13 |
| 寶瓶 | 獅子 | 1952/3/7-1953/9/23 - 1970/10/17-1972/5/5 - 1989/5/29-1990/12/15 - 2008/1/9-2009/7/27 |
| 雙魚 | 處女 | 1950/8/18-1952/3/6 - 1969/3/20-1970/10/16 - 1987/11/9-1989/5/28 - 2006/6/20-2008/1/8 |

## 附錄 3
凱龍星星座簡表

**凱龍星在牡羊座**
1968/4/2-1968/10/18 - 1969/1/31-1969/12/31 - 1970/1/1-1970/1/31 - 1971/1/1-1971/12/31 - 1972/1/1-1972/12/31 - 1973/1/1-1973/12/31 - 1974/1/1-1974/12/31 - 1975/1/1-1975/12/31 - 1976/1/1-1976/5/28 - 1976/10/14-1976/12/31 - 1977/1/1-1977/3/28。

**凱龍星在金牛座**
1976/5/29-1976/10/13 - 1977/3/29-1977/12/31 - 1978/1/1-1978/12/31 - 1979/1/1-1979/12/31 - 1980/1/1-1980/12/31 - 1981/1/1-1981/12/31 - 1982/1/1-1982/12/31 - 1983/1/1-1983/6/21 - 1983/11/30-1983/12/31 - 1984/1/1-1984/4/11。

**凱龍星在雙子座**
1983/6/22-1983/11/29 - 1984/4/12-1984/12/31 - 1985/1/1-1985/12/31 - 1986/1/1-1986/12/31 - 1987/1/1-1987/12/31 - 1988/1/1-1988/6/21。

**凱龍星在巨蟹座**
1988/6/22-1988/12/31 - 1989/1/1-1989/12/31 - 1990/1/1-1990/12/31 - 1991/1/1-1991/7/21。

**凱龍星在獅子座**
1991/7/22-12/31 - 1992/1/1-1992/12/31 - 1993/1/1-1993/9/3。

**凱龍星在處女座**
1945/3/25-1945/7/22 - 1993/9/4-1993/12/31 - 1994/1/1-1994/12/31 - 1995/1/1-1995/9/9。

**凱龍星在天秤座**
1945/1-1945/3/24 - 1945/7/23 - 1946/1/1-1946/11/10 - 1995/9/10-1995/12/31 - 1996/1/1-1996/12/29 - 1997/4/5-1997/9/3。

**凱龍星在天蠍座**
1946/11/11-1946/12/31 - 1947/1/1-1947/12/31 - 1948/1/1-1948/11/28 - 1996/12/30-1996/12/31 - 1997/1/1-1997/4/4 - 1997/9/4-1997/12/31 - 1998/1/1-1998/12/31 - 1999/1/1-1999/1/7 - 1999/6/2-1999/9/22。

**凱龍星在人馬座**
1948/11/29-1948/12/31 - 1949/1/1-1949/12/31 - 1950/1/1-1950/12/31 - 1951/1/1-1951/2/9 - 1951/6/19-1951/11/8 - 1999/1/8-1999/6/1 - 1999/9/23-1999/12/31 - 2000/1/1-2000/12/31 - 2001/1/1-2001/12/11。

**凱龍星在摩羯座**
1951/2/10-1951/6/18 - 1951/11/9-1951/12/31 - 1952/1/1-1952/12/31 - 1953/1/1-1953/12/31 - 1954/1/1-1954/12/31 - 1955/1/1-1955/1/27。

### 凱龍星在寶瓶座

2001/12/12-2001/12/31 - 2002/1/1-2002/12/31 - 2003/1/1-2003/12/31 - 2004/1/1-2004/12/31 - 2005/1/1-2005/2/21 - 2005/8/2-2005/12/6。

1955/1/28-1955/12/31 - 1956/1/1-1956/12/31 - 1957/1/1-1957/12/31 - 1958/1/1-1958/12/31 - 1959/1/1-1959/12/31 - 1960/1/1-1960/3/26 - 1960/8/20-1960/12/31 - 1961/1/1-1961/1/21 - 2005/2/22-2005/8/1 - 2005/12/7-2005/12/31 - 2006/1/1-2006/12/31 - 2007/1/1-2007/12/31 - 2008/1/1-2008/12/31 - 2009/1/1-2009/12/31 - 2010/1/1-2010/4/20 - 2010/7/21-2010/12/31 - 2011/1/1-2011/2/8

### 凱龍星在雙魚座

1960/3/27-1960/8/19 - 1961/1/22-1961/12/31 - 1962/1/1-1962/12/31 - 1963/1/1-1963/12/31 - 1964/1/1-1964/12/31 - 1965/1/1-1965/12/31 - 1966/1/1-1966/12/31 - 1967/1/1-1967/12/31 - 1968/1/1-1968/4/1 - 1968/10/19-1968/12/31 - 1969/1/1-1969/1/30 - 2010/4/21-2010/7/20 - 2011/2/9-2011/12/31 - 2012/1/1-2012/12/31 - 2013/1/1-2013/12/31 - 2014/1/1-2014/12/31 - 2015/1/1-2015/12/31 - 2016/1/1-2016/12/31 - 2017/1/1-2017/12/31 - 2018/1/1-2018/4/17

### 附錄 4 常見占星符號

#### 主要行星

- 太陽
- 月亮
- 水星
- 金星
- 火星
- 木星
- 土星
- 天王星
- 海王星
- 冥王星
- 北月交點
- 南月交點
- 凱龍
- 福點

| 符號 | 星座 |
| :--- | :--- |
| ♈ | 牡羊座 |
| ♉ | 金牛座 |
| ♊ | 雙子座 |
| ♋ | 巨蟹座 |
| ♌ | 獅子座 |
| ♍ | 處女座 |
| ♎ | 天秤座 |
| ♏ | 天蠍座 |
| ♐ | 人馬座 |
| ♑ | 摩羯座 |
| ♒ | 寶瓶座 |
| ♓ | 雙魚座 |


## Soul Astrology

占星學讓我們理解命運「是什麼」，
而靈魂占星讓我們理解「為什麼」。
占星學讓我們看到自我的侷限，
而靈魂占星學讓我們超越現世法則的侷限。

每一張本命星圖都是一個小宇宙，
我們在生命的過程會遇到許多考驗，從中經歷宇宙的能量，
經過千百劫肉身宇宙的無常，我們得以有機會證得宇宙的菩提。
占星學可以看出我們這輩子的命運軌跡，
但是為什麼這一世要選擇這些功課，為什麼會遇到這些考驗，
則需要透過靈魂占星才能找出背後的原因。

本書介紹靈魂占星的四個領域：
南北月交點藉由過去的習性與未來的潛力，指出了一條靈魂演進的方向；
凱龍藉由深刻了解生命的創傷，讓我們從命運的被害者轉化成療癒者；
十二宮是一條記憶的通道，不管是發願或業力，都帶來靈性的成長；
福點藉由生命能量的整合，讓我們見到超越命運的可能。

靈魂占星讓我們有機會不斷跟靈魂對話，
探索靈魂在輪迴當中的記憶與束縛，並找尋覺醒與頓悟。
進而跟命運互動，由頓悟而解脫，發覺生命能量無限的可能，
讓靈魂意識在活動中閃閃發光。
