

# 现代占星学进阶之一

**作者簡介：**

洪能平，臺灣省高雄縣鳳山市人，生於一九六二年一月十三日，下午4：43。

目前擔任「天星論命工作群」的總策劃，負責籌劃推展現代占星學的相關事項。

目前已出版的著作有：

-   01. 《現代占星學基礎》
-   02. 《擇日占星學》
-   03. 《占星學家談星座》
-   04. 《星座關鍵字解讀》。


# 寫在出版前面

「觀音山出版社」的創立，可以說是一種巧合。然而，巧合的背後也未嘗不是一種責任感的促動 —— 一種關心於本土文化的責任，甚至也包括了關心於我們所生存的這個美麗寶島的未來發展。於是，「觀音山出版社」雖然只是剛成立，而且規模也不大，但是我們的企圖心卻不小。我們期望對於本土文化的宣傳有所貢獻，期望對於社會知識層面的提升有所貢獻，期望對於台灣的未來發展有所貢獻。我們的努力也許並不能夠完全達到自己的理想目標，但是我們會盡力而為。

「現代占星學系列叢書」是我們所擬訂的第一個長期性的出版計劃，由好友能平君負責整套書籍的企劃。說實在的，對於像我這樣一位有算過幾次命的人來說，算命似乎已經是沒有什麼新鮮感了，甚至認為大可不必算命，免得多花冤枉錢。可是，當我與「天星命理工作夥伴」的好友們接觸以後，我才得知西方文明對於命理有不同於我們的看法，也才稍微懂得何謂現代占星學，而且覺得有必要把國外的命理研究介紹給國人知道，這也是一種知識的傳佈。所以，我決定與「天星命理工作夥伴」一起合作，來進行這項有意義的長期推展工作。

如果以一位知識份子和文化工作者的立場，來看待這套叢書的出版的話，則可能有些人會說我們是在宣傳「迷信」，亦即難道既有的中國傳統數術的迷信還不夠？還有必要拿西方的迷信來補強？其實正好相反，就是因爲我們是站在知識份子和文化工作者的立場，所以我們才要出版現代占星學系列叢書。因爲現代占星學所強調的是學術性的研究，它不但有大量贊同與支持的廣大羣衆，也有大量反對與要求有所證明的廣大羣衆在西方，雙方不只是各自提出自己的看法與論證，而且更尋求於科學家的實驗證明，並提出學術性的占星學研究報告與論文。這一切的占星學研究現況，使得現代占星學脫離以往的命理研究格局，走入強調研究方法和科技整合的發展方向。所以，我們絕不是在強調迷信，我們的目標反而是在於去除迷信。

最後，我期望各位讀者能夠從社會層面的角度來關心台灣的命理研究現況，使得我們在政經高度發展的同時，也具有現代的命理觀念，而不是停留在古代的命理迷思之中。

楊蓮福

1996 年 5 月 20 日寫於蘆洲

# 序

在推展現代占星學的過程中，我們認為目前最迫切需要去做的一項工作，就是必須把我們所累積的論斷經驗提供給有心研究占星學的讀者們作參考，以便縮短學習的摸索過程，同時也有助於讀者針對我們所提出的看法和論法，進行驗證和批判。如此一來，才能夠帶動整個現代占星學的研究風氣，也才能夠針對傳統命理研究所存在的缺失進行反思。

於是，能平君的這套《現代占星學進階》，可以說是出版的正是時候，可以讓已經閱讀過《現代占星學基礎》的讀者們，知道如何去應用占星學上的基本概念來進行論斷。同時，我們也更期待能平君能夠早日完成《現代占星學高階》，好讓有心研究占星學的讀者們，能夠對於現代占星學有一個全盤性的概念和瞭解。

最後，我們想要再次強調的是，現代占星學不但是需要被驗證，而且也需要被應用。因此，我們希望讀者們能夠針對書中所作的論斷提示多加驗證，並且提出自己的見解，同時也把它活用在我們的日常生活當中，如此才能夠發揮占星學的預防作用。如果讀者能夠因本書而獲得某些助益的話，那將是我們最大的快樂，也是我們之所以推展現代占星學的目的所在。

研究·突破·創新

心理·行為·事件

天星論命工作群

Celestial Astrologer's Club

> 「天星論命工作群」・指導顧問

呂陽明・彭喜豪 寫於台北市

一九九六年四月卅日

# 自 序

自從我出版占星學書籍，以及推出占星學電腦軟體以來，就一直接收到不少讀者和聽眾的來函和來電，詢問各種有關占星學的問題。而當我面對這種情況之時，可說是一則以喜、一則以憂：喜的是竟然有如此多的讀者和聽眾熱愛占星學，想要知道更多有關占星學的內容；而憂的是我無法在短期內將更多的占星學知識介紹給讀者和聽眾們。這一來是因為占星學所涉及到的內容實在太廣了，二來是因為目前從事專業占星學寫作的人實在太少了，所以只好讓讀者多等待些時候了。不過，我可以保證的是：我會一直寫下去的！

本套書（分成三冊）的探討範圍，主要是在於針對本命盤的論斷進行詮釋，這也就是有關生活領域方面的論斷。在此，就本書所涉及到的內容略作說明。

首先，由於本套書乃是屬於綜合類型的書籍，所以無法針對每一單項生活領域的內容作很詳細的解說；也因此，有關單項生活領域論斷所涉及到的專業技巧，先省略而不談，留待以後再來作專題式的探討。換言之，本套書的重點乃是在於提供本命盤論斷的宏觀概念，以及整體的論斷流程，以便讓讀者先建立起有關本命盤論斷的整體概念。

其二，每一個本命盤都可以說是充滿著各種變化的可能性；也因此，每一單項的論斷，都可能會有許多的徵象產生。而本套書所談及的內容，則是偏重在一般所常見到的徵象顯示，以致於某些比較特殊的徵象，則有賴於讀者自行多加體會了。此外，讀者也必須培養進行整體性思考的能力，否則很容易造成「見樹不見林」的論斷情況，以致於判斷錯誤。

其三，本套書所談及的某些內容，在占星學上仍然存在著爭議，而除非是有必要多作說明，否則我就先省略不談。同時，我所參考的論斷技巧，比較偏重於美國、英國和德國的講法，至於其他歐洲國家（義大利、法國、荷蘭、西班牙、北歐）的不同論點，礙於語言閱讀上的困難，無法多作介紹。

其四，由於我們與西方的社會文化背景差異很大，所以可能會有許多的徵象是會在西方的社會環境中發生，但卻不一定就會在中國的社會環境中產生，或者是影響的程度有高低之別。因此，希望讀者能夠多多考量到社會文化背景的差異問題。

其五，本套書並沒有詳談流年盤與合盤的論斷技巧，這一部份留待《現代占星學高階》再來作說明。因此，如果論斷的主題有涉及到兩造的話，則請千萬不要草率地妄下斷言，以免判斷錯誤。

其六，本套書所提示的幾種論斷流程，希望讀者能夠多加自行變化，而我在往後的書籍寫作中，也將會陸續地再介紹其他的論斷流程。

最後，再次感謝各位讀者和聽眾的愛護，也感謝「天星論命工作群」和「凱龍星工作室」各位伙伴對我的支持和協助，並感謝歐美方面諸位占星學家們的支援。而讀者若有關於占星學資訊方面的問題的話（包括書籍和電腦），可以直接與出版社連繫，我將會儘量地提供各種協助或解答。

「天星論命工作群」·總策劃 洪能平 寫於陽明山 一九九六年四月卅日

# 1 導論

一般來說，在學習現代占星學的過程中，對於星座、行星、宮位和相位等進行基礎性的瞭解，只能說是進入占星學研究領域的一種「打樁功夫」而已，還很難談得上是已經進入實際應用的層次。而所謂的占星學之實際應用，指的是可以把占星學應用在我們的日常生活之中，來觀察或預測我們將可能會發生什麼樣的事情，以便事先做好預防措施。而且，占星學的實際應用不只是可以為我們自己解答某些問題，更是可以拿來協助家人、朋友和親戚等解決某些難題。因此，我認為學習占星學絕對不是專業占星學家的專利品，只要是對於占星學有興趣的人都可以進行研究和應用，透過占星學來讓我們瞭解自己和別人，並且體會於宇宙天體對於人類所產生的影響。

同時，只要你對於本命盤的論斷已經相當熟悉了，那麼你就可以應用相同的基本論斷技巧，來研究流年盤的論斷，以及其他占星學上之專業領域的論斷。換言之，由於占星學之論斷的判斷要素，無非是行星、星座和宮位彼此之間的互動與變化，所以只要你已經相當熟悉於本命占星學的論斷的話，那麼就表示你對於行星、星座和宮位彼此之間的互動變化已經可以運用得很純熟了。於是，當你在針對流年盤或其他的專業領域（如政治占星學）來作論斷的時候，只要稍微修改論斷要素的代表徵象，或者是加入某些比較精細的論斷要素（如恆星、中點）和特別的論斷技巧（如泛音盤），也就可以了。

因此，本命盤的論斷是所有占星學論斷的基礎，是所有要進入實用占星學的人必須下功夫去學習的課題。而在進入學習本命盤的論斷之前，我們有必要先瞭解占星學家是如何建立起本命盤論斷的整體構架，進而形成一種宏觀的思考模式，這是本章所要進行說明的主題。

## 壹、本命盤論斷的基本原則

往往一位嫺熟命盤的占星學家，都會感概於：占星學上的基本要素皆有著一定的徵象意涵，而在論斷上也有著基本的規則和詮釋方式；然而，為何有很多的人會覺得學習占星學很難？或者是不知道如何去進行論斷呢？這個問題可以從兩個方面來說。

首先，占星學上的基本判斷要素，確實是具有一定的徵象意涵；可是，難題的所在就在於你到底對於這「一定的徵象意涵」瞭解多少、多深？甚至於是否有誤解的情況產生而不自知？例如，你可能已經知道寶瓶座的個性是如何如何，可是你很可能不知道你所知道的內容是有所錯誤的；而且，你也許也不知道單一所座所包含的全部徵象之間，是有著一定的串連關係的，以致於你只能算是「死記」代表徵象而已，還談不上消化徵象意涵，進而導致於在實際論斷的時候，無法針對單一所座所代表的徵象進行變化，處處有顯得難以運用的感覺。其次，占星學上的論斷過程，確實是具有基本的規則和詮釋方式；可是，難題的所在就在於你到底對於這「基本的規則和詮釋」瞭解多少、多深？甚至於是否有誤導的情況產生而不自知？例如，你可能已經知道第七宮可以用來論斷婚姻關係，可是當你真的要論斷婚姻關係的時候，你能只針對第七宮來作分析嗎？也許你已經知道不應該只考慮到第七宮而已；可是，一旦你又將其他的徵象要素引進來的話（如第四宮、第五宮），你要如何進行統合式的分析？如何安排論斷的步驟？如何區別徵象要素之影響力的輕重？如果你無法釐清楚個論斷的思考方向和步驟的話，那麼你就無法進行統合式的命盤解讀，以致於當你看到一個本命盤的時候，腦袋就充滿著「滿天星」，不知從何下手。

於是，我們可以說，學習占星學的首要步驟，就是先徹底地瞭解占星學之論斷要素所代表的徵象意涵，而且要很清楚單一要素所代表之全部徵象意涵彼此之間的連繫關係，如此才能奠定舉一反三的基本變化原則。再來，就是要徹底地掌握住本命盤之論斷的統合式分析；也就是說，要把本命盤上所呈現出來的全部論斷要素進行融會貫通，掌握住本命盤的主體心理氣韻之所在，然後以此主體心理氣韻再配上自己所熟悉的論斷步驟，來針對各個生活領域進行詮釋，其間的變化之妙、運用之神，就完全看占星學家個人如何去作發揮了。

由上可知，本命盤的基本論斷，可以分成兩個部份：一是心理層面的分析，這是本命盤統合的主軸所在；二是生活領域的說明，這是單項生活狀況的主題所在，但卻必須扣緊心理層面的分析，來作更進一步的統合式論斷。當然，由於占星學相當講求實際論斷經驗的累積，所以如果你的論斷經驗越豐富的話，就越能夠熟練整個論斷的過程。在本書中，我只能儘量地以個人的實際經驗來作解說，讀者之體會的多寡，恐怕是會因人而異的。

同時，我希望讀者記住：占星學論斷的最困難之處，乃是在於占星學家自己本身之內在體會的提昇，以及摸索出適合自己運用的一套論斷程序，並且在這套自創的論斷程序中進行論斷上的變化；而唯有在自己對於本命盤的論斷體會，已經提昇到某一個境界的時候，才能夠真正地感受到論斷要素的徵象本質，也能夠開創出屬於自己的論斷特色，進而才能夠針對問題的關鍵來作解說，達到一種以出神入化的論斷技巧，來完成一場完美的藝術性論斷演出。

此外，在進行本命盤的論斷之前，讀者還必須永遠記住以下的四個占星學論斷的基本原則：

1.  第一，任何一個人的命運呈現是整體性的，是不能進行單獨切割來作論斷的，亦即本命盤永遠是「牽一髮而動全身的」，絕對不能單憑某一顆行星落入某一個星座或宮位，或者是那兩顆行星之間有凶相位產生，就認為是「必定」會發生什麼樣的事件，而是要先從考量到本命盤的整體狀況來著手，然後才能夠針對個別的事件徵象來作可能性之評估。
2.  第二，任何一個人的命運呈現，永遠是充滿著無限可能性的；同時，占星學家也絕對不能否認人類的意志力，以及進行自我反思的能力。因此，占星學家的論斷重點，絕對不是在於突顯自己對於事件發生之預測的「神通」，而是在於本著上天有好生之德，盡量地為別人找尋問題的關鍵和造因所在，並且盡量地為別人解開問題之結，寧可讓別人認為占星學家算得不準，也千萬不要去加重別人的心理負擔。占星學家如果把自己的論斷準確度，奠立在別人心理上之雪上加霜的話，我認為那是一種罪過。如果你問我如何才能算得上是一種成功和完美的論斷的話，我會告訴你：當別人滿愁雲密布地來找你，而離開的時候卻是心中有所釋懷，滿臉笑嘻嘻的，那麼你的論斷就是成功的、完美的。
3.  第三，占星學的論斷具有濃厚的邏輯思考特質，而且更是強調以心理詮釋來作為論斷的主軸。因此，占星學家反對不奠基在心理意涵上的任何改變命運的手段，亦即占星學家所認同的唯一改變命運的方法，就是自己進行心理上的調適，自己進行自我個性上的改變和修正。所以，占星學家絕對不借助於任何外物來改變命運（如改名字、刻印章等），否則豈不自打嘴巴！同時，占星學家必須在占星學與宗教之間劃清界線，占星學家可以吸收宗教所詮釋的生命哲學，但卻不能把占星學與宗教混同起來，否則豈不讓占星學所訴求的科學道路，越走越偏！

## 貳、本命盤論斷的互動關係說明

第四，占星學家絕對不是上帝的代言人，所以占星學家千萬不能把自己當成是別人命運的判定者或主宰者，因為所謂的占星學論斷，重點並不在於可以很準確地指出別人到底會發生什麼事情，而是在於解釋之所以可能會發生什麼事情的原因，並且讓別人能夠更進一步地認知到自己的一切。因此，占星學家在論斷的過程中，並不是命運判斷的唯一主動者，而應該只是占星學家與對方之間的「雙向式溝通」的主動者之一而已，亦即在整個論斷的過程中，占星學家與對方皆是主動者，對方主動地拋出問題的所在，占星學家主動地探索於問題發生的根源。而最後之問題的解決，則是有賴於占星學家與對方彼此之間的互相溝通，找出最佳的解決方法，而最後之問題的解決才是論斷的訴求所在。所以，如果只是論斷得很準確，但卻沒有把問題解決的話，這種占星學論斷可以說是徹底失敗的，因為這是把「手段」誤解為「目的」了。

以下就行星、星座和宮位等三大論斷要素，用一種平面式的解構方式來說明它們彼此之間的互動關係，藉以強調行星在整個論斷過程中所扮演的重要和串連的角色。

### 〈圖一〉

mermaid
graph TD
    A[星座] -->|主宰| B[行星]
    C[星座] -->|主宰| D[行星]
    E[星座] -->|主宰| F[行星]
    G[星座] -->|主宰| H[行星]
    B -->|相位| D
    I[宮位] -->|入落| B
    J[宮位] -->|入落| D
    K[宮位] -->|入落| F
    L[宮位] -->|入落| H
    M[宮位] -->|入落| B
    N[宮位] -->|入落| D
    O[宮位] -->|入落| F
    P[宮位] -->|入落| H
    A -->|先後天宮結合| I
    C -->|先後天宮結合| J
    E -->|先後天宮結合| K
    G -->|先後天宮結合| L
    B -->|飛星| D

### 〈圖二〉

mermaid
graph TD
    Q[戌宮] -->|入落| R[月亮]
    S[未宮] -->|主宰| R
    T[十宮] -->|入落| R
    U[命宮] -->|主宰| R
    R -->|90度| V[太陽]
    W[午宮] -->|主宰| V
    X[丑宮] -->|入落| V
    Y[二宮] -->|入落| V
    Z[七宮] -->|主宰| V
    Q -->|先後天宮結合| T
    S -->|先後天宮結合| U
    W -->|先後天宮結合| X
    Z -->|先後天宮結合| Y
    R -->|飛星| V

從（圖一）之中，我們可以看出在進行實際論斷的時候，一定會涉及到某些固定的基本內容。而任何一個本命盤的基本論斷要件，也就是要把這些彼此互相形成互動關係的基本要素，先進行融會貫通；說得更明白一點，也就是說當你看到某一顆行星的時候，你必須自然而然地聯想到它的互動關係。如此一來，你才不會從單一顆行星的角度，來進行單項徵象的判斷，而能夠具有比較周延性的思考面向。現在就針對（圖一）的內容來略作解釋如下：

- 一、行星與其本身所主宰之星座的關係——這除了要先清楚地知道行星與星座所代表的全部徵象以外，還要區別行星與它所主宰的星座，彼此之間在特徵上的異同。
- 二、行星與其本身所落入之星座的關係——這就是要把行星與星座彼此所代表的徵象，以廟旺陷弱和氣質融合等狀況的觀察，來進行一種行星與星座彼此之間的互動關係說明。
- 三、行星與其本身所主宰之宮位的關係——這就是占星學上的飛星論斷體系之所在，是以飛星體系來說明某一個後天宮位所可能具有的更進一步的論斷線索。
- 四、行星與其本身所落入之宮位的關係——這代表著行星如何賦予後天宮位活動力，可以用來論斷後天生活領域之可能的心理動機、行為趨向和事件發生等，是一種行星與宮位之間的互動關係說明。

## 五、先後天宮的合盤關係

這是以後天宮位宮頭所在的星座位置，來論斷某一後天生活領域所具有的基本態度、心理反應、力量之強弱，以及可能的發展方向等。

## 六、行星所主宰之宮位與其本身所落入之星座的互動關係

—這是以飛星論斷體系為基礎，來進一步地探索行星所代表的後天生活領域意涵，是如何地與它本身所落入的星座產生互動。

## 七、行星所主宰之宮位與其本身所落入之宮位的互動關係

—這是以飛星論斷體系為基礎，來進一步地探索行星所代表的後天生活領域意涵，是如何地與它本身所落入的宮位產生互動。

## 八、行星與行星之間的相位互動關係

這是把以上單一顆行星所涉及到的各種論斷要素，透過行星彼此之間所形成的相位關係，來把兩組力量串連起來，用以呈現出這兩組力量的互動狀況，同時也藉以透視出單一顆行星在受到另一顆行星影響之後，是如何地變化了它原本所具有的特性，如此才能夠更詳細地得知後天生活領域的真實面貌。

現在，我們可以簡單地用（圖一）來略作提示說明，（圖一）所舉之太陽和月亮的相位，乃是從本書第二章中我個人之本命盤所取出來的。而當你看到我本命盤中的太陽和月亮形成90度相位的時候，你就必須連想到以下的各種關係：

- 一、月亮主宰著巨蟹座——兩者分別代表著那些徵象，以及兩者有何異同。
- 二、月亮落入白羊座——廟旺陷弱的狀況如何，以及月亮與白羊座之間如何產生互動。
- 三、月亮主宰著命宮——當月亮是命主星的時候，有何徵象上的意義。
- 四、月亮落入第十宮——月亮如何對第十宮產生影響，而第十宮所代表的生活領域如何去規範月亮。
- 五、第十宮宮頭落在白羊座——白羊座如何對第十宮所代表的生活領域產生影響。
- 六、月亮所代表的命主星落入白羊座——白羊座對命主星有何影響。
- 七、月亮所代表的命主星落入第十宮——命主星如何對第十宮產生影響。
- 八、月亮和太陽形成90度——月亮和太陽如何產生互動，以及月亮和太陽這兩組力量如何產生互動。

讀者可以先按照以上所提出的八點要項，來思考行星與行星彼此之間的互動關係，以訓練自己的聯想能力以及統合能力。只要多作練習，自然就可以慢慢地培養出在瞬間內考量到所有的相關要素，進而延伸出許多的論斷徵象，而不致於有思路阻塞的情況發生。

## 參、本命盤的論斷主題

從占星學的論斷主題來看，它包含了所有人生旅程中的全部生活領域事項，亦即所謂的占星學論斷，無非就是在針對人生在世的各種日常生活事項，進行某種趨勢上的說明。於是，凡是我們所可能會遭遇到的各種日常生活情況，都可以說是占星學的論斷主題，都可以被包含在占星學的應用範圍之內。

因此，個性的特質、錢財的多寡、健康的狀況、愛情的波折、婚姻的美滿、工作的順利、職業的才能、人際關係的變化、個人的才華、娛樂的性質、家庭的生活、教育的程度和出外旅遊的遭遇等，甚至於生命的終結，都可以說是占星學的論斷主題。因為這些主題都與人生旅程有關，也都是我們在日常生活當中所關心到的主題。

同時，由於在本命盤的論斷上，這些生活主題所涉及到的相關論斷要素有所差異（主要是由各種不同的宮位所主宰），因此它們必須分別依據不同的宮位、星座、行星和相位等來作分析，以便能夠確實地得知這些生活主題的徵象呈現。然而，不管這些生活主題的內容是什麼，它們在占星學的論斷上，都可以用所謂的五個「W」的問題來作概括。換言之，在一個完整的占星學論斷過程中，占星學家必須針對以下的五個「W」的問題來作回答；而所謂的占星學之實際論斷的應用，也就是在我們個人處理和解決這五個疑問。

- 一、"What"（什麼）：你所進行論斷的生活主題是什麼？該生活主題受到那些論斷要素的影響？
- 二、"How"（如何）：你對於某一生活主題的心理反應是如何？該生活主題所呈現出來的吉凶狀況如何？
- 三、"Why"（為何）：你的某一生活主題為何會發生某些特殊狀況？你為何對不同的人採取不同的態度？
- 四、"Where"（何地）：當你置身在不同生活環境之中的時候將會有何變化？何種生活環境對你最為有利？
- 五、"When"（何時）：你的某一生活主題會在何時產生比較大的變化？何時是你最有利的時機？

## 肆、論斷要素之互動的基本思考

以下我擬用立體結構的角度，以及借用系統論的研究法，來針對本命盤之論斷要素的互動關係進行解說，以便提供讀者建立起一個論斷的宏觀思考方向。

首先，在(圖三)當中，所呈現出來的乃是一個金字塔形的結構。同時，在這個金字塔之中，又有一個四角柱，而在金字塔的外圍，又有一個圓形。

其次，在(圖四)當中，所呈現出來的乃是一個系統論的基本架構，它包含了環境因素、輸入項、輸出項和心理系統等。

於是，我們現在就可以把(圖三)和(圖四)結合起來，用以建立起本命盤的立體論斷模式。以下先說明(圖三)和(圖四)所代表的單項因素意涵，然後再來配合(圖五)，以說明從輸入項到輸出項的論斷過程。

第一，(圖三)當中的中央四角柱，其四邊分別代表著星座、行星、宮位和相位等，這是本命盤上的基本論斷要素。

### 〈圖 三〉

- 占星學家的條件：
  1. 學術內涵
  2. 道德素養
  3. 社會經驗
  4. 詮釋能力
  5. 人格傾向
  6. 思想傾向
- 社會環境：
  1. 文化背景
  2. 價值判斷
  3. 行為模式
- 家庭環境：
  1. 父母影響
  2. 幼年生活
  3. 教育程度

而從這四項基本論斷要素當中，我們可以建構起所謂的「心理之軸」也可稱之為是主要心理結構，也就是（圖四）之中的「心理系統」。

一般來說，在本命盤的論斷上，主要是依據於行星落入星座所呈現出來的四正宮和二方宮的分佈情況，來決定一個本命盤的主要心理結構（亦即「心理系統」本身）。因此，在心理之軸的建立上，是與星座和行星比較有關，然而，命度（第一宮宮頭）所在的星座位置，也相當具有影響力，同時，如果本命盤有呈現出特殊相位格局的話，其對於心理之軸的建立，也是相當具有影響力的。

此外，四角柱之四邊所代表的星座、行星、宮位和相位等，同時也是（圖四）之心理系統的「邊緣」，它位居於輸入項和心理系統本身，以及輸出項和心理系統本身之間。換言之，當我們要論斷某一項生活課題的時候，我們可以把與該項生活課題有關的星座、行星、宮位和相位等抽離出來，然後輸入心理之軸，觀察我們所要論斷的生活課題與心理之軸如何產生互動。進而，這種互動的結果，又透過星座、行星、宮位和相位等的徵象意涵的解釋，而呈現在情緒、思維、行動和事件的表現上，這也就是論斷的輸出項。

第二，在(圖二)的心理之軸當中，我們又可以把它分成意識層面和潛意識層面，以及超脫命運的部份。而一般來說，在本命盤的論斷上，意識層面和潛意識層面的區隔，可以依據於黃道十二宮之影響力的輕重來作劃分。換言之，我們可以很簡單地把凡是有行星落入的星座，都當成是一種意識層面的顯現，而把凡是沒有行星落入的星座，都當成是一種潛意識的指示。然後再來依據感官（土象）、思維（風象）、直覺（火象）和情感（水象）等四大心理功能來作層次上的劃分。如此一來，在意識層面和潛意識層面，都可以分別依據土象、風象、火象和水象等四大元素來作說明，而且又可以依據每一個星座的個別特質來作更細部的說明。

例如，以第二章中的我的本命盤來看，則意識層面包括了摩羯座、寶瓶座、白羊座、巨蟹座、獅子座、處女座、天蠍座等，而且其中是以摩羯座、寶瓶座、白羊座和巨蟹座的影響力比較重。因此，從意識層面來看，我的感官功能主要是呈現出摩羯座的特質，並且也略具處女座的特質，在思維功能上，主要是呈現出寶瓶座的特質；在直覺功能上，主要是呈現出白羊座的特質，並且也略具獅子座的特質，在情感功能上，主要是呈現出巨蟹座的特質，並且也略具天蠍座的特質。而潛意識層面則包括了：雙魚座、金牛座、雙子座、天秤座、射手座等，所以從潛意識層面來看，我的感官功能主要是呈現出金牛座的特質；在思維功能上，主要是呈現出天秤座和雙子座的特質；在直覺功能上，主要是呈現出射手座的特質；在情感功能上，主要是呈現出雙魚座的特質。

同時，在意識層面上，四正宮是以基本宮的力量最強，固定宮次之，變動宮的力量最弱；而二方宮則是四大元素的力量差不多。在潛意識層面上，四正宮是以變動宮的力量最強，固定宮次之，基本宮的力量最弱；而二方宮則是風象的特質比較強。如此一來，也就可以建構起我的本命盤的心理之軸了。

當然，在此我們也不可以完全否認有某些已經超脫，而不受心理之軸所影響的人。這些人根本就不在乎命運，或者是已經可以順應天命了，所以我特別以心理之軸的頂端來作形容，用以表達其超脫的特質，只是這種人實在太少了，因為滾滾紅塵，何人能無所戀呢？

第三，在(圖二)中之金字塔的外圍四邊，分別代表著①情緒→②思維→③行動→④事件。這是在說明輸出項時，所必須應用到的詮釋過程，亦即不管你所論斷的生活主題是什麼，你都必須涉及到當事人對於該項生活主題的情緒反應和思考方式，然後再來推論當事人對於該項生活主題所可能會採取的行為反應，以及所可能會發生的事件結果。

例如，當你要論斷錢財事務的時候，你必須考量到當事人對於錢財的情緒反應，以及理財的觀念，然後再來推論到他可能會採取的實際行動（如拼命賺錢或浪費錢財等），進而可能會造成了那些結果（如可以積累財富或總是在缺錢用等）。

當然，在論斷的依據上，任何一項生活主題的論斷，都是依據於涉及到該生活主題有關的星座、行星、宮位和相位等，與心理之軸之間的互動關係來作決定的。只是占星學家往往為了解說上的方便，所以才把解釋的過程簡化為這四個步驟。因此，讀者千萬不要簡單地認為占星學家對於單項生活主題的論斷，只是單純地依據於與涉及到該生活主題有關的論斷要素來作判斷而已，其實，占星學家也同樣地會考量到心理之軸的作用，這在實際論斷上，是一個相當重要的關鍵觀念。

例如，如果有兩張本命盤，其第一宮同樣都是有火星落入，此時你如何斷定到底是拼命賺錢，或者是拼命花錢？其間的關鍵因素，就在於心理之軸。如果心理之軸的意識層面呈現出節儉的特質，那麼就是拼命地賺錢，而如果心理之軸的意識層面是呈現出揮霍的特質，那麼就是拼命地花費。這種論斷方法，也就是現代占星學之所以不同於古代占星學之處。同時，這也指出了當我們在研究占星學的時候，有必要突破古代占星學的解盤技巧，釐清古代占星學在論斷方法上所存在的誤解和弊端，如此才能稱之為是現代占星學的論斷。

於是，在此當我們借用系統論來說明論斷過程的時候，可以把（圖四）中的「決定」和「行動」，理解為是本命盤所呈現出來之個人的人格特質，以及個人對於各種生活領域所可能會採取的行為表現，也就是論斷的輸出項。

第四，在（圖四）中的輸入項，也就是各種論斷要素的考量。在此當我們借用系統論來說明論斷過程的時候，必須分成「需求面」和「支持面」來作理解。所謂的「支持面」，可以把它當成是支持整個心理之軸之所以維持運作的功能。換言之，任何一個人之所以會在這個人世間生存下去，他必須在心理功能上具有一定的自我調整性，比如說，在悲傷的時候，可以透過哭泣來作發洩，或者是在遭遇挫折的時候，可以承受失敗的打擊。如果這種支持心理系統進行運作的力量失去功能的話，也就是一個人心理崩潰的來臨。而在實際論斷上，有關「支持面」的輸入項，其實也就是決定心理之軸之結構的各種論斷要素，它同樣地是涉及到星座、行星、宮位和相位等。

此外，所謂的「需求面」，可以把它當成是個人對於各種生活領域的心理慾求（或者是心理反應）。換言之，由於每一個人之本命盤上的宮位徵象皆有所不同，所以每一個人對於各種生活領域的心理反應皆有所差別，這可以說是每一個人的命運之所以有所差異的最基本原因。於是，我們可以透過本命盤上所呈現出來的各種徵象，來判斷每一個人對於各種生活領域到底作何心理反應，或者是心理慾求，並且將這種心理慾求與他本身的心理系統進行統合，來論斷他實際上所可能會達成的機會有多少。而在實際論斷上，有關「需求面」的輸入項，它同樣地是涉及到星座、行星、宮位和相位等。

第五，在（圖四）中，在輸出項和輸入項之間存在著「回饋」。

## 回饋」的作用。在此，當我們借用系統論來作爲論斷說明的時候，可以把「回饋」當成是事件的發生之對於個人所產生的影響。換言之，作爲輸出項的各種生活領域之事件的形成和結果，無疑地都會對於個人的心理系統造成影響，進而影響到個人對於各種生活領域之事件的心理反應，以及行爲方式，這也可以說就是人類的經驗學習。因此，當我們在論斷各種生活領域事項的時候，「未發生」和「已發生」是一個很重要的區別，亦即如果我們所要進行論斷的某項生活課題的可能情況，是「未發生」的話，那麼此時的論斷，乃是一種預測和預防的作用，而如果我們所要進行論斷的某項生活課題的可能情況，是「已發生」的話，那麼此時的論斷就會顯得比較複雜，至少也必須考量到心理系統對於「已發生」之事件的心理反應，然後才能夠進一步地論斷該「已發生」之事件，是否有可能會再度地發生，甚至於在占星學的徵象指示上，「已發生」之事件的論斷，其徵象指示可能會是呈現在不同的宮位上，比如說，第五宮乃是指示著第24個孩子，而第七宮則是指示著第二個孩子。

例如，以離婚的現象來說，當某一個人具有離婚之徵象顯示的時候，對於離婚事件的論斷，乃是一種預測和預防。

而如果當事人已經離婚了的話，則此時對於婚姻狀況的說明，就應該稍微有所不同了，特別是如果要針對是否再婚來作論斷的話，至少也必須考量到兩項因素：一是離婚對於此人的影響到底是如何，二是第二個配偶的徵象顯示有何特徵（以第九宮為主）。

第六，在（圖四）中，有所謂的「環境」因素，這也就是在（圖一）中的金字塔與圓形之間的空間。該環境因素可以說是與整個本命盤的論斷無關，然而卻會影響到本命盤的論斷。在此，我把環境因素劃分成「外環境」和「內環境」兩項，分別說明如下。

首先，「外環境」包括了社會環境和家庭環境兩項。而所謂的「社會環境」，指的是當事人所處之社會的整個行為模式，這會透過種族遺傳基因，以及整體的社會結構力量，來影響到個人的文化傾向、價值觀念和行為模式等。同時，在徵象的顯示上，由於不同的社會結構都有其本身的行為模式和價值觀念，所以甚至有必要在徵象的顯示上，基於不同的社會形態而略作修改。

例如，當西方占星學家在進行離婚之可能性的論斷時，其離婚的徵象條件，一定會比中國人的離婚徵象條件來得更多，亦即以同樣的具有輕微離婚徵象的兩張本命盤來說，在基本於西方社會是比較具有開放的婚姻觀念來看，則西方占星學家可能就會因此而論斷為離婚，但以中國人的社會形態來看，則卻未必會離婚，而可能只是大吵大鬧而已。因此，如果是僅從本命盤的論斷來說，則社會環境乃是一種外在因素，它是屬於地誌占星學和種族占星學的研究範圍。

所謂的家庭環境，指的是當事人的成長過程，這包括了家庭的教育環境、父母的影響，以及幼年的生活情況等。當然，有關這一部份的徵象顯示，多少也是可以從本命盤上來作論斷，然而這些徵象顯示畢竟太少了，以至於占星學家還是有必要透過與顧客之間的溝通，來獲得更多的訊息，然後才能夠作比較正確的論斷。例如，個人在家中的排行老幾，很難從本命盤上來作論斷，但是，一個人在家中的排行老幾，卻可能會影響到本命盤上某些徵象的顯示。也許有人會說，中國傳統命理可以把一個人的過去論斷的相當準確，是否真的如此，這是另外的一個問題，而僅從現代占星學的論斷來看，它是有所局限的。

其次，「內環境」主要是指占星學家本身的條件，也就是占星學家本身的解盤技巧。在此，我將其歸納為六項：(1)學術內涵，指的是占星學家本身的知識水平，(2)道德素養，指的是占星學家本身的品行修爲；(3)社會經驗，指的是占星學家本身對於社會現象的認知；(4)詮釋能力，指的是占星學家本身的表達能力；(5)人格傾向，指的是占星學家本身的人格特質；(6)思想傾向，指的是占星學家本身的價值觀和意識形態。這六項條件，我認爲都會影響到占星學家的論斷說明，亦即任何一項本命盤的論斷過程，都絕對不是相當客觀的，它都會被滲透入占星學家本身的各種條件，因爲是占星學家在作本命盤的解釋，同時占星學家也是一個人，也有他基本的心理系統。

第七，在（圖五）中，我針對心理系統本身的內涵，列出十二項主題，這些主題乃是占星學家在針對心理系統作解釋的時候，所必然要談論到的，分別說明如下：

- 1. 精神・理智 指的是個人的精神意志力，以及理性的克制力。
- 2. 思想・信仰 指的是個人的想法和價值觀，以及意識形態傾向。
- 3. 感情・情緒 指的是個人的情緒表現方式，以及對於感情的需求和體會。
- 4. 幻想・藝術 指的是個人的想像空間，以及藝術的創作才能。
- 5. 開創・興趣：指的是個人的開創動機，以及興趣和好奇的特性。
- 6. 決斷・頑固：指的是個人的自私性和獨斷性，以及不願意作改變的可能性。
- 7. 性・伴侶・浪漫：指的是個人的性衝動和性能力，以及對於伴侶的需求性和浪漫性。
- 8. 關懷・奉獻：指的是個人的犧牲奉獻精神，以及關懷和服務於別人的意願。
- 9. 脾氣・衝動：指的是個人的突然狀況的頻率，以及與別人發生爭執的可能性。
- 10. 精力・冒險：指的是個人的競爭性和戰鬥力，以及克服困難的勇氣和企圖心。
- 11. 幽默・悲觀：指的是個人樂觀和自信的特徵，以及悲觀和憂鬱的特徵。
- 12. 努力・耐性：指的是個人的堅持度和韌性，以及付出勞力的意願。

最後，我把(圖五)中的整個論斷系統，以婚姻主題的論斷來作舉例說明(假設只考量到第七宮的情況)，並且繪製成(圖六)的解析流程。於是，在輸入項方面，包括了兩大項一是心理之軸的分析（透過黃道十二宮的整體情況來作決定），這是本命盤論斷的心理基礎所在；一是與第七宮有關的各種徵象，包括了第七宮內的行星及其相位關係、第七宮宮頭所在的星座位置、太陽或月亮的位置及其相位關係，以及第七宮宮主星所飛入的位置及其相位關係等。這兩大項因素的整合，構成了論斷的基本依據，進而可以依序地來進行論斷，也就是輸出項的說明。

| 輸入 | 心理系統 | I. 情緒 | II. 思維 | III. 行為 | IV. 事件 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **婚姻主題**<br>1 宮位<br>2 星座<br>3 行星<br>4 相位<br>5 飛星 | ➡<br>**心理系統** | ➡<br>**I . 情緒**<br>a. 感情需求<br>b 性意識<br>c 愛情感覺<br>d 感應對象 | ➡<br>**II 思維**<br>a 婚姻觀念<br>b 家庭觀念<br>c 擇偶條件<br>d 溝通情況 | ⬅➡<br>**III 行為**<br>a 正面影響<br>b 負面影響 | ⬅➡<br>**IV 事件**<br>a 正面影響<br>b 負面影響 |

## 〈圖六〉

在此，就情緒方面來說，可以包括了對於感情的需求和付出、性意識的內涵、對於愛情的感覺和期待，以及配偶的特徵等項目來作說明。就思維方面來說，則可以從對於婚姻所抱持的觀念、對於家庭所抱持的觀念、擇偶的要求條件，以及夫妻雙方的溝通情況等項目來作說明。進而，在行為的表現方面，可以簡單地分成負面影響和正面影響來作說明，亦即有那些徵象是可以促進夫妻雙方的和諧性，而又有些徵象是會導致於夫妻雙方失和與爭吵。而最後，則是同樣地可以用負面影響和正面影響，來對於婚姻主題中所可能會發生的各種事情作說明，諸如早婚、晚婚、單身、同居、離婚、分居、打架或恩愛等。

## 伍、走出中國傳統占星學的局限

自從我出版占星學書籍以來，有不少的讀者和好友請問我對於以下兩個問題的看法：一是如何才能夠學好現代占星學，二是如何進行中西命理研究的整合。對於這兩個問題，我總是以「見仁見智」來作回答，因爲我認爲每一個人的天賦才能，以及對於命理研究的看法都有所差異，所以很難說有一個固定的學習和研究模式，來學好現代占星學，或者是作好中西命理的整合性研究。

因此，我總是希望讀者能夠配合自己的特長，摸索出屬於自己的一套論斷方式，而不一定要受限於那一種論斷方式。同時，我更希望讀者能夠確立自己的占星學專業研究方向，而不要企圖成為一位占星學研究的通才，因為現代占星學的研究領域相當廣泛，只要選擇自己比較感到興趣的研究課題，也就夠你搞上一輩子了。

然而，話說回頭，我也發現了許多人在學習現代占星學的過程中，有著某種「觀念僵硬」的情況發生，這特別比較容易發生在研究中國傳統命理者的身上。而之所以會造成如此的現象，倒不是說這些人的觀念早就已經僵化了，而應該說是中西方的命理研究，在本質上本來就已經存在著相當多的差異了。所以，如果我們無法暫時地從中國的傳統命理當中走出來，無法暫時地擺脫某種先入為主的觀念的話，那麼往往就會比較難以真正地走入現代占星學的核心，進而當我們在作中西方命理之整合的時候，也就比較難以透視出兩者的基本差異，以及兩者之間在那麽脈絡上可以進行整合。

於是，以下我僅就個人的看法，提出二點意見，希望有助於熱衷研究中西命理之整合的人，在研究現代占星學的時候，能夠暫時地拋開傳統命理的束縛，而以另一種全新的角度來看待現代占星學。

首先，務必要先拋開「纏足」心結，勇於對傳統命理採取批判的態度。如果我們把推展現代占星學，看成是中國命理研究發展史上的「五四運動」的話，那麼無疑地我們必須先進行胡適先生所謂的打開纏足的改革動作。換言之，在我們還沒有對於現代占星學的研究現況，有著最基礎的瞭解以前，沒有必要先抱著「自尊自大」的心態，來充分地肯定中國傳統命理的論斷有多大的準確度，甚至於大言不慚地說紫微斗數將來一定可以揚名西方，而是應該本著學習於命理研究之新發展的心態，來對於西方的研究成果進行知識上的吸收。

同時，更應該本著現代人的知識是遠勝於古代人的知識的基本觀念，來擺脫那些陳舊的、偽造的和託古的命理古書，如此才能領略於現代占星學的新觀念和新的論斷方法。再者，也應該以現代的文字解釋來作命理上的詮釋，沒有必要刻意地引用命理古書上的文字來作印證，而如果要引用命理古書上的說明的話，也不要只引用符合論斷現象的部份，而省略了錯誤論斷或不合時宜的部份，以免讓人感覺命理古書好像都是對的。

此外，我特別反對把中國傳統占星學上的論斷方式套用在現代占星學上，因為這樣很容易造成「掛羊頭賣狗肉」的情況，讓人誤以為西方占星學家的論斷方式和中國傳統占星學沒什麼兩樣，進而造成了論斷方式上的僵化。更嚴重的是，會讓有心研究現代占星學的人，所學到的卻是中國傳統占星學，進而搞不懂西方占星學家到底是如何進行論斷的。更可怕的是，會讓有心研究現代占星學的人，不知道中國傳統占星學有那些內容，是已經被西方的占星學家所淘汰了，進而花下時間和功夫所學到的，竟是落了伍的舊東西。

其次，千萬不要只見樹，而不見林，否則很容易流於以純技術為主導，而深陷於「以命解命」的狹隘視野之中。這是特別針對那些命理研究的狂熱份子來說的，也因為特別地狂熱，所以會不自覺地想要論得很準，也因此而特別熱衷於所謂的「論斷秘訣」，或者是相當細緻和複雜的論斷技巧。這樣的研究精神是值得稱讚的，但是這樣的研究方法我卻難以贊同。

現代占星學在論斷方法上的最大突破，就是已經藉由心理研究法，而確立了論斷上的基本宏觀思考方向，然後再從宏觀的角度，來透視於微觀的細節變化。然而，中國傳統占星學基於時代的侷限，所以只有微觀的論斷思考方向，以至於研究中國傳統占星學的人，時常會只想要從西方占星學家的研究成果當中，去吸收各種微觀的論斷技巧，而忽略了論斷上的宏觀整合過程。其所造成的最明顯結果，就是「以命解命」──單純地把占星學的論斷焦點侷限在細微的命理徵象上，而忽略了個人生命的整體性，也缺乏了論斷研究方法的確立，以及缺乏了占星學與其他各種知識的融和作用。更嚴重的是，會讓人誤以為所謂的占星學論斷，只是在於透過各種精密的論斷技巧，來預測某一個人將會在某一個時間，一定會發生某事，掉入了悲觀的宿命論而不自知。更可怕的是，會讓人誤以為占星學上的符號徵象，乃是固定而僵化的，進而使得占星學上的符號失去了它的心靈作用，掉入了被當作硬性解釋的泥沼之中。

最後，要盡可能地吸收各種自然科學和社會科學的專業知識，並且將其與占星學作整合，促使占星學的解釋有著一定程度的科學性和理論性基礎。

以目前所出版的西方占星學書籍來看，其作者的平均學歷，大部份都是碩士和博士以上，也有不少的占星學家是擁有兩個博士的學歷。而且，他們的研究方向，總是試圖以自己所學的專業知識，來對於現代占星學進行新的解釋，並且力求使得占星學盡可能地擺脫玄秘的色彩，而具有科學論證的解釋基礎，這可以說是未來現代占星學研究的發展趨勢。

說得更明白一點，要成爲一位專業占星學家的條件，可以說是越來越嚴格了，越來越難混了。

有人告訴我說，在臺灣算命根本就不需要具備什麼專業知識，也不需要高學歷，而只要臉皮厚和敢掰。在此，我認為沒有必要對此多作解釋或反駁，因爲每一個人的看法不同，而我也沒有必要去得罪任何人。也許是我的白羊座、摩羯座和寶瓶座的特質比較重吧，所以我比較強調研究性、理論性和科學性，同時我更在意於對於任何一門學問的研究，都必須具有國際性的視野，而不是侷限在臺灣的小格局之中。所以，我建議具有研究企圖心的讀者們，應該把目標放在與西方占星學家進行競爭，而不是在臺灣的小命理界稱雄。同時，我相信一個人只要肯下功夫的話，其專業知識的水平是可以提昇的，怕就怕你只肯讀占星學書籍，而忽略了與占星學專業研究領域相關的專業知識，終於掉入了「以命解命」的深坑，而難以自拔！

## 2 个性

我在《现代占星学基础》书中所提到的基本概念，就是要用来作为本书的论断内容。因此，我想再次强调的是，如果你对于基本概念还无法相当熟悉，或者是根本就没有阅读过的话，那么本书对你而言，可能会有点难以进入状况的感觉，因为我曾经一再地强调：所谓的「现代占星学」绝对不同于传统的占星学，它不只是论断方法上的不同，就连看待命理的基本概念也差异颇大。

因此，如果你还一直停留在传统论法上的强调「事件占星学」的话，那么本书对你的帮助将相当有限，因为本书只是提供论断的某些分析方法，而不是提供论断上的某种确定的答案，亦即我只是在於提示你应该如何去进行某种生活领域的观察与分析，而不是在於提供你「一定会发生何种事件」的秘诀。所以，希望你不要以传统命理书籍当中所记载的那颗行星落入那一个星座或宫位，就一定会发生什麼事件的态度来看待本书的分析，如此一来，你才能逐渐领悟於命运的多变！

总之，在进入本书往后各章的说明之前，我必须提出二点声明，以作为贯穿本书解说的基本学习态度，此有助於避免...

- 第一，在任何占星学的实际论断过程中，一定是以基本人格特质的分析作为开始。于是，你必须相当熟悉于如何透过本命盘的人格特质分析，来掌握住个人的整体心理特质，并且在论断的过程中，随时掌握住这个总体特质。也因此，千万不要草率地因为看到某种征象，就直接地断言一定会发生该征象所意涵的事件，因为有时候这种征象可能仅停留在思维层次之中，而不容易从外在行为上来看出，也有可能会反应在相类似的其他事件上，或者是有其他方面的心理调和征象来作化解。所以，现代占星学的一个永远不变的论断法则，就是：唯有透过人格特质的分析，才足以论断任何事件的发生机率。当然，如果你的基本概念之基础越足够的话，自行推演的能力也就会越强。

- 第二，占星学是讲求实用和实证的，因此，你必须透过自己的本命盘，或者是你的家人、朋友的本命盘，来作实际论断上的练习，以此打下解读命盘的感觉基础。换言之，你最直接的练习方法就是透过你所最了解、最清楚的自己或别人，以毫无自私、毫无隐瞒的坦白态度，来面对个人本命盘的分析，以实际的命例加上书本的说明，来逐渐领悟于何谓命运的呈现。同时，最重要的是要懂得如何去「疑」，千万不把我的书当成是完全沒有错误的，因为毕竟占星学的研究还有许多需要改进的地方。而「疑」的思考重点有三：一是我為何要作如此的论断和预测；二是你手上的本命盘是否与我的论断相符合，符合的原因為何？不符合的原因又為何？三是我所谈论的內容，你是否认同，认同的原因為何？不认同的原因又為何？你又能自行作多少推演？

第三，在命理的实际论断过程中，感觉是一回事，口头表达又是另一回事。换言之，虽然必须先具有前者的感觉层次，然后才有后者的论断层次。然而，本书所强调的是前者，而后者则有待你自己去摸索，亦即，你的任何命例的论断，都必须通过你的语言表达来完成，而你到底应该如何去说出口，才能够让对方认知到你的意思，这是本书所无法达成的目标，有赖于你自行去发挥你的语言能力。最佳的学习途径是当你在感觉自己的本命盘的时候，最好能够配合语言的表达，把自己的感觉用话说出来，再回过头来感觉自己所讲的话，看是否足以描述出你所有的感觉。

只要掌握住以上的基本学习方法，我相信不用多久，你就可以逐渐懂得如何进行现代占星学的命理论断了。

## 壹、個性分析的涉及因素

在個人的生命歷程之中，任何事件的發生乃是與個人的生命整體結合為一的。因此，當我們在應用占星學來作命運論斷的時候，其最重要的主題就是個人的生命形態，而這往往是透過本命盤上所呈現出來的人格特質來作顯示。然而，我們不可忘記生命形態的複雜性，它是生理、心理和心靈的三位合一，所以仍然有許多的生命徵象是無法從本命盤上來獲得答案的。也因此，占星學的論斷並非是萬能的，它會受到許多客觀條件的限制。

於是，當我們在進行個性分析以前，有必要先瞭解到以下的客觀條件限制。

- 1. 男人和女人的基本生理與心理狀態是有所差別的，所以在個性分析的解說上，其說詞也必然要有所修飾。比如說，同樣在獅子座和射手座的影響下，女人的誇大其詞的現象，是會比男人來得較為緩和。又比如說，同樣在摩羯座的影響下，女人的成就感和嚴肅性，也會比男人來得較為緩和。
- 2. 個人所處年齡階段的不同，也會影響到心境的不同反應。比如說，同樣在摩羯座和白羊座的影響下，年輕小...小伙子的开创力、斗志和雄心，往往会是比老年人来得比较有干劲的。一般来说，占星学家是把顾客的年龄阶层以每隔卅岁的方式来作区隔，形成了卅岁以下、卅岁到六十岁、六十岁到九十岁等三种不同的年龄阶层，然后针对这三种不同年龄阶层的基本心理反应，配合本命盘上的征象，来作个性上的分析。同时，由于顾客的年龄阶层大部份都是集中在廿五岁到四十五岁之间，所以占星学家必须特别注意这段期间的心理状况、所关心的生活重点，以及大运状况等。

- 个人的某些生理缺陷，也会影响到个性上的变化。比如说，一位身体机能有所残缺，或者是天生带有某种疾病的人，其心理状况往往会是有些异于常态的，于是在进行个性分析的时候，在说词上就必须更多加谨慎了。

- 个人的早年家庭生活环境，也会影响到个性上的变化。比如说，单亲家庭或早年丧父或丧母，或者是早年家庭的经济环境比较困苦的人，在对于家庭的心态上，以及对于物质需求的反应上，有其特殊之处，在进行个性分析的时候必须多加小心。

- 个人的某些不幸的遭遇，也会影响到个性上的变化。比如说，婚姻或爱情的失败，以及事业上的破产等，是很可能会让一个人改变以前的某些看法。

然而，不管客观条件的限制是如何，身为一位专业的占星学家，必须自我要求于心态上的健全，要以乐观和积极进取的心态来面对个性分析，如此才能够让顾客产生信心，勇于面对人生的挑战和际遇。同时，如果个性上的某种缺陷或偏向，实在是令占星学家难言开口的话，必须尽量地想出一些比较缓和的说词，或者是点到为止，或者是旁敲侧击，或者是干脆避而不谈，这一切必须视对方当时的反应来作决定。

在衡量过个性分析的客观条件以后，接下来就是针对本命盘上所呈现出来的征象来作论断。而以下所谈及的内容，并非是我个人所独创的意见，是许多西方占星学家的经验与研究的心得，我只能算是一位占星学知识的传播者。

一般而言，占星学家在进行个性分析的时候，会特别地注意到命度星座、太阳星座和月亮星座所代表的个性特征，然后配合上命主星所在的星座，以及计都所在的星座等，来掌握住一个人的主要个性特征。至于其他行星所落入的星座位置所代表的个性特征，往往是属于比较次要的，但是却会影响到主要个性特征的变化。

## 〈图 七、黄道十二宫的特性关系〉

| 黄道十二宫 | 阴阳性 | 四正宫 (动力本质) | 三方宫 (心理层次) | 阶段性 (表现方式) | 黄道位置 |
|------------|--------|-------------------|-------------------|--------------------|----------|
| 白羊座     | +      | 基本宫           | 火象              | 知性・智力        | 北方     |
| 金牛座     |        | 固定宫           | 土象              | 知性・智力        | 北方     |
| 双子座     | +      | 变动宫           | 风象              | 知性・智力        | 北方     |
| 巨蟹座     |        | 基本宫           | 水象              | 母性・照顾        | 北方     |
| 狮子座     | +      | 固定宫           | 火象              | 母性・照顾        | 北方     |
| 处女座     |        | 变动宫           | 土象              | 母性・照顾        | 北方     |
| 天秤座     | +      | 基本宫           | 风象              | 韧性・再生        | 南方     |
| 天蝎座     |        | 固定宫           | 水象              | 韧性・再生        | 南方     |
| 射手座     | +      | 变动宫           | 火象              | 韧性・再生        | 南方     |
| 摩羯座     |        | 基本宫           | 土象              | 慢性・服务        | 南方     |
| 宝瓶座     | +      | 固定宫           | 风象              | 慢性・服务        | 南方     |
| 双鱼座     |        | 变动宫           | 水象              | 慢性・服务        | 南方     |

例如，木星落入狮子座会增强一个人的自信和乐观，然而如果一个人的命度、太阳、月亮、命主星或计都等其中之一，也落入狮子座的话，那么自信和乐观的特质就会更加地强烈。

此外，如果行星是落入命宫之中的话，那么该行星对于个性的影响力也会增强。比如说，如果木星是正好落入命宫的话，那么也会增强一个人的自信和乐观的特质，这是因为木星的缘故；同样地，如果以木星所代表的幸运特质来看的话，则木星落入命宫所象征的幸运特质，会比木星落入其他宫位来得较为强而有力。

当然，行星落入星座的庙旺陷弱，也会影响到个性特质的呈现。比如说，如果太阳是落入狮子座，或射手座、白羊座的话，那么火象星座的个性特质会更为强烈；同理，如果月亮是落入巨蟹座，或天蝎座、双鱼座的话，那么水象星座的个性特质会更为强烈。

以目前占星学家所最常应用到的人格特质的分析手法来说，主要是依据于四正宫和三方宫的统合来作判断的。此正如廿世纪著名占星学家Alan Leo所言的：“三方宫和四正宫似乎是一种最佳的提示方法，可以把整个命盘的一般化形态，在刹那间进行认知，行星所在的土象、水象、火象和风象星座的数量，可以呈现出整个命盘上的那一个三方宫的力量最强；而行星所在的基本宫、固定宫和变动宫的数量，可以呈现出整个命盘上的那一个四正宫最为有力，最后，依据”

> 三方宫和四正宫似乎是一种最佳的提示方法，可以把整个命盘的一般化形态，在刹那间进行认知，行星所在的土象、水象、火象和风象星座的数量，可以呈现出整个命盘上的那一个三方宫的力量最强；而行星所在的基本宫、固定宫和变动宫的数量，可以呈现出整个命盘上的那一个四正宫最为有力，最后，依据

三方宫和四正宫的统合，就可以确立整个命盘的形态。”以下就先针对四正宫和三方宫的特质来作说明，然后再来解说个性的分析技巧。

## 一、四正宫的特质

占星学家在进行个性分析的第一个步骤，往往是必须先整理出行星落入四正宫的分布情况，以此来作为个性分析的切入点。

### （ ）基本宫的基本特质

由于基本宫所象征的乃是一种引导、开创和前进的特质，所以当本命盘上的基本宫特质被强化时，也就表示了个性上的倾向于具有野心，并且具有强烈的竞争意识和活跃的精力。也因此，基本宫是一种争取机会的象征，可以为个人带来懂得开创新领域的人格特质。

> > Alan Leo曾说：“当主要的行星是落入基本宫的话，则可以呈现出活跃的特质。它可能是四正宫的二种组合之中，最具有决断、激烈和尖锐的特质，也代表着精力、活力、变换、热烈和消耗是对一种生活活泼化之自我意识的认知。拥有此特质的人，比较容易采取行动，不管是基于环境力量的促使，或者是基于他们自己的自然本性，而他们通常在面对世界的时候，宁可表现得更为突显一点，因为他们倾向于喜欢一种活跃的人生。”同时又说，“他们可以产生一种重整或开拓的精神，并且对于围绕着他们的世界，有着准备要去进行改变的责任意识。”

然而，如果本命盘上的其他征象，是呈现出缺乏秩序感和规则性的话，则基本宫特质的强化，会导致于不安定、杂乱、激动和无智的消耗精力等现象，使得人生历程中的目标和理想，被草率、鲁莽和缺乏步骤所破坏，其结果不但可能会是一事无成，而且恐怕会有许多突然的变数。当然，在应用基本宫的特质来作个性分析的时候，还是必须考量到基本宫之不同星座彼此之间的差异。

如果是白羊座的特质被强化的话，则会呈现出急躁、冲动和激动，具有一种往前直冲的动力，并且会显得比较自私、独断和倔强，同时也比较具有专注地投入的特性，于是强烈的竞争性和对抗性会有所凸显。

如果是巨蟹座的特质被强化的话，则会呈现出沉默、安静和隐藏企图心，同时精力也会被储藏起来，而等待情绪来临时再作发泄，并且会特别注重感情，意图为感情的主宰者，强烈的预感力和不安全感也会有所凸显。

如果是天秤座的特质被强化的话，则会呈现出规划、安排和理智，具有一种与别人合作的企图，并且会显得比较圆滑、体谅和有风度，同时也比较具有艺术气息，强烈地专注于观念化和理念化的特质也会有所凸显。

如果是摩羯座的特质被强化的话，则会呈现出实际、冷凝和谨慎，具有一种追求于名望和地位的企图，并且会显得比较自我主义、坚持和有毅力，同时也比较具有为众人服务的特性，是一个参与政治的星座，强烈的野心是很容易让别人感受得到的。

### （ ）固定宫的基本特质

由于固定宫所象征的乃是一种固执、深化和不变的特质，所以当本命盘上的固定宫特质被强化时，也就表示了个性上的倾向于具有韧性，并且具有强烈的贯彻意识和刚硬的特性。

虽然固定宫的特质可以带来勤勉、努力、忠诚、建构及完成计划、坚强的意志力等优点，并且也可以展现出自我训练和自我控制的特性。然而，固定宫同时也具有墨守成规、刚愎自负、顽固、怠惰和骄傲的特性。因此，往往在判断本命盘上之固定宫的特质偏向时，必须考量到本命盘上所呈现出来的道德和责任意识，以及理性和知识的程度，如此一来，才能够明确地知道固定宫的特质走向。如果道德和责任意识比较强烈的话，则可以展现出固定宫的稳定、累积和有所建树的特质；而如果理性和知识的程度比较高的话，则可以展现出固定宫的耐心、深厚和贯彻的精神。同时，固定宫虽然具有迟缓的特性，然而它的决断力还是颇为有力的，只是它往往比较注重于大的决定，这会导致它呈现出独断的形象。

如果是金牛座的特质被强化的话，则会呈现出固执、倔强、谨慎和自傲，是固定宫特质最明显的星座，而且精力的韧性也是一流的，并且会特别注重豪华的气氛，强烈的艺术气息和动作缓慢的特质也会有所凸显。

如果是狮子座的特质被强化的话，则会呈现出权威、高傲、坚决和独断，喜欢享受高高在上的感觉，并且会显得比较厚脸皮，敢于争取和表现，同时也时常徘徊在严厉和亲切之间，强烈地追寻于名气的特质也会有所凸显。

如果是天蝎座的特质被强化的话，则会呈现出顽强、深情、独裁和冷静，具有一种怨恨和报复的潜在意识，是最难以释怀的星座，并且会显得比较霸道和不讲理，强烈的意志力和对爱的独占意识是很容易让别人感受得到的。

如果是宝瓶座的特质被强化的话，则会呈现出前卫、奇特、革新和煽动，具有强烈的反对意识，并且会显得比较喜欢交际和宣传自己的观念，即使不受欢迎也无所谓，强烈的改革意识和特立独行的特质会有所凸显。

### （三）变动宫的基本特质

由于变动宫所象征的乃是一种适应、改变和调和的特质，所以当本命盘上的变动宫特质被强化时，也就表示了个性上的倾向于具有融通性，并且具有强烈的中和意识和活泼的精神。同时，变动宫是四正宫的三个组合之中，最具有理性特质的，也比较具有弹性的特质。

本命盘上之变动宫的特质偏向，往往是必须依据于变动宫内的行星特质来作决定，亦即变动宫可能会呈现出狡猾、肤浅、不定性和不诚实，但是也可能会呈现出多才多艺、学识广博和高度的理解力。而灵巧、机敏和聪明等，则是变动宫的基本特质，同时，也由于精神层面的作用被强化了，所以比较容易有神经质的倾向。此外，在变动的作用之下，除非本命盘上的其他特质可以提供安定的力量，否则很容易导致于个性上的倾向于缺乏定见、游移不定，以及欠缺责任感。因此，我们总是把变动宫当成是一种调和及适应的象征，它的基本特质的走向，是有赖于本命盘上之基本宫和固定宫的强弱对比来作决定的。

如果是双子座的特质被强化的话，则会呈现出机敏、焦虑和心不在焉，具有一种可以很快速地做到面面俱到的特质，并且会特别凸显弹性的特质，所以比较缺乏集中力。而双子座与处女座在才能展现上的差异，乃是在于双子座比较偏向于文学性和哲学性，处女座则是比较偏向于科学性。同时，在确立双子座和处女座的特质展现时，也必须考量到水星的所在位置，看水星的所在位置是否可以强化集中力，以及是与那一个星座的特质比较有所契合。

如果是处女座的特质被强化的话，则会呈现出担心、忧郁和讲求细致，具有一种进行微观分析的才能，然而如果本命盘上的情绪化特质被强化的话，则很可能会造成无理取乱式的批判，破坏了处女座的科学性。同时，处女座的变动宫特质往往是透过以提供援助的方式来作展现的，而不是被动式的骑墙派。

如果是射手座的特质被强化的话，则会呈现出开朗、大胆和大方向着眼，比较能够展现出表面上的开放性，并且会显得比较热情和坦率。然而，如果本命盘上的其他特质无法调和射手座的狂热本性的话，则很可能会造成鲁莽、草率和不遵守法律，所以时常是必须配合本命盘上之火星的位置来作考量。而射手座和双鱼座在特质展现上的差异，乃是在于射手座比较偏向于正统性和哲学性，双鱼座则是比较偏向于神秘性和灵修性。

如果是双鱼座的特质被强化的话，则会呈现出和平、同情和自我牺牲，比较能够展现出表面上的融通性，并且会显得比较有礼貌，以及比较具有艺术的才能。然而，由于双鱼座会特别强调心灵的感受，以及不轻易展露自己的意图，所以是比较难以被人了解的星座。

总之，基本宫指示着动力的促使、行动的开始，固定宫指示着动力的支援、行动的持续；变动宫指示着动力的缓冲、行动的转向。我们可以透过行星在四正宫的分布情况，来获得个性分析的基本线索。

## 二、三方宫的特质

占星学家在进行个性分析时的必要步骤，就是必须依据于行星落入三方宫的分布情况，来作为判断心理功能之结构的基本线索。而如果行星在本命盘上的分布情况是愈平均的话，则就表示人格特质的调和性愈高；然而，人的个性往往总是有所偏颇的，因为行星的分布情况总是会呈现出不平均的现象，而这也就是为何每一个人的个性和基本才能有所差异的原因。

### （一）火象星座的基本特质

白羊座、狮子座和射手座等三个星座，都是阳性星座，它们都具有精力、热力、自信、独断、自我、行动、领导、掌控和高傲等特质，同时它们也都象征着生命的创造力，以前进、侵略和攻击来展现生命的存在意义，所以本命盘上之火象星座特质被强化的人，往往是希望人生充满着多采多姿，并且是轰轰烈烈的，如此才不致于人生太过于空白。而在心理结构的功能上，火象星座主宰着直觉。

### （二）土象星座的基本特质

金牛座、处女座和摩羯座等三个星座，都是阴性星座，它们都具有实际、物质、稳定、忠诚、依循、强调经验、缓慢、持续和遵守原则等特质，同时它们也都象征着生命的执行力，以毅力、努力和耐力来展现生命的存在意义，所以本命盘上之土象星座特质被强化的人，往往是希望别人能够给予它们更多的肯定与赞赏，并且能够有可以依循的法则，如此才不致于欠缺人生的发展方向。而在心理结构的功能上，土象星座主宰着感官。

### （三）风象星座的基本特质

双子座、天秤座和宝瓶座等三个星座，都是阳性星座，它们都具有理智、知性、理念、社交、飘动、精巧、敏捷、多元和联系等特质，同时它们也都象征着生命的精神力，以观念、技巧和评估来展现生命的存在意义，所以本命盘上之风象星座特质被强化的人，往往是希望人生可以被逐步地作改善，并且是可以透过理念的沟通来化解冲突的，如此才能够展现出人生的和谐性。而在心理结构的功能上，风象星座主宰着思维。

### （四）水象星座的基本特质

巨蟹座、天蝎座和双鱼座等三个星座，都是阴性星座，它们都具有感情、洞察、敏感、感触、预感、隐藏、感性、想象和沈溺等特质，同时它们也都象征着生命的心灵力，以付出、关怀和情性来展现生命的存在意义，所以本命盘上之水象星座特质被强化的人，往往是希望人生充满着温情与详和，并且不要太过于物欲化，如此才能够展现出人类的感情力量。而在心理结构的功能上，水象星座主宰着情绪。

总之，火象星座指示着直觉的发挥；土象星座指示着感官的作用，风象星座指示着思维的运作，水象星座指示着情绪的反应。我们可以透过行星在三方宫的分布情况，来获得个性分析的明确线索。

## 一、四正宫与三方宫的统合

以下乃是透过四正宫和三方宫的简单组合（只考量到两个因素彼此之间的互动），来提示如何掌握住个性分析的基本主轴。至于更复杂的组合，则有待读者自行练习了。

## 〈图 八、四正宫和三方宫的行星配置表〉

| 三方宫\四正宫 | 火象 | 土象 | 风象 | 水象 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 基本宫 | | | | |
| 固定宫 | | | | |
| 变动宫 | | | | |

## 〈图 九、四正宫和三方宫的行星配置表
洪能平本命盘〉

| 三方宫\四正宫 | 火象 | 土象 | 风象 | 水象 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 基本宫 | 月、天顶 | 火、金、日 | | 命度 |
| 固定宫 | 天 | | 土、水、木、计 | 海 |
| 变动宫 | | 冥 | | |## （一）基本宮 火象星座

這種組合可以呈現出衝刺的精力，而且往往是具有獨自行動的特質，同時也具有快速的反應能力，可以很直接地領悟到事物的本質和重點，所以時常會省略了中間的步驟。此外，由於比較專注和直接，所以在正直、坦誠和前進的表現下，潛藏著鬥爭和衝突的危險。這種組合有利於專業性和知識性，可以成為一位相當不錯的導師。

## （一）基本宮 土象星座

這種組合可以呈現出高度的雄心，而且往往是偏重在物質層面的成就上，同時也行事比較謹慎，不輕易地採取冒險的舉動，所以時常會先作好預防的措施，甚至會具有高度的憂患意識。此外，由於比較實際和自私，所以在堅忍、固執和奮戰不懈的表現下，也潛藏著疑心和詭詐的特質。這種組合有利於進行長期地追尋於某一個目標，可以成為一位赤手空拳打天下的豪傑。

## （一）基本宮 風象星座

這種組合可以呈現出快速的思路，而且時常會具有調停與統合的動機，同時也比較冷靜和沈著，可以用和平的外表來掩飾內心的企圖，並且會以幫助別人的方式來爭取同盟關係的建立。然而，在展望未來理想的時候，卻會特別地支持某種理念，或者是支持某個組織，而輕忽了個人的生活空間。這種組合有利於獲得別人的協助，所以往往可以逐漸地改善不佳的生活環境。

## （四）基本宮 水象星座

這種組合可以呈現出高度的敏感，而且往往是帶有同情憐憫和情緒化的特質，同時也具有要掌握一定地位的企圖，可以很直接地感覺到人事務的潛在變化，所以時常會有多慮的傾向。此外，由於比較注重情感，所以在多情和浪漫促動下，會特別地對於别人的情感有所需求，並且加以保護，然而卻也比較容易走入不切實際的想像之中。這種組合有利於爭取别人的感激，只是在內心中往往會有驕傲的潛在意識。

## （五）固定宮 火象星座

這種組合可以呈現出充沛的戰鬥力，而且往往是可以成為一方之霸，同時也具有強烈的野心和堅強的意志，可以很堅決而頑固地追求於自己的目標，因此時常可以成為一位領導者，發揮管理和指導的才能。此外，由於比較光明正大和眼界較高，所以在值得别人信賴以及具有群眾魅力的表象下，總是比較容易成為别人嫉妒和爭論的對象。這種組合可以調和精神性和物質性，是一種成功的象徵。

## （六）固定宮 土象星座

這種組合可以強化堅持的韌性，而且往往是帶有現實、僵化和自傲的特質，甚至於會頑固到缺乏基本的彈性。然而，內心的自負和注重實際，卻可以深化自我訓練、行事謹慎和辛勤工作的特質，所以時常總是會有所收穫的。此外，由於比較傾向於唯物主義，所以會擔心和猜疑於別人的競爭。這種組合是屬於比較麻煩的個性，所以特別需要有基本宮 火象的組合來作調和。

## （七）固定宮 風象星座

這種組合可以強化對於理念的堅持，而且往往是具有訴求於尊嚴和行事認真的特質，同時也具有精巧的手腕和值得信賴的作風，然而時常是除非觀念上有所突破，否則總是會僵化在既定的想法之中，呈現出頑固不靈的保守特質。此外，由於對自我的期許比較高，所以在展現社交才能之際，容易留給別人有所做作的印象。這種組合雖然可以帶來穩定，但是內心之在進取與守舊之間的徘徊，是需要一段時間來作調和的。

## （八）固定宮 水象星座

這種組合可以展現出強烈的情緒，而且往往是具有愛恨兩極化的特質，同時也具有敏銳的感知能力，可以很直接地洞察到人事務的深層內在，也比較偏好於神秘性事物，並且容易留給別人比較難以瞭解的印象。此外，由於比較疑神疑鬼和敵我分明，所以很容易在自己感覺到情感受到傷害之時，轉而採取完全不同的態度。這種組合雖然可以帶來相當不錯的想像力，然而隨著感情佔有慾的深化，很可能會把想像力轉化為嫉妒心。

## （九）變動宮 火象星座

這種組合可以呈現出坦率的活力，而且往往是具有直言不諱的特質，同時也具有敏捷的學習能力，可以很有技巧地捕捉到事物的重點和有趣的一面，所以時常會是一位歡樂的散播者。此外，由於對感覺的表達比較直接，所以在坦誠和慷慨的表象之下，也潛藏著對於遭受刺激時的直接反彈力。這種組合有利於精神層次的提昇，同時也會比較神經質。

## （十）變動宮 土象星座

這種組合會呈現出表裡不一的情況，因此外表上的快速反應能力，並不足以代表內心的堅持和拘束，於是會導致於行爲上的缺乏明確立場，以及缺乏強硬態度，是與觀念上的堅持己見，以及內心的期求穩定，是相互衝突的。然而，這種組合卻可以帶來分析的才能，並且可以適應於單調的步驟，只是主動地爭取機會的慾望有待加強。

## （十一）變動宮 風象星座

這種組合可以展現出活躍的心智，而且往往是具有科學的精神，同時也具有追尋知識的慾望，可以很廣泛地去接觸到各種事物，並且探究於各種知識領域，將其轉化為自己所用。此外，由於比較講求快速地發展，所以往往會耐不住性子，想要一步登天。這種組合可以帶來聰明的腦袋，同時也有著扮演說客的煽動口才。

## （十一）變動宮 水象星座

這種組合可以呈現出陰柔的魅力，而且往往是具有消極、被動和感傷的特質，所以比較適合於女性，如果男人具有這種組合的特性，則可能會依賴心比較重，甚至於太過於柔弱。此外，由於比較注重感情和感性，所以雖然可以很敏銳地察覺到環境的變化，並且在表面行為上作適應，然而內心的情緒波動卻是難以靜止的，憂慮與暗自悲嘆似乎總是會如影隨形。這種組合特別需要強化堅強的意志力。

以上的每一組合，都是僅作相當簡略的說明而已，同時在進行實際論斷的時候，總是必須考量到更複雜的組合情況，因為每一個人的本命盤上之組合情況，絕對不會是只有兩種因素所構成的，所以讀者必須花費更多的時間去作多重組合的演練。此外，在個性特質的論斷上，占星學家往往會特別講求各種因素之間的平衡性，以此來透視人格特質上的偏向，並且掌握住一個人的基本潛能，如此占星學家才能夠提出有價值的建言。

## 貳、個性分析的論斷技巧

針對任何一個本命盤來作論斷時，個性的分析都是最基本而且是最重要的關鍵所在。因為個性的精密分析，可以決定一個人的生活態度，進而透視一個人的日常生活情況，以及對於各種人事物所採取的基本反應，而這在占星學的論斷上，也就是所謂的「命運」。因此，在占星學家們的眼中，不管是否把「命運」界定為具有神秘性，「命運」是無法與一個人的個性相脫節的。以下我綜合了多位著名占星學家的個性論斷技巧，將其論斷過程歸納為五個步驟，希望能夠提供給讀者一個比較清晰的個性論斷流程。先列出這五個個性論斷步驟，然後再來作逐項的解說，並且以我個人的本命盤來作論斷上的舉例。

## 一、個性之論斷步驟的安排

- 步驟一，依據行星落入星座的位置，來確立半球、四正宮和三方宮之力量的強弱，以便建構起個性的心理之軸。
- 步驟二，依據行星落入宮位的位置，來更進一步地明確化意識層面的心理結構。
- 步驟三，特別強調命度星座、太陽星座、月亮星座、命宮內行星、命主星星座和計都星座等所呈現出來的個性特徵。
- 步驟四，依據單顆行星所主宰的心理特徵來作說明，並且配合於相位，以及後天宮位所代表的生活領域來作詮釋。
- 步驟五，解說潛意識的心理特徵。

### （一）半球、四正宮和三方宮

這裡所謂的「半球」(Hemispheres)，指的是依據於後天十二宮位的切割於本命盤，而可以將本命盤分成爲北半球和南半球，以及東半球和西半球。如(圖十)所示，北半球的範圍包含了從第一宮宮頭到第七宮宮頭爲止（類比於從白羊座到處女座），南半球的範圍包含了從第七宮宮頭到第一宮宮頭爲止（類比於從天秤座到雙魚座），東半球的範圍包含了從第十宮宮頭到第四宮宮頭爲止（類比於從摩羯座到雙子座），西半球的範圍包含了從第四宮宮頭到第十宮宮頭爲止（類比於從巨蟹座到處女座）。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落置在東半球的話，則其特質會呈現出主動地去掌控自己的行動，亦即會比較具有獨立和自主的傾向，自己的問題和困擾會自己去解決，所以比較不會求助於別人。因此，我們可以說這種類型的人，會比較能夠掌握住自己的命運走向，因爲在個性的偏向上有著開創和自決的特質。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落置在西半球的話，則其特質會呈現出被動地去適應環境的變化，亦即會比較具有依賴和從屬的傾向，自己的難題和困擾會讓自己不知所措，所以比較會去詢問於別人的看法。因此，我們可以說這種類型的人，比較不能夠掌握住自己的命運走向，因爲在個性的偏向上有著期待於別人來作指引的特質。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落置在北半球的話，則其特質會呈現出主觀意識比較強烈，亦即會把生活重心放在與自己私人有關的事務上，所以會比較具有自我本位主義的色彩，生活領域的活動空間相對地也會是比較狹窄的。因此，我們可以說這種類型的人，是傾向於以主觀的態度來面對命運，同時在個性的偏向上有著自私化和內省化的特質。

### 圖十

資料來源 Grant Textbook Series, Vol.III, by Ernest A. Grant & Catharine T Grant, Arizona: American Federation of Astrologers, Inc., 1988, p.24.

如果一個本命盤上的行星，大部份是落置在南半球的話，則其特質會呈現出客觀意識比較強烈，亦即會把生活重心放在與社會脈動有關的事務上，所以會比較具有服務和利他主義的色彩，生活領域的活動空間相對地也會是比較廣闊的。因此，我們可以說這種類型的人，是傾向於以客觀的態度來面對命運，同時在個性的偏向上有著公眾化和現實化的特質。

### 圖十一、行星的陰陽性配置表

| 陽性行星・符號 | 陰性行星・符號 |
|---|---|
| 太陽 ○ | 月亮 ☾ |
| 水星 ☿ | 小行星群 ⚳ |
| 火星 ♂ | 金星 ♀ |
| 木星 ♃ | 土星 ♄ |
| 天王星 ⛢ | 海王星 ♆ |
| 冥王星 ♇ | 超冥王星 ⚸ |

與行星之半球配置情況相類似概念，是陰陽性和對宮性。從陰陽性來說，如果大部份的行星是落置在陽性星座的話，則其個性特質會偏向於陽剛之性，而如果大部份的行星是落置在陰性星座的話，則其個性特質會偏向於陰柔之性（有關星座之陰陽性的解說，請參見我所著之《占星學家談星座》）。從對宮性來說，如果在六組的對宮組合之中，有某一組的單方面特質比較強烈的話，則該單方面的特質會是屬於外顯的，而其對宮星座的特質會是居於內斂的。例如，以白羊座和天秤座的這一組對宮來說，如果白羊座的特質是比較強烈的，則白羊座的個性特徵會是外顯的，而天秤座的個性特徵會是居於內斂的。（有關星座之對宮的解說，請參見我所著之《占星學家談星座》）

此外，我們還可以將後天十二宮分成四個階段，每個階段分別代表著不同的個性特質。第一階段的範圍包含了第一宮、第二宮和第三宮（類比於白羊座、金牛座和雙子座），第二階段的範圍包含了第四宮、第五宮和第六宮（類比於巨蟹座、獅子座和處女座），第三階段的範圍包含了第七宮、第八宮和第九宮（類比於天秤座、天蠍座和射手座）；第四階段的範圍包含了第十宮、第十一宮和第十二宮（類比於摩羯座、寶瓶座和雙魚座）。（請參見圖七）

如果一個本命盤上的行星，大部份是落在第一階段的話，則其特質會呈現出偏向於知性，或者是偏向於展現個人式的行動，亦即這階段相當具有自我探索的意涵。因此，這一階段具有單純和天真的行爲動機，比較會直率地作自我表達。同時，由於太陽的落在這一階段時，正好是春天，所以這一階段也象徵著有所突破的潛力，具有待勢而發，以及展望如何在未來有所收穫的特質。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落在第二階段的話，則其特質會呈現出偏向於母性，或者是偏向於展現個人式的感情，亦即這階段相當具有自我感受的意涵。因此，這一階段具有情緒化和關心他人反應的特質，也比較會重視自己的承諾。同時，由於太陽的落置在這一階段時，正好是夏天，所以這一階段也象徵著物質茂盛的態勢，具有以照顧他人來確立交情，進而掌握住人際關係的特質。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落在第三階段的話，則其特質會呈現出偏向於韌性，或者是偏向於展現個人式的內心洗練，亦即這一階段相當具有重新出發的意涵。因此，這一階段具有被激發和等待轉機的特質，也比較具有先行引退來作觀察的傾向。同時，由於太陽的落置在這一階段時，正好是秋天，所以這一階段也象徵著現階段之成果的結算，具有評估現況而重新規劃如何爭取將來能夠有更好之收穫的特質。

如果一個本命盤上的行星，大部份是落置在第四階段的話，則其特質會呈現出偏向於慢性（緩慢地或不動聲色地掌握住局勢），或者是偏向於展現在非個人性的事務上，亦即這一階段相當具有關心團體和他人的意涵。因此，這一階段具有服務和犧牲的行為動機，也比較具有擴展社會視野的特質。同時，由於太陽的落置在這一階段時，正好是冬天，所以這一階段也象徵著面對壓力時的承受力，具有以親自力行而感動他人或成為他人之表率的特質。

最後，而且是最重要的步驟，就是整合本命盤上之全部行星落置在四正宮和三方宮上的情況。這在前面的章節中已經談論過基本的判斷原則了（某些相關內容，請參閱《占星學家談星座》），所以在此直接從如何進行論斷的角度來作說明。

任何一個本命盤之四正宮和三方宮的整合，主要是應用三方宮的行星配置情況來觀察心理結構，以及應用四正宮的行星配置情況來透視心理結構背後的運作力量。其整合性的論斷過程，大致上可以分成以下的二個階段。

第一，先區別四正宮的強弱情況，亦即必須先判斷出行星落置在四正宮之中的強弱情況。以我個人的本命盤來說（參見圖九），顯然地是基本宮的力量最強，其次是固定宮，最弱的是變動宮。因此，推動我的心理結構進行運作的趨勢是：開創力和競爭力最強，持續力和深化力比較弱，最缺乏的是變動力和適應力。

第二，再來是區別三方宮的強弱情況，亦即必須判斷出行星落置在三方宮之中的強弱情況。以我個人的本命盤來說，顯然地是四大元素的分配情況頗為平均，影響力較大的星座分別展現在四大元素上——月亮（命主星）落在火象星座、太陽落在土象星座、計都(行星叢聚)落在風象星座、命度落在水象星座。這種平均化的情況並不多見，大部份本命盤上之行星的三方宮配置情況，是會有所偏向的，亦即大部份人的心理結構功能，總是會有某一項比較弱化的。

第三，整合四正宮和三方宮，此時也就是確立整個心理之軸的大概情況，亦即我們可以藉由四正宮和三方宮的整合，來區分本命盤上的意識層面和潛意識層面（請參閱第一章的說明），看其分別如何受到四大元素的影響，然後再來針對意識層面和潛意識層面各作解說。而在解說的技巧上，可以依據情緒、思維和行動等三項來作說明。(圖十二)乃是一張簡單的特質整合表格，可以用來掌握住四正宮和三方宮之整合後的基本特質。

### 圖十二、四正宮與三方宮之整合特質

| 解説方式 | 情緒特質 | 思維特質 | 行動特質 |
|---|---|---|---|
| 四正宮\n三方宮 | 基本宮 | 固定宮 | 變動宮 | 基本宮 | 固定宮 | 變動宮 | 基本宮 | 固定宮 | 變動宮 |
| 土象\n感官 | 激起\n創生\n肉慾\n物慾 | 耿直\n忠實\n肉慾\n物慾 | 和諧\n協調\n肉慾\n物慾 | 活躍\n引導\n具體\n實際 | 僵化\n集中\n具體\n實際 | 易變\n變通\n具體\n實際 | 前進\n開拓\n擁有\n掌握 | 堅持\n穩當\n擁有\n掌握 | 不定\n轉變\n擁有\n掌握 |
| 風象\n思維 | 激起\n創生\n靈感\n冥想 | 耿直\n忠實\n靈感\n冥想 | 和諧\n協調\n靈感\n冥想 | 活躍\n引導\n邏輯\n理智 | 僵化\n集中\n邏輯\n理智 | 易變\n變通\n邏輯\n理智 | 前進\n開拓\n探索\n機敏 | 堅持\n穩當\n探索\n機敏 | 不定\n轉變\n探索\n機敏 |
| 火象\n直覺 | 激起\n創生\n激情\n熱心 | 耿直\n忠實\n激情\n熱心 | 和諧\n協調\n激情\n熱心 | 活躍\n引導\n堅決\n頑固 | 僵化\n集中\n堅決\n頑固 | 易變\n變通\n堅決\n頑固 | 前進\n開拓\n獨斷\n任性 | 堅持\n穩當\n獨斷\n任性 | 不定\n轉變\n獨斷\n任性 |
| 水象\n感情 | 激起\n創生\n深情\n感性 | 耿直\n忠實\n深情\n感性 | 和諧\n協調\n深情\n感性 | 活躍\n引導\n想像\n迷惘 | 僵化\n集中\n想像\n迷惘 | 易變\n變通\n想像\n迷惘 | 前進\n開拓\n表情\n暗示 | 堅持\n穩當\n表情\n暗示 | 不定\n轉變\n表情\n暗示 |

圖中之內容的右上方文字，指的是四正宮的基本特質，而圖中之內容的左下方文字，指的是三方宮的基本特質。因此，假設有一個本命盤上的四正宮和三方宮之整合特質，主要是由基本宮和固定宮，以及由土象、風象和水象等所組合而成，則我們就可以先簡單地得知其基本的個性特徵如下：

以情緒方面來說，呈現出情緒比較容易受到身體觸覺的影響而自動引發，並且對於事物的喜歡和不喜歡頗為明顯（基本宮＋固定宮＋土象）。同時，靈感的產生往往是依據於心情的高低起伏來作帶動，並且頗為肯定自己的想法（基本宮＋固定宮＋風象）。此外，會比較在意別人的情緒反應，並且願意為感情而付出，感情的忠貞程度也比較高。

以思維方面來說，會呈現出主動地去思索某些現實的問題，然而在看法上卻頗為堅持自己的意見（基本宮＋固定宮＋土象）。同時，也頗具有分析和評估的能力，只是推理的過程比較容易呈現出固定的模式（基本宮＋固定宮＋風象）。此外，也有著相當不錯的想像力，但是卻有著明顯的疑心傾向（基本宮＋固定宮＋水象）。

以行動方面來說，呈現出具有採取實際行動的能耐，會為了獲取自己所想要得到的事物而相當努力（基本宮＋固定宮＋土象）。同時，也會試圖去開創某些新的領域，然而在開創的過程中往往會採取比較穩健的作風（基本宮＋固定宮＋風象）。此外，一時的情緒激動往往也可能會導致冒險性的作法，而且敵友分明的態度表現也比較容易被別人所看得出來（基本宮＋固定宮＋水象）。

總體而言，在本例中，由於基本宮和固定宮乃是兩種完全不同的力量展現，所以在缺乏變動宮來作調和的情況下，內心的衝突、掙扎和猶豫往往也會是比較突顯的。同時，由於火象星座的特質比較薄弱，所以在積極性和主動性上也會有所弱化，並且決斷的特性也比較難以展現出來。當然，在實際論斷的時候，還是有必要先區別基本宮和固定宮兩者之力是否強弱，以及區別土象、風象和水象彼此之間的強弱對比，如此才能夠得到一個比較完整的四正宮和三方宮之整合的綜合意象。

以上所談及的論斷內容是相當粗淺的，只能說是一種大概而已。其更精細的論斷，則是必須再配合以下的幾個步驟來作觀察，如此才能夠更明確地掌握住一個人的基本個性。

## （一）行星落入宮位

一般來說，大部份的占星學家在針對個性來進行論斷的時候，是比較少應用到宮位的，因爲個性的分析是與星座的特質呈現比較有關。換言之，如果在論斷個性特徵時，並沒有應用到行星落入宮位的配置情況的話，也是可以的。只是有些占星學家爲了講求更精細的分析，所以會把行星落入宮位的情況列入考量的範圍。因此，有關依據行星落入宮位的配置情況，來更進一步地明確化意識層面的心理結構，是可以視情況來作調整的。對初學者而言，剛開始學習論斷的時候，可以先暫時省略此一步驟，等待已經具備某些體會，或者是已經頗能夠熟悉於星座的四正和三方之整合以後，再加上這一個步驟的考量，以免在剛開始學習占星學的時候，就掉入太過於複雜的迷惱之中。

在應用行星落入宮位的配置情況，來作爲個性分析的考量因素時，其基本的判斷原則如下：

第一，先將宮位依照星座的排列次序來作類比，所以第一宮的個性特質類比於白羊座、第二宮的個性特質類比於金牛座、第三宮的個性特質類比於雙子座....，以此類推。

第二，將行星落入宮位的配置情況，依照行星落入星座的配置情況來作分配，也就是說，如果行星是落入第四宮的話，則等同於是行星落入巨蟹座。然而，如果行星是正好落在該宮位的最後面，而且又正好是落在下一個宮位之宮頭位置的二度以內的話，則必須劃歸於下一個宮位。例如，如果火星正好是落在第三宮的最後面，而且是已經在第四宮宮頭所在位置的二度範圍以內的話，則此時的火星被視爲是落入巨蟹座，而不是落入雙子座。

第三，同樣地是依照星座之四正宮和三方宮的配置情況來作區分，以得出行星落入宮位所代表的四正宮和三方宮的整合情形。

第四，行星落入宮位所呈現出來的意識層面特徵，往往會比行星落入星座所呈現出來的意識層面特徵略顯強烈，因爲宮位所代表的生活領域是外顯的，是個人所會展現出來的行爲表現，甚至於可以說是個人的生活態度。而此也意味著，當我們在應用行星落入宮位來分析個性的時候，只能限定在意識層面的分析，與潛意識無關。

第五，我們可以將行星落入星座所呈現出來的基本特質，來與行星落入宮位所呈現出來的基本特質作結合，如此一來，也就可以得到更精細的心理之軸的整體結構了。然後，再來依據第一章中所提到的十一項有關心理系統的描述主題，來作個性上的解說。如果在個性的分析上，只應用到行星落入星座的話，則可以直接依據行星落入星座的配置情況，來作心理系統之十一項主題的解說。

從（圖十二）中，我們可以得知行星落入宮位之四正宮和三方宮的配置情況，是以基本宮和固定宮的力量較強，而變動宮的力量較弱，同時，是以風象星座和土象星座的力量較強，而水象星座和火象星座的力量較弱。

## 《图十三、四正宫和三方宫的行星配置表》
洪能平本命盘

| 四正宫\三方宫 | 火宫 | 土宫 | 风宫 | 水宫 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 始宫 | | 月 | 火 金<br>日 土 | |
| 续宫 | 海 | 天 | | 水 木 |
| 果宫 | | | 冥 | |

## 《图十四、四正宫和三方宫的行星配置表》
洪能平本命盘

| 四正宫\三方宫 | 火象 | 土象 | 风象 | 水象 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 基本宫<br>始宫 | 月 天顶 | 火 金 日<br>月 | 火 金 日 土 | 命度 |
| 固定宫<br>续宫 | 天<br>海 | 天 | 土 水 木 计 | 海<br>水 木 |
| 变动宫<br>果宫 | | 冥 | 冥 | |

（图十四）是把行星落入星座和宫位的配置情况来作结合，其中显示了基本宫的力量最强，固定宫的力量次之，而变动宫的力量最弱。同时，风象星座的力量最强，土象星座次之，水象星座更次之，而火象星座最弱。如果將（圖十四）與（圖九）來作比較，則很明顯地在（圖九）中所難以區隔的四大元素之力量的強弱對比，可以在（圖十四）中獲得比較明確的區別。於是，我們就可以從風象星座和土象星座的結合，來得出某些個性論斷上的大方向線索，其比較明顯的特徵有二：

-   一是想法和觀念上的傾向於實際性，時常會考量到生活中的各種現實問題，並且思考的運作方式相當具有結構性和組織性，然而容易把問題看得比較嚴重；
-   一是在執行任何事務以前，總是會先行規劃，以按步就班的方式來完成自己的目標，並且比較不喜歡浪費時間在沒有意義的玩樂、空想或交際上。

在此，我們還是有必要記住的是，風象星座的力量是大於土象星座的力量，所以思考的能力會強於執行的能力。（有關四大元素的組合情況，請參閱《現代占星學基礎》）

由上可知，當我們在分析一個人的個性的時候，如果行星落入星座所呈現出的配置情況，太過於有所偏向的話，則其是否可以取得調和與平衡的判斷來源之一，就是從行星落入宮位的配置情況來獲悉。例如，如果某一個人的基本宮和固定宮的力量較強，而變動宮的力量較弱，則也許從行星落入宮位來看，可以藉由果宮（第二、六、九、十二宮）之力量的強化來作平衡，以此來取得人格特質上的基本平衡性。又例如，如果某一個人的土象星座、風象星座和水象星座的力量較強，而火象星座的力量弱化了，則也許從行星落入宮位來看，可以藉由火宮（第一、五、九宮）之力量的強化來作平衡，以此來取得人格特質上的基本平衡性。

最後，我們就可以將以上的一項基本線索結合在一起（①基本宮＞固定宮＞變動宮＋②風象＞土象＞水象＞火象），並且用來判斷（圖五）中之十二項主題的基本狀況，簡單說明如下（只是略作提示而已）：

-   1. 精神・理智：由於基本宮和風象的力量最強，所以這一方面的特質相當凸顯。
-   2. 思想・信仰：由於火象和水象的力量較弱，所以思想性有餘，但崇拜性和信仰性不夠。
-   3. 感情・情緒：由於火象和水象的力量較弱，所以熱情不足，偏向短暫的熱心（基本宮）。
-   4. 幻想・藝術：想像力會受到理智的克制，並且偏向於實用藝術，而非純藝術。
-   5. 開創・興趣：開創的欲望很濃厚（基本宮），點子也很多，興趣相當廣泛（風象）。
-   6. 決斷・頑固：行爲上的決斷力不夠（火象較弱），但內心卻頗爲固執（土象＋風象）。
-   7. 性・伴侶・浪漫：缺乏浪漫情調，但卻不能沒有朋友（火象較弱，風象太強）。
-   8. 關懷・奉獻：在同情和愛心的背後，更強調自助人助的重要性和現實性。
-   9. 脾氣・衝動：脾氣發作頻率較低（水象和火象較弱），短期的衝勁力不錯（基本宮）。
-   10. 精力・冒險：戰鬥力和韌性較強（基本宮＋固定宮），但是冒險性不夠（火象較弱）。
-   11. 幽默・悲觀：悲觀色彩比樂觀色彩較強烈（土象和水象較強，而火象較弱）。
-   12. 努力・耐性：耐力足，有工作狂熱（基本宮、固定宮和土象較強）。

## （二）重要的星座特質

在掌握住基本的心理特徵之後，接下來就是必須針對四大元素來作更進一步地細分，並且有必要針對重要星座的個性特徵來作描述，如此才能夠使得心理之軸的現象更為明朗化。

首先，我們必須先從行星落入星座和宮位的配置情況，來找出四大元素的內部區別，亦即找出每一元素所呈現出來的特質，到底是以那一個星座來作為主力。在此，行星落入星座所呈現出來的特質，乃是一種個人之基本潛能的顯示，比較具有隱藏性；而行星落入宮位所呈現出來的特質，乃是一種個人之行爲表現的顯示，比較具有外露性。而在進行實際論斷的時候，往往是把重點放在主力星座上，除非是在同一個元素中，有兩個星座的力量幾乎不相上下時，纔有必要將此兩個星座同時列爲主力星座。

現在如果直接以我個人的本命盤來作分析，則四大元素的內部區別情況如下：

-   (1) 土象：以摩羯座的力量最強，所以摩羯座乃是土象的主導力量。
-   (2) 風象：以寶瓶座的力量最強，所以寶瓶座乃是風象的主導力量。然而，如果以行星落入宮位來看，則第七宮（類比於天秤座）的力量也很強，所以天秤座的特質也會展現在外在行爲上，因此天秤座也是風象的主導力量。
-   (3) 火象：以白羊座的力量最強，所以白羊座乃是火象的主導力量。
-   (4) 水象：以巨蟹座的力量最強，所以巨蟹座乃是水象的主導力量。

由上可知，當我們要更進一步地細分心理之軸時，可以應用四大元素的主力星座來作分析。於是，我們就可以獲悉十二項主題中的細部特徵，簡單說明如下：

-   1. 精神・理智：主要是由寶瓶座和天秤座所主宰，並且受到摩羯座的強烈影響。
-   2. 思想・信仰：主要是由寶瓶座和天秤座所主宰，並且受到白羊座的影響。
-   3. 感情・情緒：主要是由巨蟹座所主宰，並且受到天蠍座的影響。
-   4. 幻想・藝術：主要是由巨蟹座所主宰，並且受到摩羯座的強烈影響。
-   5. 開創・興趣：主要是由白羊座所主宰，並且受到寶瓶座的強烈影響。
-   6. 決斷・頑固：主要是由摩羯座所主宰，並且受到寶瓶座的強烈影響。
-   7. 性・伴侶・浪漫：主要是由巨蟹座所主宰，並且受到寶瓶座和天秤座的影響，同時也受到天蠍座的影響。
-   8. 關懷・奉獻：主要是由巨蟹座所主宰，並且受到寶瓶座的強烈影響。
-   9. 脾氣・衝動：主要是由白羊座所主宰，並且受到巨蟹座的影響，同時也受到獅子座的影響。
-   10. 精力・冒險：主要是由白羊座所主宰，並且受到獅子座的影響。
-   11. 幽默・悲觀：主要是由摩羯座所主宰，並且受到巨蟹座的影響，同時也受到寶瓶座的影響。
-   12. 努力・耐性：主要是由摩羯座所主宰，並且受到寶瓶座的影響，同時也受到巨蟹座的影響。

透過四大元素之主力星座的掌握，我們就可以更明顯地描繪出基本的個性特徵。以脾氣和衝動的表現方式來作舉例，則由於主要是被白羊座所主宰，所以脾氣是直率的，而且來得快去得也快，同時衝動所展現出來的瞬間火爆力，也會是夠強烈的。而由於脾氣和衝動是與情緒的基本反應有關，因此巨蟹座所象徵的比較經不起刺激，往往會是脾氣發作和爆發衝動的主因。然而，由於摩羯座和寶瓶座的力量相當強烈，所以克制力和理智性會減弱脾氣和衝動的力量，同時，基本宮的力量也會受到固定宮的力量的制約，使得基本宮的激起力被固定宮的安定力所削弱，這將會減少脾氣和衝動的頻率。此外，摩羯座和寶瓶座的太過於強烈，往往也會造成如果是基於現實利益有所衝突，或者是基於理念有所衝突的話，則不知道那一天白羊座的直衝特質會發作起來。（有關星座特質的細部解說，請參閱《占星學家談星座》、《星座關鍵字解讀》）

其次，我們還有必要針對重要星座所代表的個性特徵，來分別作描述，亦即當我們已經掌握住並詮釋過基本的統合特性之後，也就可以直接針對重要星座的特質來作說明了。然而，讀者必須記住的是，前面所提過的整合過程是絕對不可以缺少的（初學者可以先省略行星落入宮位的配置情況，但是行星落入星座的配置情況的整合分析，是絕對必要的），否則當你在針對重要的星座特質進行個別說明的時候，很容易造成互相矛盾的情況，以致於讓人聽起來有滿頭霧水之感。

例如，假設某一個人的命度星座是在處女座，而太陽星座是在雙魚座。那麼，你如果採用單一星座的方式來作解說的話，則很容易造成說詞上的矛盾。因爲處女座具有精細、分析和實際的特質，而雙魚座則是具有朦朧、混亂和幻想的特質。於是，你如果一方面說此人有潔癖，而且太過於注重細節；但另一方面又說此人有點邋遢，缺乏秩序感，而且不太在意細節。如此一來，豈不是讓人聽了有不知所云之感，也沒能夠真正地描繪出個性的特徵。因此，請讀者務必先磨練如何進行四正宮和三方宮的整合性論斷，再來學習如何進行單一星座之特質的詮釋，如此才不會造成以偏概全。

當然，在詮釋單一重要星座之特質的時候，必須扣緊前面所分析過的心理之軸，如此才能夠確切地掌握住該星座的特質展現。例如，如果你要解釋我本命盤上的巨蟹座特質的話，必須扣緊兩個基本要點：一是在基本宮居於最有力的情況下，拉攏的特性會強化，而在固定宮也頗為有力的情況下，防衛意識也蠻強烈的，但是柔性、善體人意和忍讓的特質會較為弱化，因為變動宮的力量較弱；二是在風象和土象顯得比較有力的情況下，記憶力和想像力會增強（受到風象影響），念舊、要求安全感、憂鬱和佔有意識的特質也會增強（受到土象影響），而心緒的敏銳和熾熱的內心，則顯然是不夠強烈的，因為火象特質比較弱。

一般來說，最常應用到的重要星座之論斷，主要有命度星座、太陽星座和月亮星座等，並且配合著命宮內行星特質來作說明。而命主星星星座、計都星座和行星叢聚的星座，則是被列為比較次要的星座。當然，如果你還想要論斷得更精細的話，則可以應用命度、太陽和月亮所在的星座度數位置，來作特質上的更明確區分（請參閱《占星學家談星座》）。

## （四）行星及相位的特質

當我們已經明確化星座和宮位的整合情況之後，接著就是針對行星來作個別的說明。這涉及到一項主題：一是行星本身所代表的心理意涵，以及行星如何與星座產生互動，二是行星彼此之間的相位關係，會導致於行星本身所代表的心理特質產生變化，特別是如果本命盤上的行星相位有形成比較特殊之相位格局時，其對於個性的影響會是頗為強烈的；三是行星所落入的宮位，也會對於個性產生影響。以下就分別針對這三項來作簡要說明。

首先，在分析行星本身所代表的心理意涵，以及行星是如何與星座產生互動時，可以從四個面向來作觀察：一是從行星本身的陰陽性來看，二是從對於情緒和感情所造成的影響來看，三是從對於精神和思維所造成的影響來看；四是從對於行動和企圖所造成的影響來看。分別說明如下：

第一，（圖十一）乃是行星的陰陽性配置表，正好是形成相互配對的情況（有許多的占星學家是沒有把小行星群列入，而直接將水星當成是中性，同時超冥王星所代表的特質，還有待研究）。陽性行星具有主動、外顯、積極、侵略、攻擊、強烈、獨斷和企圖的特性，而陰性行星具有被動、內斂、消極、承受、忍讓、柔和、妥協和散漫的特性。

在個性的分析上，行星的陰陽性必須與星座的陰陽性結合起來作判斷。簡單地說，如果陰性行星是落在陰性星座的話，則其陰柔特質的展現會是比較平穩的，同理，如果陽性行星是落在陽性星座的話，則其陽剛特質的展現會是比較順暢的。而如果陰性行星是落在陽性星座的話，則其陰柔特質將會有所混亂，使得陰性行星的波動性增強，同理，如果陽性行星是落在陰性星座的話，則其陽剛特質將會有所混雜，使得陽性行星的攻擊性減弱。例如，如果火星是落入射手座的話，則火星的企圖心和競爭力將會有比較順暢的發洩；而如果火星是落入雙魚座的話，則火星的攻擊性很可能會被眼淚所取代，以哭泣的方式來作發洩。

第二，從對情緒和感情所造成的影響來看，主要是與月亮和金星比較有關。其實，嚴格地說，每一顆行星都具有它本身所代表的情緒和感情意涵——太陽是父親的感情，以及對男人的感覺；月亮是母親的感情，以及對女人的感覺，水星是兄弟般的感情，以及對溝通的感覺；金星是愛情，以及放鬆的感覺；火星是激情，以及衝動的感覺，木星是熱情，以及親切的感覺；土星是期待之情，以及酷的感覺；天王星是友情（或無情），以及自由的感覺，海王星是情的氾濫，以及沉迷的感覺，冥王星是深情，以及極端化的感覺。只是在一般的論斷上，還是以月亮和金星來作爲最主要的考量重點。

如果月亮是落在巨蟹座、金牛座和雙魚座的話，則其情緒和感情的反應可以得到比較順暢的發洩，而如果金星是落在金牛座、天秤座和雙魚座的話，則其情緒和感情的反應可以得到比較順暢的發洩。以下乃是月亮和金星落入黃道十二宮的情緒和感情之反應傾向。

-   ◇ 月亮落入白羊座：具有衝動、急躁和激情的傾向。
-   ◇ 月亮落入金牛座：具有穩定、任性和忠貞的傾向。
-   ◇ 月亮落入雙子座：具有多變、浮躁和恭維的傾向。
-   ◇ 月亮落入巨蟹座：具有感傷、防衛和嫉妒的傾向。
-   ◇ 月亮落入獅子座：具有虛榮、浪漫和熱情的傾向。
-   ◇ 月亮落入處女座：具有空虛、纖細和純情的傾向。
-   ◇ 月亮落入天秤座：具有溫和、泰然和依戀的傾向。
-   ◇ 月亮落入天蠍座：具有獨佔、極端和深情的傾向。
-   ◇ 月亮落入射手座：具有爽朗、放縱和狂情的傾向。
-   ◇ 月亮落入摩羯座：具有冷凝、憂愁和壓抑的傾向。
-   ◇ 月亮落入寶瓶座：具有乖張、慷慨和友情的傾向。
-   ◇ 月亮落入雙魚座：具有陶醉、消沈和多情的傾向。

-   ◇ 金星落入白羊座：具有一見鍾情的傾向。
-   ◇ 金星落入金牛座：具有順其自然的傾向。
-   ◇ 金星落入雙子座：具有甜言蜜語的傾向。
-   ◇ 金星落入巨蟹座：具有愈久愈醇的傾向。
-   ◇ 金星落入獅子座：具有大膽表態的傾向。
-   ◇ 金星落入處女座：具有既愛又怕受傷害的傾向。
-   ◇ 金星落入天秤座：具有平起平坐的傾向。
-   ◇ 金星落入天蠍座：具有致命吸引力的傾向。
-   ◇ 金星落入射手座：具有瀟灑恣情的傾向。
-   ◇ 金星落入摩羯座：具有愛情加麵包的傾向。
-   ◇ 金星落入寶瓶座：具有說分手就分手的傾向。
-   ◇ 金星落入雙魚座：具有犧牲情懷的傾向。

第三，從對精神和思維所造成的影響來看，主要是與水星比較有關。如果水星是落在雙子座、處女座、天秤座和寶瓶座的話，則其思維運作的能力可以得到比較好的發揮，而其精神上的壓力程度，則是必須配合著水星的相位來作決定。以下乃是水星落入黃道十二宮的思維傾向。

-   ◇ 水星落入白羊座：具有開創、探索和專注的傾向。
-   ◇ 水星落入金牛座：具有堅持、僵化和規律的傾向。
-   ◇ 水星落入雙子座：具有聰明、變通和膚淺的傾向。
-   ◇ 水星落入巨蟹座：具有同情、想像和多慮的傾向。
-   ◇ 水星落入獅子座：具有權威、頑固和決斷的傾向。
-   ◇ 水星落入處女座：具有批判、科學和精細的傾向。
-   ◇ 水星落入天秤座：具有公正、權衡和猶豫的傾向。

## 第四，從對行動和企圖所造成的影響來看

主要是與火星比較有關。如果火星是落在白羊座、獅子座、天蠍座和射手座的話，則其行動力和企圖心的特質將會有所強化。其實，嚴格地說，比較具有強烈意識的行星，都應該說是與行動力和企圖心有關——太陽是自我意識、領導和權威的象徵；火星是精力的發洩和戰鬥力；木星是期待的目標和理想的追尋；土星是潛伏的野心和克制力；天王星是自由行動和反叛性，冥王星是重新再造和執著力。同時，當這些行星如果是與命度或天頂形成合相的話，則其行動力和企圖心將會有所增強。只是在一般的論斷上，還是以火星來作爲最主要的考量。以下乃是火星落入黃道十二宮的行動傾向。

- 火星落入白羊座 具有衝刺、草率和好強的傾向。
- 火星落入金牛座 具有踏實、緩慢和抗拒的傾向。
- 火星落入雙子座 具有圓滑、輕浮和遊移的傾向。
- 火星落入巨蟹座 具有體恤、防衛和關照的傾向。
- 火星落入獅子座 具有獨斷、愛現和指揮的傾向。
- 火星落入處女座 具有辛勤、盡責和服從的傾向。
- 火星落入天秤座 具有隨和、合作和親切的傾向。
- 火星落入天蠍座 具有纏鬥、掌控和執拗的傾向。
- 火星落入射手座 具有坦率、放肆和冒險的傾向。
- 火星落入摩羯座 具有自律、管理和奮戰的傾向。
- 火星落入寶瓶座 具有前衛、改革和任性的傾向。
- 火星落入雙魚座 具有逃避、周旋和包容的傾向。

## 其次

在分析行星彼此之間的相位關係，對於個性所造成的影響的時候，可以簡單地分成兩種情況：一是有形成特殊的相位格局；一是沒有形成特殊的相位格局。

當本命盤上的行星分佈情況，如果是有形成特殊相位格局的話，則該格局所涉及到的行星，彼此之間會形成一股特殊的組合力量，進而對於個性產生比較有力的影響。例如，如果本命盤上有形成「大三角型」之相位格局的話，則此「大三角型」中之三個角落的行星所形成的組合，將會對於個性有著比較強烈的影響，甚至於主宰了個人的特殊才能。又例如，如果本命盤上有形成「T刑會沖」之相位格局的話，則此「T刑會沖」中之三個角落的行星所形成的組合，將會對於個性有著比較強烈的影響，特別是頂點所在的行星，往往會成爲是個人之特別專長的所在。

特殊相位格局對於個性所造成的影響，乃是以相位本身的吉凶特性來作爲判斷的基準，亦即吉相位可以帶來放鬆和順暢的特質，而凶相位則是可以帶來緊張和壓力的特質。因此，「大三角型」的相位格局是一種心理調和的象徵，而「T刑會沖」的相位格局則是一種心理壓力的象徵。至於其他吉凶參半的特殊相位格局，基本上也是一種心理調和的象徵。此外，凡是本命盤上有形成合相的行星，其影響力也會有所增強，所以也值得特別注意。

當本命盤上的行星分佈情況，如果是沒有形成特殊相位格局的話，則可以分別依照情緒、思維和行動等三個方面來作說明。

### 第一，從對情緒和感情所造成的影響來看

主要是與月亮和金星比較有關。月亮是一顆敏感和波動之星，而金星則是一顆美感和磁性之星。因此，如果月亮和金星是形成吉相位的話，則指示著情緒和感情的反應，會是比較平順的，而如果月亮和金星是形成凶相位的話，則指示著情緒和感情的反應，會是比較激盪的。如果月亮和金星彼此形成凶相位的話，則指示著愛情之路恐將會有所波折。

此外，由於金星和水星都與太陽的距離相當接近，而且又分別主宰著感情和思維這兩種不同的特質。因此，我們有必要依據於它們與太陽之間的度數距離，以及它們的位在於太陽的前面或後面，來判斷這兩顆行星對於個性所產生的影響力之大小。也就是說，如果金星是比較接近太陽的話，則感情的特質會比較強烈，同理，如果水星是比較接近太陽的話，則思維的特質會比較強烈。而如果太陽正好是位在金星和水星之中間的話，則當金星是位在太陽前面時，感情的特質被強化，同理，當水星是位在太陽前面時，思維的特質被強化。再者，金星和月亮如果是與木星或太陽形成相位的話，則指示著情緒和感情的特質將會有所提昇。

### 第二，從對精神和思維所造成的影響來看

主要是與水星比較有關。如果水星是形成吉相位的話，則指示著精神上的比較放鬆，以及思維運作上的比較順暢；而如果水星是形成凶相位的話，則指示著精神上的比較緊張，以及思維運作上的執著，或者是缺乏秩序感。

此外，由於水星本身的抵抗力比較弱，所以它很容易受到與它形成相位關係的行星所影響，也因此，在論斷水星的時候，一定要特別注意到它的相位關係。再者，水星也很容易與太陽形成合相，而一旦水星與太陽形成合相的話，則基本上是代表著思維運作能力的強化，然而觀察的重點，往往是在於太陽所落入的星座位置。比如說，假設太陽和水星是形成合相，而當太陽落在寶瓶座，與太陽落在雙魚座，兩者所展現出來的思維傾向會是有很大差異的。

### 第三，從對行動和企圖所造成的影響來看

主要是與火星比較有關。如果火星是形成吉相位的話，則指示著精力的發洩會是比較順暢的，所以行動時的心理動機也會是顯得比較輕鬆的，不會有被壓迫或者是不得不去做的感覺；而如果火星是形成凶相位的話，則指示著精力的發洩會是比較爆發的，所以行動時的心理動機也會是顯得比較衝動的，會有被逼迫或者是不去做就覺得有點受不了的感覺。

## 最後

在分析行星落入宮位對於個性所造成的影響的時候，同樣地可以依照情緒和感情、精神和思維、行動和企圖等三方面來作觀察。但是，請特別注意：行星落入宮位對於個性所造成的影響力，是比不上行星落入星座的（第一宮除外）。分別說明如下：

### 第一，從對情緒和感情所造成的影響來看

主要是與月亮和金星比較有關。如果月亮是落在第一宮、第四宮、第七宮和第十宮的話，則其敏感度將會有所提昇。而金星如果是落在第一宮、第四宮、第五宮、第七宮和第十宮的話，則其情感性將會有所提昇。

### 第二，從對精神和思維所造成的影響來看

主要是與水星比較有關。如果水星是落在第二宮、第六宮、第七宮和第十一宮的話，則其思維運作的能力可以得到比較好的發揮。在第一宮時，偏向於常識的吸收和溝通，特別是與口才的表達能力比較有關；在第六宮時，偏向於研究性和科學性，特別是與數字的統計能力比較有關，在第七宮時，偏向於評估性和周延性，特別是與利弊得失的權衡能力比較有關，在第十一宮時，偏向於興趣性和奇特性，特別是與團體組織的精神訴求比較有關。而當水星如果是落在第一宮的話，則個人的整體思維運作能力會有所強化，這特別會展現在人際關係的溝通才能上。

此外，如果水星是落在第五宮、第八宮和第十二宮的話，則其思維運作的能力將會有所弱化。同時，所謂的精神上的缺陷，或者是思維運作方式上的異常，往往並不只是單獨一顆水星的問題，也有可能是由月亮、第一宮宮主星、命度或月亮交點所造成的。宮主星，如果是與月亮、火星、土星、天王星、海王星、冥王星、命度或月亮交點形成凶相的話（特別的90度），則精神上有所缺陷，或者是思維運作方式上有所異常的機率會比較高。當然，更精確的判斷是必須從整個本命盤的結構來作思索的。

### 第三，從對行動和企圖所造成的影響來看

主要是與火星比較有關。如果火星是落在第一宮、第二宮、第五宮、第九宮、第十宮和第十一宮的話，則其行動力將會比較明顯。

由上可知，如果一個本命盤上所呈現出來之四正宮和二方宮的整合特質有所偏向的話，則可以從行星的運作情況來作調和，這是取得基本心理結構之均衡性的判斷來源之一。比如說，如果基本宮的特質比較弱化的話，則可以藉由火星的順暢運作來作補強。又比如說，如果風象星座的特質比較弱化的話，則可以藉由水星的強力運作來作補強。

## （五）潛意識的結構

一般來說，在實際論斷的過程中，除非顧客有所要求，否則占星學家是很少針對潛意識來作特別解說的。這一來是因為潛意識並不容易解釋，而且也不太容易被當事者所感受得到，二來是因為每一次的論斷時間，往往是相當有限的，以至於占星學家時常是只能針對比較重要的生活事項來作說明。因此，我認為與其花太多的時間去解釋潛意識，倒不如簡單地說明當事者的夢境，亦即當事者可能會作怎樣的夢？或者是作夢的頻率有多高？這可以從水星、月亮、海王星和冥王星來作判斷，特別是水象星座特質比較強烈的人，其作夢的頻率會比較高，同時，作夢與幻想是有所差別的，幻想乃是一種有意識的想像（受到風象星座的影響），而作夢則是一種無意識的影像（比較偏重於純潛意識的影響），然而兩者的關係卻是頗為密切的，也都受到潛意識的影響。

雖然潛意識的解說在實際論斷的過程中，並不是佔據著重要的地位。然而，作為一位現代占星學的研究者，是絕對有必要對於潛意識的論斷有所認知，並且多加磨練的。因為這除了可以訓練自己加強探索於人類內心的感受力以外，也有助於在無形中增強自己的論斷功力，二來則是可以把事件發生的根源，作一種更為精細的分析。在此，請讀者務必記住的是：天文學所研究的乃是星象的實體，而占星學所研究的則是星象的靈魂；如果無法探索於人類的潛意識，則就無法探索於人類的深層心靈，如此一來，也就會難以掌握住星象的符號心靈，其結果則是無法與星象的符號心靈結合為一，以致於在論斷功力的精進上將會有所阻礙。

在占星學的實際論斷上，有關潛意識的分析，最時常用到的判斷原則，主要有以下五種：

- 第一，依據水象與風象、土象與火象這兩組的力量對比來作分析。也就是說，如果水象力量大於風象力量的話，則水象特質乃是居於意識層面，而風象特質會被迫居於潛意識層面。同理，如果風象力量大於水象力量的話，則風象特質乃是居於意識層面，而水象特質會被迫居於潛意識層面。土象與火象的力量對比情況，也是同樣地作如此的判定。

這種區隔意識層面和潛意識層面的理論依據，乃是因為水象所代表的情緒反應，是與風象所代表的理性思維，居於相互衝突的態勢；而土象所代表的感官觸覺，是與火象所代表的直覺反應，居於相互衝突的態勢。同時，在應用這個判斷原則來分析潛意識的時候，可以與榮格所提出的八種心理類型來作結合(請參閱《占星學家談星座》)，以獲悉本命盤的潛意識基本特徵。

洪能平
Jan 13, 1962
高雄县凤山市
04:43:00 PM CCT
ZONE: -08:00
120E21'00"
22N38'00"

| | Crd | Fix | Mut |
|---|---|---|---|
| Fir | 1 | 2 | 0 |
| Ear | 3 | 0 | 1 |
| Air | 1 | 3 | 0 |
| Wat | 1 | 2 | 0 |

| Pl | Geo Lon | R |
|---|---|---|
| ☽ | 24°♈39'58" | |
| ☉ | 22°♑41'36" | |
| ☿ | 09°♒02'58" | |
| ♀ | 19°♑19'28" | |
| ♂ | 14°♑53'21" | |
| ♃ | 13°♒15'58" | |
| ♄ | 01°♒07'13" | |
| ♅ | 29°♌54'13" | R |
| ♆ | 13°♏12'44" | |
| ♇ | 09°♍52'19" | R |
| ⚸ | 19°♎21'41" | |
| ♂ | 03°♈45'38" | |
| Asc | 12°♋29'21" | |
| Ds | 17°♑59'43" | |
| Eq | 03°♋10'00" | |

相位表格（矩阵形式，显示行星间的相位类型及度数）

例如，以我個人的本命盤來說，由於風象和土象是居於強力態勢，因此我是屬於所謂「內傾思維型」的人。我的潛意識主要是由水象和火象所主宰，以致於過度的情緒壓抑和積累（水象），會讓我的思維趨於僵化，更明顯的特徵是，如果我討厭某一個人的話，則恐怕這一輩子都很難改變這種討厭的印象。同時，火象的直覺爆發力會在積激一段時日之後，突然地破土而出，以致於平時保守和謹慎的作風，短暫地被狂熱和冒險所取代。

### 第二，依據現代行星的所在位置，來判斷一個人的潛意識

由於現代行星（天王星、海王星和冥王星）在占星學的徵象意涵上，指示著同世代人之間的集體潛意識特質，所以一個人的本命盤上之現代行星所在的星座位置，可以用來代表著此人的某些潛意識，而這些潛意識特質會由於宮位的差異，導致於每一個人將這些潛意識特質表現在不同的生活層面上。

例如，以我個人的本命盤來說，天王星落在獅子座、海王星落在天蠍座、冥王星落在處女座，所以我的潛意識會受到這三個星座的影響，而且天王星落在獅子座和冥王星落在處女座所代表的潛意識特質，主要是會透過第二宮來作展現，而海王星落在天蠍座所代表的潛意識特質，主要是會透過第五宮來作展現。

然而，如果現代行星所落入的星座位置，由於有其他重要行星的落入於相同的星座，以致於使得該星座的特質提昇到意識層面的話，則往往現代行星所代表的潛意識特質，是會被削弱的。例如，假設天王星與太陽是同樣落在處女座的話，則此時處女座的特質會由於太陽的作用，而浮現在意識層面。因此，現代行星所代表的潛意識特質，是當現代行星單獨地落入於某一個星座的時候，才會比較有所凸顯；而如果是有兩顆現代行星落在相同星座的話，則同樣地是具有潛意識的特質，並且該潛意識特質被強化了。當然，現代行星本身所具有的心理特質，也是必須列入考量的，它代表著潛意識的運作方式。

### 第三，依據水象星座的強弱程度，來判斷潛意識的波動和積澱情況

由於水象星座對於無形的感受力、情緒的積澱、恐懼的陰影，以及潛在慾望的遂行等，具有相當大的影響力。因此，當一個本命盤上的水象星座特質被強化的時候，代表著此人之潛意識的波動會是比較頻繁的；而如果水象星座的特質被弱化的話，則代表著潛意識的活躍程度會是比較薄弱的。

### 第四，依據計都所在的星座位置，來判斷一個人的潛意識

由於計都在占星學上具有輪迴的特性，是個人前世之習性的遺留，所以也具備了潛意識的象徵。因此，計都所落入的星座（大約每隔十九年運行黃道十二宮一週），與現代行星同樣地象徵著同世代之間的潛意識特質，而計都所落入的宮位，則象徵著個人所擁有之前世習性的潛意識，它的奇特之處，乃是在於會隨著年齡的逐漸增長，慢慢地浮現在意識層面上，進而影響了個人的特殊才能。

### 第五，依據隱藏星座（沒有行星或重要點所落入的星座）的特質，來判斷一個人的潛意識

由於形成空宮現象的星座，其基本特質並沒有消失，所以占星學家往往將其劃歸於潛意識層面。而如果配合著宮位所在的星座位置來看的話（亦即宮位宮頭所在的星座），則這種空宮星座所代表的潛意識特質，雖然在平時是居於潛意識之中，然而一旦面臨與該宮位有關事項時，此潛意識就會提升到意識層面。

例如，以我個人的本命盤來說，第十一宮的宮頭位置是落在金牛座上，而金牛座是空宮星座。於是，金牛座的特質對我來說，乃是居於潛意識之中；可是，當我面對與第十一宮有關事項的時候，金牛座的特質會提升到意識層面，並且與我心理之軸的意識層面結構產生共鳴，進而決定了我對於第十一宮之生活領域的基本態度，以及行為反應。

最後，依據弗洛依德所提出之個人的孩童生活情況，會影響到成年之後的潛意識來說，則用以判斷一個人之幼年生活的各種徵象，往往也是判斷潛意識之狀況的重要線索。因此，第一宮、第四宮和月亮等，也是應該值得注意的重點；也因此，潛意識的論斷往往是與當事者的年齡有關，如果當事者已經超過卅五歲的話，則對於潛意識的感受力會比較強烈，對於占星學家所作的潛意識說明也會比較能夠有所體會。

## 二、本命盘的举例说明

以下乃是依據我個人之本命盤來作簡單的個性論斷提示。

步驟一，依據行星落入星座的位置，來確立半球、四正宮和二方宮之力量的強弱，以便建構起個性的心理之軸。其整合後之情況如下：

- 以西半球和南半球的力量較強；行星落在陽性星座和陰性星座的比例頗為平均。
- 巨蟹座和摩羯座的對宮組合較為凸顯，第二階段和第四階段的特質也比較凸顯。
- 四正宮的情況是：基本宮最強、固定次之、變動宮最弱。
- 三方宮的情況是：風象最強、土象次之、水象再次之、火象最弱。
- 四正宮和三方宮之整合後的最明顯特徵是：情緒方面是激起。創生－靈感。冥想，思維方面是活躍。引導邏輯。理智，行動方面是前進。開拓 探索。機敏。

步驟二，依據行星落入宮位的位置，來更進一步地明確化意識層面的心理結構。其情況如下：

- 火星、金星、太陽和土星的落入於第七宮，強化了基本宮和風象的特質，月亮的落入於第十宮，強化了基本宮和土象的特質；水星和木星的落入於第八宮，強化了固定宮和水象的特質。
- 月亮的落入於第十宮，其敏感性有所增強。
- 金星的落入於第七宮，其情感性有所增強。
- 水星的落入於第八宮，其思維性有所減弱。
- 火星的落入於第七宮，其行動性有所減弱。

## 步驟三

特別強調命度星座、太陽星座、月亮星座、命宮內行星、命主星星座和計都星座等所呈現出來的個性特徵。其情況如下：

- 命度星座是巨蟹座，並且主宰著水象特質的展現。
- 太陽星座和行星叢聚星座是摩羯座，並且主宰著土象特質的展現。
- 月亮星座和命主星星座是白羊座，並且主宰著火象特質的展現。
- 計都星座和行星叢聚星座是寶瓶座，並且主宰著風象特質的展現。

## 步驟四

依據單顆行星所主宰的心理特徵來作說明，並且配合於相位，以及後天宮位所代表的生活領域來作詮釋。其情況如下：

- 有一個「等腰三角型」，其頂點分別為海王星和冥王星。
- 情緒和感情方面主要是展現出白羊座和摩羯座，並且月亮受到太陽和土星的強烈影響，而金星則是受到太陽和火星的強烈影響，同時月亮與金星相互刑剋。此外，月亮的情緒波動會特別容易透過第十宮來作展現。

現，金星的感情訴求會特別容易透過第七宮來作展現。

- ◇ 精神和思維方面主要是展現出寶瓶座，並且水星受到木星、土星和海王星的強烈影響，同時冥王星落入第一宮也產生強烈的影響。此外，水星的思維運作會特別容易透過第八宮來作展現。
- ◇ 行動和企圖方面主要是展現出摩羯座，並且受到金星和太陽的強烈影響，而且火星的行動力會特別容易透過第七宮來作展現。
- ◇ 命度受到火星和金星的強烈影響。

### 步驟五，解說潛意識的心理特徵。其情況如下：

- ◇ 潛意識主要是由水象和火象所主宰。
- ◇ 潛意識受到獅子座、處女座和天蠍座的影響。
- ◇ 由於水象特質較為薄弱，所以潛意識的激盪程度並不強烈。
- ◇ 由於計都落在寶瓶座和第八宮，所以潛意識具有強烈的改革慾望。
- ◇ 空宮星座有：金牛座、雙子座、天秤座、射手座、雙魚座等。
- ◇ 由於第四宮有幸運點落入，而且月亮受到金星、太陽和土星所刑剋，所以幼年生活的受寵，以及幼年時父母感情的不融洽，還有幼年時經濟環境的不佳等，都會影響到潛意識。

# 设计图

# 3 錢財

從實際的論斷經驗來看，一般人所比較關心的話題，總是脫離不了錢財、工作、職業、健康、愛情、婚姻等，也因此，往往在相當有限的時間內來進行論斷時，這些主題總是被列爲是首先要進行分析的單元。而本章的內容，就是在於解說如何透過本命盤，來判斷一個人之財運的佳與不佳。

然而，在說明之前，我們必須先知道的是，每一個人對於錢財多寡的界定是差異頗大的。比如說，有些人認爲至少必須擁有上億元的財富，才能夠算是擁有最基本的經濟基礎，而有些人則是比較保守，認爲只要是有上千萬元的財富，也就足夠了。因此，占星學家很難去界定某一個人是否有錢，因爲到底需要有多少錢，才能夠算是「有錢人」，恐怕連占星學家都拿不出一個底數。所以每當有人問我：「我將來會不會有錢？」我總是回答：「會」。因爲我的野心並不大，然後我就會將主題轉移至二個方面：一是個人對於錢財的處理態度是如何？二是個人的財運是否順暢？三是個人的錢財有可能是從那裡來的？這二個問題，往往是在進行錢財論斷的時候，所必須進行解答的，以下就先簡要地針對這二個問題來作論斷上的提示。

首先，決定一個人是否能夠擁有一定的財富，主要是與他處理錢財的態度有關。比如說，有些人是賺得錢比別人多，但是花錢也很兇，結果是負債累累；而有些人則雖然是賺得錢比較別人少，可是卻頗能夠省吃儉用，結果是依靠著一點一滴的累積，而脫離貧困。因此，當我們在論斷錢財的時候，必須先掌握住一個人的基本個性，看他是比較偏向於浪費、出手闊綽，或者是比較偏向於節儉、開銷前先衡量一番。

這可以從基本的個性特徵來作判斷：土象星座強烈的人，比較懂得如何去掌握住錢財，而且在進行投資的時候，也會是比較小心謹慎的，風象星座強烈的人，雖然頗具有理財的觀念，但是卻往往守不住錢財，總是想要再作更進 步的投資，火象星座強烈的人，則時常是花錢相當爽快的人，比較會有浪費的傾向，水象星座強烈的人，有兩種極端的現象，一是對於錢財缺乏概念，不知道未雨綢繆，另一則是頗為吝嗇，這兩種類型的人可以從外表上來作判斷，前者會是比較具有浪漫和藝術氣息的，而後者則是顯得比較樸素。

其次，有關一個人的財運是否順暢的問題，涉及到賺錢的容易與否、賺錢機會的多寡、財務上是否會有突發狀況，以及有沒有不勞而獲的運氣等相關問題。這往往也就是一般人所比較關心的錢財話題。

在實際論斷上，占星學家往往是先簡單地把以上的問題劃分成兩類： 一是有關正財的問題、二是有關偏財的問題。而所謂的「正財」，指的是憑著自己所付出的努力與智慧而獲得的錢財，以及可以積存下來的「財庫」，亦即如果涉及到「正財」的徵象，是呈現出吉象比較多的話，那麼就表示在透過自己的努力以獲取錢財的過程中，往往會是比較順利的，同時也可以將財富累積而儲存下來。而如果涉及到「正財」的徵象，是呈現出凶象比較多的話，那麼就表示在透過自己的努力以獲取錢財的過程中，往往會是比較困難而辛苦的，同時也比較難以將錢財積蓄下來。而有關「正財」的徵象顯示，主要是以第二宮來作為判斷的主軸。

此外，所謂的「偏財」，指的是只需要付出少許的辛勞，就可以獲得較多的收穫，亦即報酬率大於一般的比率。如果涉及到「偏財」的徵象，是呈現出吉象比較多的話，那麼就表示意外的賺錢機會將可能會是比較多的，或者是可以有不勞而獲的好運氣（比如說，繼承遺產、娶個有錢的老婆、嫁個有錢的老公等）。而如果涉及到「偏財」的徵象，是呈現出凶象比較多的話，那麼就表示意外的破財可能性將會提高，或者是缺乏不勞而獲的運氣，只能依靠辛勤地工作來累積財富。而有關「偏財」的徵象顯示，主要是以第八宮來作爲判斷的主軸。

其二，有關一個人的錢財最主要是來自於何方的問題，這涉及到職業與工作的考量，所以在論斷上會是比較複雜的。一般來說，占星學家除了會考量到本命盤上所呈現出來的正財和偏財的徵象以外（這是純粹從錢財的角度來作觀察），也會考量到本命盤上所呈現出來的主要吉象趨向（這是從本命盤的整體結構來作觀察）。

換句話說，有關錢財來源的論斷，至少可以從二個基本面向來作思考：一是與職業和工作有關，這往往是個人錢財的最主要來源，二是與正財和偏財的徵象有關，這往往是用來論斷錢財本身的波動和運氣，三是與本命盤上的主要吉象有關，這是用來找尋出個人人生的最佳走向，同時也往往是與個人的錢財收入息息相關。

由上可知，有關錢財方面的論斷，與其他生活領域一樣，都是必須從整個本命盤上的結構來作綜合性判斷，而絕對不能只依據於單一徵象或因素，就冒然地肯定一個人是否會成爲億萬富翁，或者是斷然地肯定一個人將會破產。而在考量本命盤上之整體結構與錢財關係時，有必要特別注意到以下的兩種情況。

第一，本命盤上所呈現出來的個性特徵，是否可以凸顯此人強烈的賺錢慾望。因爲在目前的社會型態中，錢財的獲得往往也意味著高度的競爭，所以如果沒有強烈的賺錢慾望和企圖心，是難以發揮爭取賺錢的機會，也難以勇於面對挑戰，更難以在任何的競爭市場中取得一席之地。

於是，唯有在具備了強烈的賺錢企圖心之下，才能夠對於賺錢的機會有著高度的敏感性，進而懂得掌握住時機來獲取比較高的利潤，以加快財富的累積速度。也因此，個性上所呈現出來的企圖心之強弱，以及對於如何展開賺錢行動的規劃力和執行力，往往是論斷錢財狀況的前提。

第二，本命盤上所呈現出來的各種徵象，是否對於錢財的取得有所阻礙，亦即當我們在進行錢財的論斷時，有必要先觀察整體錢財氣勢的強弱，特別是必須注意到賺錢的困難點。如果財務的困難點越少，也就表示賺錢的競爭力提高，賺錢的阻礙和挫折降低，如此 來，則那怕是個人的出生家庭環境並不富裕，也能夠靠著自己的付出而有所獲得。相對地，如果本命盤上所呈現出來的財務困難點很多，則哪怕是個人的出生家庭環境相當富裕，也很有可能會因為突發事故或其他因素，而造成財務上的巨大損失。以下簡單地列出幾項可能會造成財務困難的徵象，提供論斷時參考之用。

- 一是，如果第二宮內的行星，或者是第二宮的宮主星，是被火星、土星或天王星所刑剋到的話，則指示著財務上的困難。第二宮內的行星之刑剋現象所造成的困難性，是會比第二宮宮主星之刑剋現象所造成的困難性來得較高。
- 二是，如果第二宮內的行星有太多的逆行，或者是有太多的入弱或入陷的話，則指示著財務上的困難。同時，如果第二宮宮主星是逆行，或者是入弱或入陷的話，則也指示著財務上有所困難。
- 三是，如果火星、土星或天王星是落在四個基本宮內（白羊座、巨蟹座、天秤座和摩羯座），而且這四個基本宮又正好是本命盤上的始宮宮頭位置的話，則指示著財務上有所困難，特別是如果這二顆行星有凶相位的話，則其財務的困難度會加深。
- 四是，如果木星和金星是逆行，並且是落入第六宮之中，而且其中有一顆是第二宮的宮主星的話，則指示著財務上有所困難。
- 五是，如果計都（月亮的南交點）是落入第二宮之中，而且被土星所刑剋到的話，則指示著財務上有所困難。一般而言，計都和羅喉是兩種正好相反的特性：計都主凶，羅喉主吉。
- 六是，如果本命盤上有太多的行星是逆行的話，則指示著財務上有所困難，或者是對於自己的財務狀況感到相當的失望。
- 七是，如果本命盤上的大部份行星是落入第一宮到第六宮之中，亦即落在第七宮到第十二宮之中的行星很少，而且落在第一宮到第六宮之中的行星，受剋頗為嚴重，特別是如果金星和第二宮宮主星也落在此處，並且也受剋頗為嚴重的話，則指示著財務上有所困難。
- 八是，如果火星、土星、天王星、海王星或冥王星是落入第二宮之中，而且受剋頗為嚴重，特別是如果與太陽和月亮相互刑剋的話，則指示著財務上有所困難。

以上所提示的各種情況，如果呈現出來的比率越高的話，則指示著財務的困難性越高，於是恐怕有必要採取比較保守的錢財處理態度。而相對地，一般來說，如果太陽、月亮、金星、火星和木星等是落入第二宮之中，並且具有很好的吉相位，或者是第二宮宮主星落入第二宮之中，並且具有很好的吉相位的話，則指示著財運狀況將會是比較好的，特別是如果這些行星又同時是入廟或入垣的話，則其財運的吉象將會更增強。

## 壹、行星與星座的論斷提示

### 一、行星的錢財徵象

以下所提示的，乃是行星本身所具有的錢財特質，而如果這些行星是落入第二宮之中的話，則該行星所具有的錢財特質將會是更為凸顯的。

> ### 〈太陽〉
> 
> 太陽代表著發光和熱力，所以太陽本身所具有的錢財特質，乃是與地位和榮耀結合在一起的，同時也比較具有揮霍和慷慨的特性。

> ### 〈月亮〉
> 
> 月亮代表著群眾，所以月亮本身所代表的錢財特質，乃是與處理公眾事務結合在一起的，同時也比較具有懂得儲蓄的特性。

#### 〈水星〉
水星本身比較缺乏錢財的特質，所以必須透過水星的相位關係來作間接性的判斷，亦即必須透過觀察水星所代表的思維運作方式之展現，來判斷到底能否發揮正確的判斷力以處理錢財。而如果水星是與金星、火星、土星、木星或海王星形成凶相位的話，則往往指示著將會是比較缺乏判斷力的，或者是對於錢財的事項有不誠實的可能。

#### 〈金星〉
金星代表著合夥與社交，所以金星本身所代表的錢財特質，乃是與合作、朋友或配偶結合在一起的，同時也比較具有可以得到別人錢財支援的特性。而如果金星是落在四個始宮的宮頭位置上，或者是有了相當不錯的吉相位的話，則其財運的吉象將會有所增強。

#### 〈火星〉
火星代表著企圖和征服，所以火星本身所代表的錢財特質，乃是與強烈的野心結合在一起的，企圖去爭取更多的錢財，同時也比較具有臨時性的揮霍特性，甚至是指示著錢財的來得快，去得也快。

# 〈木星〉
木星代表著成長和擴張，所以木星本身所代表的錢財特質，乃是與樂觀和自信結合在一起的，同時也比較具有幸運的特性，特別是如果木星落在四個始宮的宮頭位置上，或者是有著相當不錯的吉相位的話，則其財運的吉象將會有所增強，甚至於那怕木星是受剋的話，也同樣地會帶來錢財的運氣，因爲木星乃是第一吉星，而它的受剋往往指示著自己的不知道珍惜錢財的運氣，並不是意味著錢財運氣的不曾降臨。

# 〈土星〉
土星代表著阻礙和延遲，所以土星本身所代表的錢財特質，乃是與節儉結合在 起的，甚至於可能會是頗爲吝嗇的，同時也比較具有慢性儲蓄的特性，主要是依靠自己的耐心和自我要求來達成財富的累積。而由於土星乃是第一凶星，所以如果土星受剋頗爲嚴重的話，則往往指示著賺錢的過程將會是相當辛苦的，必須一直奮鬥到中年以後才能有所積蓄，而且還要特別小心破財。

# 〈天王星〉
天王星本身比較缺乏錢財的特質，然而由於天王星具有突然變化的特性，所以它具有兩極化的傾向：如果不是突然地破財的話，就是突然地進帳。因此，天王星的相位關係是一個很重要的判斷因素，特別是如果天王星落入第二宮之中，而且與太陽或月亮形成吉相位的話，則往往指示著錢財上的好運氣，有意外之財的徵兆。

# 〈海王星〉
海王星本身比較缺乏錢財的特質，然而由於海王星具有受騙和缺乏決斷力的特性，所以如果海王星受剋頗爲嚴重的話，則往往指示著錢財的損失，甚至於可能會導致破產。這可能是因爲受騙，或者是因爲不懂得如何去拒絕別人的借錢（亦即因爲可憐別人而伸出援手，但結果卻往往是白白地損失了錢財），或者是因爲自己不懂得如何理財（亦即對於錢財的損益缺乏具體的數字概念）。

# 〈冥王星〉
冥王星代表著絕對佔有和徹底改變，所以冥王星本身所代表的錢財特質，乃是與權力慾望結合在一起的，特別具有想要完全掌控錢財的特性，同時也比較具有進行秘密交易的可能，甚至於可能會採取暗中掛勾或貪污等不光明的手段來獲得錢財。而如果冥王星是具有相當不錯的吉相位的話，則往往指示著財運上將可能會有死裡逢生的徵兆。

此外，以行星的相位關係來看，則如果木星和金星，或者是木星和月亮，是形成二合（120 度）或六合（60 度）的話，乃指示著錢財上的幸運；而如果土星和金星，或者是土星和月亮，是形成二合或六合的話，乃指示著透過節儉而累積財富。同時，如果太陽與木星、月亮、金星或土星形成吉相位的話，則也指示著錢財上的好運；然而，太陽與木星、月亮或金星所形成的吉相位，卻具有浪費錢財的傾向。再者，木星與天王星所形成的吉相位，將會比木星與金星所形成的吉相位，更有利於錢財的累積，因爲後者往往比較具有感情用事的特性。

### 一、星座的錢財徵象

以下所提示的內容，只是針對第一宮宮頭所在的星座位置的影響來作說明，所以當第一宮內如果是有行星落入的話，則其更精確的論斷，乃是必須依據於第二宮內的行星來作爲論斷的主軸。

### 〈第一宮宮頭落在白羊座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過自己的才能、工作或機智。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較獨斷的，並且很可能時常會有突然性的開銷。

如果土星在此落入，並且具有吉相位的話，則指示著比較有吝嗇和貪財的傾向，以及可以安享經濟穩定的晚年生活。如果木星在此落入的話，則指示著將可能會有國外的投資。如果火星在此落入的話，則指示著將可以快速地累積財富，但是卻也必須儘量節省不必要的開支。如果金星在此落入的話，則指示著有可能從女人或母親方面取得財務支援。

### 〈第一宮宮頭落在金牛座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過投資或婚姻的關係。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較有經濟概念的，所以會對於錢財事務表現得特別敏感。

如果土星在此落入的話，則指示著透過辛勤的工作來慢慢地累積財富。如果木星在此落入的話，則指示著將可能會有金錢投機的傾向。如果火星在此落入的話，則指示著對於錢財的擁有充滿野心，企圖成爲億萬富翁。如果金星在此落入的話，則指示著透過自己的專長或金融才幹來獲得錢財。

### 〈第一宮宮頭落在雙子座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過多種管道的，亦即時常會有兩種以上的收入來源。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較隨機性的，所以比較容易呈現出財務波動的情況。

如果土星在此落入的話，則指示著比較容易有財務上的危機。如果木星在此落入的話，則指示著可以透過多元化的投資來增加財源。如果火星在此落入的話，則指示著很可能會因爲欠缺詳細的思考，而導致於錢財上的損失。如果金星在此落入的話，則指示著有可能會因為配偶的關係而損失錢財。

### 〈第一宮宮頭落在巨蟹座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過家庭或與水有關的行業。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較節儉和謹慎的，並且也比較懂得如何去存錢。

如果土星在此落入的話，則指示著錢財的累積往往會是比較遲緩的。如果木星在此落入的話，則指示著相當有利於不動產的投資。如果火星在此落入的話，則指示著可以透過服務性的工作來取得錢財。如果金星在此落入的話，則指示著可以透過娛樂、休閒事業或藝術性工作來取得錢財。

### 〈第一宮宮頭落在獅子座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過與公眾有所接觸的工作，或者是受雇於政府，並且很可能會受到某位重要人士的支持。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較率性的，依照自己的興趣來作處理。

如果土星在此落入的話，則指示著可能必須透過擔任主管職務來取得錢財。如果金星在此落入的話，則指示著很有可能會得到遺產。

### 〈第一宮宮頭落在處女座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是與國外事物有關，或者是透過自己的小心處理財務細節。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較有條理的，並且時常是事先就已經作好財務規劃了。

如果土星在此落入的話，則指示著錢財的來源很可能是與年長者有關。如果木星在此落入的話，則指示著可以透過法律或宗教，或者是憑著自己的小心處理財務來取得錢財。如果火星在此落入的話，則指示著錢財上的得失變化頗快，特別是比較容易在不知不覺間因零星的開銷而耗損錢財。如果金星在此落入的話，則指示著有可能會因為配偶的關係而損失錢財。

### 〈第一宮宮頭落在天秤座〉
此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過合作、婚姻或合夥的關係。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較優柔寡斷的，並且特別注重財務上的平衡。

如果土星在此落入的話，則指示著賺錢將可能會是比較辛苦的，也比較容易有財務上的危機。如果木星在此落入的話，## 〈第二宮宮頭落在天蠍座〉

此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過生意上的關係，或者是透過投機，而且往往是會很快就成交了的，甚至於很可能會造成別人財務上的損失。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較隱密性的，不願意告訴別人自己的財務狀況。

如果土星在此落入的話，則指示著可以透過與保險有關的事物而取得錢財。如果木星在此落入的話，則指示著時常會有少數的額外開銷，這特別可能是會與要擺平某件事有關。如果火星在此落入的話，則指示著很有機會透過婚姻而取得錢財。如果金星在此落入的話，則指示著很可能是透過秘密或危險的交易而取得錢財。

## 〈第二宮宮頭落在射手座〉

此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過投資或繼承遺產。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較慷慨的，所以花錢請客或贊助別人的次數會比較多。

如果土星在此落入的話，則指示著透過自己的努力將可以逐漸累積財富。如果木星在此落入的話，則指示著錢財往往會是來得快，去得也快，有不懂得珍惜錢財的可能。如果火星在此落入的話，則指示著可以透過投資而致富。如果金星在此落入的話，則指示著可以透過娛樂、休閒事業，或者是與女人有關的事物而取得錢財。

## 〈第二宮宮頭落在摩羯座〉

此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過事業上的關係，或者是依靠著權力而取得錢財。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較謹慎的，所以可能會有貪婪和吝嗇的傾向，但是卻相當有逐漸地累積財富的才能。

如果土星在此落入的話，則指示著會顯得有點貪心，並且很可能會因為貪心而受騙。如果木星在此落入的話，則指示著可以透過相當不錯的生意頭腦而致富。如果火星在此落入的話，則指示著可以透過穩密性的交易，或者是透過非法或訴訟，而取得錢財。如果金星在此落入的話，則指示著有可能會因財而結婚。

## 〈第二宮宮頭落在寶瓶座〉

此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過合作的關係，或者是與運輸有關的事物，或者是由於自己的發明，或者是由於冒險性的投資，而取得錢財。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較奇特的，所以時常會有異於常人的理財觀念。

如果土星在此落入的話，則指示著可以因為堅持自己之不同於別人的理財方法，而取得錢財。如果木星在此落入的話，則指示著時常會有突然降臨的財運。如果火星在此落入的話，則指示著時常會有突然降臨的破財。如果金星在此落入的話，則指示著可以透過比較高級的商品銷售而取得錢財。

## 〈第二宮宮頭落在雙魚座〉

此意味著個人之錢財的取得，很可能是透過別人的幫助，比較缺乏錢財的開拓能力。同時，個人對於財務的處理態度，往往會是比較迷糊的，所以比較缺乏經濟概念。

如果土星在此落入的話，則指示著不善於理財，並且很可能時常會有錢財上的吃虧現象。如果木星在此落入的話，則指示著時常可以得到別人的錢財支援。如果火星在此落入的話，則指示著錢財的取得方式，有可能會是比較不光明正大的。如果金星在此落入的話，則指示著可以透過別人的提攜或協助而取得錢財。

## 貳、宮位與宮主星的論斷提示

### 一、錢財的相關宮位

與錢財有關的宮位，包括了第二宮、第四宮、第五宮、第六宮、第八宮、第十宮和第十二宮等，其中又以第二宮和第八宮比較重要。由此可知，偶數宮位往往是與錢財比較有關，因為偶數宮位比奇數宮位更具有韌性、接受和積澱的特性，可以把錢財積存下來；而奇數宮位所具有的衝勁、企圖和攻擊等特性，雖然可以帶來錢財上的開拓力，但是卻也往往意味著比較容易花費，比較不容易守得住錢財。以下就分別針對這些宮位所代表的錢財徵象來作說明。

### 〈第二宮〉

第二宮乃是錢財的正宮，它代表著透過自己的努力來獲得錢財，同時也與個人處理錢財的基本態度最有關。於是，當我們在論斷錢財的時候，第二宮是首先必須觀察的宮位，亦即第二宮宮頭所在的星座位置、第二宮內的行星及其相位關係、第二宮宮主星所落入的位置及其相位關係等，是判斷財務狀況的必要考量因素。特別是如果要判斷一個人將來是否可以擁有大量的財富，或者是否時常會有錢財上的損失時，第二宮的吉凶徵兆乃是最主要的影響因素。

### 〈第四宮〉

第四宮乃是資產的象徵，特別是與土地和房屋等不動產有關。此外，由於第四宮也與個人的老年生活有關，所以第四宮所呈現出來的徵象，可以用來論斷一個人在年老之時，是否能夠擁有安定的經濟生活以安享老年。而在進行論斷的時候，往往是必須配合著土星的吉凶來作判斷，因為土星同樣地是代表著不動產。而且，如果出生時間是相當精準的話，則第四宮宮頭的相位關係，也是一個頗為重要的判斷因素。

### 〈第五宮〉

第五宮乃是投資的象徵，特別是與投機性或賭博性的金錢遊戲有關，而且這往往是屬於短期性的金錢冒險。於是，透過第五宮所呈現出來的徵象，可以用來論斷一個人的賭運。此外，有時候第五宮也具有透過個人的才華展現來獲取錢財的意思。

### 〈第六宮〉

第六宮指的是透過工作的關係以獲得錢財，亦即是一種基於僱用人或受僱於人而獲得錢財上的收入。在進行論斷的時候，必須先區別此人到底是老闆或者是員工，然後再來判斷其僱用關係的吉凶徵兆，進而推論是否能夠透過僱用關係的順利以獲得錢財。然而一般來說，第六宮所代表的錢財特質，往往是間接性的，僅被列為是次要的錢財考量因素。

### 〈第八宮〉

第八宮指的是偏財，它的錢財來源包括了遺產、配偶的錢財、生意上的高利潤，以及透過契約或某種秘密的約定等所獲得的額外進帳。而由於第八宮正好是第二宮的對宮，所以往往在論斷錢財的時候，必須將第二宮和第八宮一起合看，特別是如果要論斷生意上之高利潤的話，則一定要結合第二宮和第八宮；而如果是要論斷配偶的錢財的話，則一定要結合第七宮和第八宮，而如果是要論斷遺產的話，則一定要結合第四宮和第八宮。

### 〈第十宮〉

第十宮指的是透過職業或專長的關係以獲得錢財，或者是透過社會地位或榮譽的關係以獲得錢財，於是第十宮所具有的錢財特質乃是間接性的，它主要是依附在個人的事業成功或社會名望之下。然而，如果第十宮的徵象頗為強勢，但是本命盤上所呈現出來的錢財徵象居於弱勢的話，則很可能是意味著“有名而無財”，而如果第十宮的徵象頗為弱勢，但是本命盤上所呈現出來的錢財徵象居於強勢的話，則很可能是意味著“有財而無名”。

### 〈第十二宮〉

第十二宮所指示的錢財徵象往往乃是負面的，所以第十二宮主要是與錢財損失或破產等有關，於是如果第十二宮呈現出凶兆的話，則時常是指示著錢財上的破損。

此外，第一宮和第十一宮則是具有次要的錢財影響力。第一宮所指示的乃是個人的基本人格特質，會對於個人的錢財處理態度有所影響；而第十一宮所指示的乃是來自於朋友的幫助，這除了可以用來論斷與朋友之間的金錢借貸關係之外，也可以用來論斷是否能夠透過朋友的協助，比如說推薦、鼓勵或勸告等，來改善財務狀況。

### 二、第二宮宮主星所落入的宮位

在論斷與錢財有關之事項時，就宮位而言，至少是必須考量到第二宮、第五宮、第六宮、第八宮和第十宮等，而其中乃是以第二宮最為重要，因此以下僅就第二宮宮主星所落入的宮位來作說明。

### 〈第一宮〉

當第二宮宮主星落入第一宮時，指示著錢財的來源主要是依靠於自己的才華展現，或者是依靠於自己有著拼命賺錢的精力。

### 〈第二宮〉

當第二宮宮主星落入第二宮時，指示著具有相當不錯的財運，特別是如果第二宮宮主星具有很好的吉相位的話，則錢財上的好運將會更為凸顯；又如果是與命主星（第一宮宮主星）形成吉相位的話，則錢財上的好運將會更加明顯。

### 〈第三宮〉

當第二宮宮主星落入第三宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與親戚、旅遊、運輸、講話或寫作等比較有關。

### 〈第四宮〉

當第二宮宮主星落入第四宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與家庭比較有關。同時，是否能夠擁有充分的經濟基礎以安享晚年，或者是到年老之時還會遭遇到經濟困境，則是必須依據第二宮宮主星的相位關係，以及第四宮的吉凶徵兆等來作決定。

### 〈第五宮〉

當第二宮宮主星落入第五宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與投資、賭博、孩子或異性朋友等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此多少可以增加錢財上的好運。

### 〈第六宮〉

當第二宮宮主星落入第六宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與下屬、工作或健康等比較有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋嚴重的話，則在僱用下屬之時，必須多加小心財務上的交待事項。

### 〈第七宮〉

當第二宮宮主星落入第七宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與婚姻、配偶或合作事項等有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋，而且又正好是落在白羊座、天蠍座或摩羯座的話，則必須多加小心因為合作或配偶關係而損失錢財（必須配合第八宮的情況來作判斷）。

### 〈第八宮〉

當第二宮宮主星落入第八宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與遺產、生意或婚姻等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此多少可以增加錢財上的好運。

### 〈第九宮〉

當第二宮宮主星落入第九宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與旅遊、法律、宗教或航行等比較有關。一般來說，第二宮宮主星在此可以增加在國外賺取錢財的好運。

### 〈第十宮〉

當第二宮宮主星落入第十宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與自己的專長有關，或者是與有權、有錢或有名的人士相互合作有關。

### 〈第十一宮〉

當第二宮宮主星落入第十一宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與朋友或某一個團體組織有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋嚴重的話，則必須小心與朋友之間的借貸關係。

### 〈第十二宮〉

當第二宮宮主星落入第十二宮時，指示著錢財上的獲得或損失，將可能會是與慈善活動或服務性工作有關。特別是如果第二宮宮主星在此受剋的話，則往往指示著財運上的不佳，甚至於還有可能會因為財務關係而有牢獄之災。

## 四、健康

在占星學的論斷上，所謂的「健康論斷」也可以說就是疾病的論斷。換言之，健康的論斷是在於說明個人在先天體質上，可能會在那些身體機能方面比較弱化，以致於可能會由於這些身體部位的缺乏抵抗力，而導致於引發疾病，或者是由於某些身體部位的機能使用過度，而導致於引發疾病。因此，在健康的論斷上，我們必須特別注意身體機能有所弱化的部位，以及身體機能有所使用過度的部位。

同時，由於健康的涵義不只是包含了生理機能方面，而且也包含了心理功能方面。所以，當我們在論斷健康的時侯，是應該從心理和生理兩方面來同時進行，如此才能夠得到一個比較完整的論斷結果。此外，由於健康是每一個人都相當關心的生活主題，所以任何一個本命盤的論斷，都必須把健康的論斷列為是重要的內容，甚至於可以說占星學的論斷，就是在於論斷個人將可能有那些方面的疾病（包括心理和生理的），以及應該如何進行預防和化解。

當然，由於大部份的占星學家本身並不是醫科出身，所以在論斷健康和疾病的時候，我們應該特別注意和謹記在心的是：占星學家也許可以看出本命盤上所呈現出來的健康狀態和疾病現象，然而占星學家卻不能完全扮演著醫生的角色，除非占星學家本身對於某一項疾病有所專長。因此，我甚至反對把占星學家等同於是心理醫生的角色，因為以西方的專業心理醫生之標準來看，則心理醫生除了必須具備豐富的醫學素養以外，更必須擁有豐富的臨床經驗，如此才能夠針對病人的症狀進行確實的治療，而占星學家則無法做到這一點。所以，占星學家往往只是能說出一般性的健康狀況，以及需要特別注意的身體問題而已，並不具有等同於專業醫生的治療能耐。

如果說臺灣的算命師也能夠具有心理治療之功能的話，那往往可能是因為算命師扮演著顧客的傾訴對象，讓顧客把心中所可能不敢對家人訴說的內心情緒表達出來而已。同時，臺灣的算命師所採取的疏解顧客內心情緒的方式，往往是傾向於宗教式的言辭內容，或者更嚴格地說，只是把顧客的某些不幸遭遇歸罪於造化弄人而已。因此，我認為凡是藉由宗教言辭或內容，來進行顧客某種心理壓力上之化解的話，其出發點固然可以說是善意的，但是絕對不能因此而將算命師比擬為是心理醫生，以免否定了作為一位心理醫生所需要的專業知識和經驗。

可是，往往在實際論斷的過程中，占星學家所作的健康和疾病狀況的說明，也時常會被顧客連帶地詢問到應該如何去進行解決。換言之，顧客很可能會把占星學家當成是一位似乎是萬能的人，不但是可以看出病因，而且還應該能夠提出解決病因的方法。也因此，我只能說凡是想要在臺灣當一位專業的占星學家的話，都應該在醫學知識方面下點功夫。同時，如果真的是遇上自己所不可能解決的問題時，只好請顧客自行去請教其他專家了，占星學家沒有必要把自己搞成是一位全能者。

在針對本命盤上所呈現出來的健康徵兆進行解說時，必須注意到以下的幾個大方向：

第一，先從整個本命盤上的基本結構，來看出「體質」的大概情況。此時，必須特別注意到的是：(1)命度所在的星座；(2)太陽所在的星座；(3)第六宮宮頭所在的星座；(4)月亮所在的星座；(5)命宮內的行星；(6)命主星等。在此有必要說明的是，所謂的體質指的是身體的結構狀況，其涵義是與疾病有所不同的。體質方面的論斷，主要是用來判斷一個人之抵抗力的強弱（或者說是生命力的強弱），以及先天上身體機能比較弱化的部位，而疾病方面的論斷，則主要是用來判斷一個人所可能會發生的疾病，以及發生疾病的部位所在。當然，這兩者之間是有著密切的關係，所以必須同時進行判斷。

第二，再來是觀察是否有特別凸顯的機能弱化現象，或者是否有特別耗損過度的現象。此時，必須特別注意到的是：(1)太陽所在的星座及其相位情況；(2)第六宮內的行星及其相位情況；(3)命度的相位情況；(4)本命盤上行星過度發揮其影響力的情況；(5)本命盤上的特殊相位格局，特別是「大十字」或「三刑會沖」之相位格局的頂點行星；(6)第六宮宮主星的情況等。

第三，釐清「衝突」與「調和」的發展狀況，亦即當我們已經從以上的一點觀察原則，來看出某些健康上的缺失之後，接著就是必須判斷這些缺失是否有救，也可以說就是判斷這些缺失的輕重程度。此時必須特別注意到的是：這些健康缺失的所在位置，是否有吉相位來作化解，或者完全是凶相位來作缺失上的強化。簡單地說，凶相位是具有惡化健康情況的力量，而吉相位則是具有緩和惡化的力量。

第四，說明反應在生理方面的是什麼樣的狀況，亦即直接應用以上的觀察結果，來作生理機能方面的解說。特別是針對疾病的可能病因和部位，以及應該如何注意身體的健康，還有應該特別預防那一方面的疾病發生。

第五，說明反應在心理方面的是什麼樣的狀況，這同樣地是應用以上的觀察結果，來作心理功能方面的解說。特別是針對如何應用心理方面的調適，來緩和或化解生理方面的病症，以免因為心理因素而加重生理上的病況。

此外，以下所列出的幾個觀察要點，往往也就是在進行健康論斷時，所必須特別注意到的基本原則：

- 是，凡是有形成凶相位的行星，都是值得注意觀察的重點。特別是如果與命度、太陽、月亮、火星、土星和海王星等形成凶相位的話。而如果某一顆行星的凶相位太多的話，則往往指示著該顆行星所代表的身體部位，會是比較容易產生疾病的。
- 是，如果行星是入陷或入弱的話，那麼其抵抗力將會有所減弱，以致於當形成凶相位的時候，其疾病發生的可能性會增強許多。相對地，如果行星是入垣或入廟的話，則其抵抗力有所增強，以致於當形成凶相位的時候，其疾病的嚴重性將會有所減緩。
- 是，如果行星與太陽形成合相，而且合相的度數在8度以內，以致於造成燃燒現象的話，則該顆與太陽形成合相之行星所代表的身體部位，往往是需要被妥善照顧的。
- 是，第四宮、第六宮、第八宮和第十二宮等宮位是與健康比較有關。所以，這些宮位內的行星及其相位之吉凶，以及這些宮位的宮主星之吉凶相位，往往是與疾病比較有關的，值得作特別地注意。
- 是，次凶相位的150度又稱之為「疾厄相位」，所以當我們在進行健康論斷時，必須特別注意150度的相位關係，尤其是如果命度、太陽、月亮、火星、土星和海王星等有形成150度的話，更是值得特別注意。
- 是，雖然在論斷的分析上，星座乃是往往指示著疾病的發作部位，而行星則往往指示著病症的原因。然而，行星和宮位也都可能會是指示著疾病的發作部位，所以在疾病發作之身體部位的判斷上，往往是需要依據於實際論斷經驗的累積，才能夠得到更精確的判斷。於是更明確地說，在身體疾病部位的判斷上，至少必須考量到嚴重受剋之行星本身所代表的身體部位、嚴重受剋之行星所落入之星座所代表的身體部位，以及嚴重受剋之行星所落入之宮位所代表的身體部位等三項因素，然後才能夠下判斷。

總而言之，有關健康方面的論斷，絕對不是單一因素所可以決定的，而是必須從整個本命盤上的基本結構來作考量（雖然有些考量因素會特別重要），然後才能夠得到一個比較明確的徵象顯示。而以下本章所談及的內容，可以說是相当簡短而且狹窄的，因此有很多的內容只好留待寫作《醫藥占星學》時，再來作比較詳細的介紹，特別是有關中醫在醫藥占星學上的應用，有多位讀者曾向我提及，目前只好先讓這些讀者失望了。

## 壹、星座和宮位的論斷提示

### 一、三方宮和四正宮的健康徵象

當我們在進行個性分析時（請參閱第__章的說明），也就可以先從本命盤上所呈現出來的四正宮和三方宮情況，來簡要地得知某些基本的健康訊息。

#### （一）四正宮的健康徵象

如果在基本宮受剋的話，則指示著激烈、急性和突發性的疾病，是來得快去得也快的類型。如果在固定宮受剋的話，則指示著與生俱來的、遺傳性的，或者是慢性的疾病，往往是比較難以根治的。如果在變動宮受剋的話，則指示著病情可能會有所改變的，亦即如果不是被根治的話，就是可能會變成爲慢性疾病。

一般來說，四正宮在健康的論斷上，其重要性並不高。而以上所談及之受剋，特別指的是太陽、月亮、命主星和第六宮內的行星，其中以太陽和月亮最爲明顯。

#### （二）三方宮的健康徵象

土象星座主要是與身體的骨格、腱、韌帶、無機物和礦物質等有關，所以如果本命盤上土象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

風象星座主要是與身體的動脈、靜脈、毛細管、神經組織和氣體運行等有關，所以如果本命盤上風象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

火象星座主要是與身體的肌肉、營養系統、意志力和直覺力等有關，所以如果本命盤上火象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

水象星座主要是與身體的流質（巨蟹座是主宰著唾液和胃液，天蠍座是主宰著尿液、汗液和月經；雙魚座是主宰著血清和內分泌）、消化系統和淋巴腺系統等有關，所以如果本命盤上水象星座特質比較強化的話，則指示著這些身體機能的運作狀況將會是比較活絡的，同時也指示著有使用過度的傾向。

#### （三）四種氣性的健康徵象

四種氣性主要是配合著四大元素來作論斷的，所以與三方宮有關。而所謂的四種氣性，指的是冷、熱、乾、濕等。在占星學的論斷上，四種氣性不但是可以被用來作爲心理特徵方面的論斷，也可以被用來作爲生理特徵方面的論斷。換言之，占星學家可以透過本命盤上所呈現出來的氣性特徵，來分析個人的生理和心理之基本結構。

以下的圖表乃是氣性的配置圖，而每一種氣性都是與兩種元素產生互動。

從圖中可以得知，水象加土象會產生冷氣；土象加火象會產生乾氣，火象加風象會產生熱氣，風象加水象會產生濕氣。也就是說，冷氣代表著冷靜和憂鬱的組合，乾氣代表著憤怒和憂鬱的組合；熱氣代表著快活和憤怒的組合，濕氣代表著快活和冷靜的組合。此外，從四大元素的角度來看，則水象乃是冷濕之氣的組合，土象乃是乾冷之氣的組合，火象乃是乾熱之氣的組合；風象乃是熱濕之氣的組合。

> ※資料來源： Nicholas Campion, The Practical Astrologer (London: Hamlyn Publish, 1987), p. 150.

從疾病的角度來看，則冷氣所代表的心理癥兆有兩種類型：一種是因為太過於敏感，另一種是因為太過於憂鬱，而冷氣所代表的生理疾病也有兩種類型：一種是冷顫性或冷汗性的疾病，另一種則是慢性和沈痼性的疾病。乾氣所代表的心理癥兆有兩種類型：一種是因為太過於憂鬱，另一種是因為太過於憤怒；而乾氣所代表的生理疾病也有兩種類型：一種是慢性和沈痼性的疾病，另一種則是消耗性和發燒性的疾病。熱氣所代表的心理癥兆有兩種類型：一種是因為太過於激憤，另一種是因為太過於活躍；而熱氣所代表的生理疾病也有兩種類型：一種是消耗性和發燒性的疾病，另一種則是神經性和揮發性的疾病。濕氣所代表的心理癥兆有兩種類型：一種是因為太過於活躍，另一種是因為太過於敏感，而濕氣所代表的生理疾病也有兩種類型：一種是神經性和揮發性的疾病，另一種則是冷顫性和冷汗性的疾病。

一般來說，當我們應用氣性來判斷疾病癥兆時，至少必須考量到兩種氣性的組合，亦即至少必須涉及到四大元素中的二種元素。於是，我們可以將其簡單地歸納為四種情況。

第一種是乾冷的組合，此涉及到水象、土象和火象等，這特別是針對本命盤上的土象特質突顯者而言。這種組合的心理病因，往往是與個人的憂鬱心情特別有關，而呈現在體質方面的癥兆，則可能會是氣脈不順暢，有僵硬的現象。當然，更仔細的分析，還必須依據火象和水象的力量對比來作決定。同時，這種組合比較容易導致厚重的體形。

第二種是乾熱的組合，此涉及到土象、火象和風象等，這特別是針對本命盤上的火象特質突顯者而言。這種組合的心理病因，往往是與個人的激憤心情特別有關；而呈現在體質方面的癥兆，則可能會是比較缺乏水份，有乾枯的現象。當然，更仔細的分析，還必須依據土象和風象的力量對比來作決定。同時，這種組合比較容易導致苗條的體形。

第三種是濕熱的組合，此涉及到水象、風象和火象等，這特別是針對本命盤上的風象特質突顯者而言。這種組合的心理病因，往往是與個人的神經質特別有關；而呈現在體質方面的徵兆，則可能會是流質循環不穩定，有浮躁的現象。當然，更仔細的分析，還必須依據水象和火象的力量對比來作決定。同時，這種組合比較容易導致均衡的體形。

第四種是冷濕的組合，此涉及到風象、水象和土象等，這特別是針對本命盤上的水象特質突顯者而言。這種組合的心理病因，往往是與個人的敏感心情特別有關；而呈現在體質方面的徵兆，則可能會是手腳冰冷，有積濕的現象。當然，更仔細的分析，還必須依據風象和土象的力量對比來作決定。同時，這種組合比較容易導致豐滿的體形。

此外，在醫藥占星學上，還將四大元素類比於四種素質：火象星座稱之為膽汁質 (Billious Temperament)，有時也稱之為 "Choleric Temperament"，與肌肉性的活動比較有關，而且有助於營養吸收系統的活絡；土象星座稱之為多血質（ Sanguine Temperament），與官感性的活動比較有關，而且有助於強化體質的韌性；風象星座稱之為神經質 (Nervous Temperament)，與神經組織系統的活動比較有關，而且有助於強化血脈的循環，水象星座稱之為淋巴質 (Lymphatic Temperament)，有時也稱之為 'Phlegmatic Temperament'，與流質性的活動比較有關，而且有助於強化纖細的敏感度。

### 二、宮位的健康徵象

一般來說，有關健康和疾病的徵象顯示，往往是與星座和行星比較有關。然而，最近的研究卻顯示，如果某一個宮位的凶兆頗為凸顯的話，則該宮位所代表的身體部位，也有可能會受到影響。因此，當我們在進行健康論斷的時候，也必須注意到宮位的狀況。

宮位所代表的身體部位以及疾病徵象，可以依照與星座來作類比，而取得其主宰徵象。比如說，第一宮所代表的身體部位和疾病徵兆，乃是與白羊座相類似，第二宮所代表的身體部位和疾病徵兆，乃是與金牛座相類似，第三宮所代表的身體部位和疾病徵兆，乃是與雙子座相類似，以此類推。

此外，有關疾病的論斷，乃是特別與第六宮有關，所以第六宮又被稱之為「疾厄宮」，其論斷內容請參閱後面有關第六宮的說明。而第一宮也是與疾病論斷比較有關，因為第一宮特別會對於個人的體質方面有所影響。

### 三、星座所主宰的身體部位

#### 〈白羊座〉
白羊座所主宰的身體部位是：頭部、頭皮、頭蓋骨、大腦、腦部、腦半球、臉部、臉頰、眼睛、眼球虹、視神經、眼網膜、眼球的結膜、腎上腺素、副腎、腦脊髓的神經系統、耳朵、前額、上顎、牙床上半部、上唇、嘴、鼻。

#### 〈金牛座〉
金牛座所主宰的身體部位是：小腦、頸部、頸部上半部的脊骨、耳朵、喉嚨、咽頭、喉頭、耳咽管、耳下腺、氣管、舌頭、小舌、扁桃腺、食道上半部、下顎、下唇、嘴、甲狀腺、聲帶、發音器官、嗉門、鬍鬚、牙床下半部、唾液、眼球虹、頭蓋骨的基部。

#### 〈雙子座〉
雙子座所主宰的身體部位是：手、手臂、手指、指甲、肩部、肺部、肺的循環、肺的上半葉、氣管、支氣管、嗉門、神經纖維、神經系統、背上半部的神經、肋骨、胸腺、胯骨的上半部、毛細管、頂骨。

#### 〈巨蟹座〉
巨蟹座所主宰的身體部位是：胃部、胃氣、胃液、胃液素、胃腸蠕動、消化管、消化系統、唾液素、食道、胳肢窩、乳糜管、胸腔、胸部、胸管、肋膜、肋骨下半部、乳房、奶頭、太陽神經叢、胰臟、腹部上半部、橫膈膜、肺的下半葉、子宮、便尿膀胱、血液的血清、血液的水份、血漿膜、膽囊、牙齒。

#### 〈獅子座〉
獅子座所主宰的身體部位是：心臟、脊柱、脊髓、身體的背部、背部的上半部和側面、骨脊神經和纖維、背部的腱、背部的中央神經、身體的側面、膽汁、前臂、神經鞘、脾臟、手腕、腕關節。

#### 〈處女座〉
處女座所主宰的身體部位是：腸、腸氣、十二指腸、盲腸、迴腸、空腸、腸系膜、消化管、胃管、胃的薄膜、太陽神經叢、腹部、身體的橫隔膜、肚臍、脾臟、胰臟、手指、指甲、頭髮、背的下半部神經、交感神經系統、身體的油脂、子宮、腳趾甲。

#### 〈天秤座〉
天秤座所主宰的身體部位是：腎臟、腎上腺、副腎、腎臟上半部、盲腸、輸尿管、經腎臟而排出的尿、腰部、腰部脊柱、下腹部、內分泌系統、無管的腺體、血管舒縮系統、皮膚、輸卵管、卵巢、內生殖器、臀部、靜脈。

#### 〈天蠍座〉
天蠍座所主宰的身體部位是：生殖器官、排泄器官、泌尿生殖系統、性器官、尿道、尿管、膀胱、膽囊、膽汁、恥骨、腰部脊柱下半部、內分泌腺、前列腺、汗、睪丸、精囊組織、月經、卵巢、子宮、陰道、陽物、陰戶、骨盤、腎骨盤、結腸的彎曲部份、蟲腸的後部、直腸、盲腸、腸的蠕動、腎上腺、腎的下半部、肛門、血液中的紅血球和血色素、陰蒂、陰核、會陰、陰囊、鼻、鼻骨、身體的側腹、身體的腸骨區、胸腺、甲狀腺、扁桃腺。

#### 〈射手座〉
射手座所主宰的身體部位是：臀部、肝臟系統、尾骨部的脊柱、薦骨、骨盤、坐骨神經、背骨脊柱、血液、腿的上半部。

#### 〈摩羯座〉
摩羯座所主宰的身體部位是：骨關節、骨頭、膝蓋、膝蓋骨、頭髮、皮膚、膽囊、周圍神經。

#### 〈寶瓶座〉
寶瓶座所主宰的身體部位是：腿的下半部、小腿、腳踝、脛骨、牙齒、血液、血液循環、血液中的水份、眼睛、視力、身體的流體分佈、淋巴腺系統。

#### 〈雙魚座〉
雙魚座所主宰的身體部位是：腳、腳趾、血液纖維素、腸的黏液、腹膜液、肋膜液、淋巴腺系統、關節滑液、身體的組織。

### 四、星座所主宰的疾病

#### 〈白羊座〉
白羊座所主宰的疾病是：腦疾、腦溢血、腦充血、腦炎、禿頭、頭痛、皮膚的傷、刀傷、痙攣、抽筋、中風、昏睡、癲癇、偏頭痛、眼結構的毛病、臉部的疾病或發疹、粉刺、齒齦潰瘍、兔唇、炎症性疾病、熱疾、痲疹、頭部和臉部的神經痛、面皰、鼻出血、神經錯亂、金錢癬、不眠症、語言障礙、牙痛、眩暈。

#### 〈金牛座〉
金牛座所主宰的疾病是：膿腫、白喉、甲狀腺腫或瘤、頸部腺腫脹、喉頭炎、咽頭炎、義膜性喉炎、扁桃腺炎、支氣管炎、咳嗽、嘶啞、語言障礙、肥胖、靜脈循環的弱化、中風、凝血塊、感冒、牙痛。

#### 〈雙子座〉
雙子座所主宰的疾病是：支氣管炎、氣喘、肺病、肺炎、呼吸系統的毛病、氣腫、神經系統疾病、肋膜炎、肩部受傷或毛病、手部受傷或毛病、慢性瘧疾、貧血症、血液不潔、知覺意識受損、語言障礙、結核病、肺結核、百日咳。

#### 〈巨蟹座〉
巨蟹座所主宰的疾病是：消化的毛病、浮腫、水腫、膿腫、腫瘍、氣喘、打嗝、咳嗽、支氣管炎、癌症、卵巢的毛病、子宮的毛病、硬化症、胃腸氣脹、胃炎、胃潰瘍、體質纖弱、萎黃病、憂鬱症、血漿的疾病。

#### 〈獅子座〉
獅子座所主宰的疾病是：心臟的疾病、狹心症、心悸亢進、心痛、心律不整、血液循環弱化、貧血、動脈瘤、血液的疾病、敗血症、熱疾、脊柱的髓膜炎、脊骨的疾病和彎曲、運動失調、中暑、結膜炎、痙攣、流行性疾病。

#### 〈處女座〉
處女座所主宰的疾病是：腸的毛病、消化管和消化系統的毛病、乳糜的吸收障礙、胃弱、疝氣、腹痛、腹膜炎、大腸炎、霍亂、營養失調、傷寒、盲腸炎、痢疾、腸內的蛔蟲、腸的蠕動衰竭、脾臟和胰臟的疾病、糖尿病、濕疹、老年時的癱瘓、臆想病、子宮的毛病。

#### 〈天秤座〉
天秤座所主宰的疾病是：腎臟的疾病、腎炎、腎結石、腰部脊柱的毛病、腰痛、糖尿病、尿毒症、濕疹。

#### 〈天蠍座〉
天蠍座所主宰的疾病是：膿腫、腺狀腫、淋巴腺腫、鼻黏膜炎、霍亂、疝氣、生殖系統的疾病、性病、淋病、梅毒、精囊組織的毛病、潰瘍、胃潰瘍、有毒的疾病、血毒症、前列腺狹窄、尿道狹窄或阻塞、痔疾、腎臟的毛病、腎結石、婦科疾病、白帶、子宮的毛病、子宮發炎或下垂、盲腸炎、白喉、扁桃腺炎、爆發性的疾病、癲癇、受虐狂、鼻疾、壞血病、脾臟的疾病。

#### 〈射手座〉
射手座所主宰的疾病是：肝臟的疾病、風濕症、股關節痛、臀部的毛病和關節脫臼、腰痛、手腳發炎所引起的痛風、麻痺、坐骨神經痛、骨刺、背骨脊柱的毛病、運動失調、傷寒、熱疾、發燒、凝血塊、突發性疾病、咳嗽。

#### 〈摩羯座〉
摩羯座所主宰的疾病是：關節僵硬、關節膜炎、關節風濕症、風濕症、痛風、凝血塊、麻瘋病、痙攣、小兒麻痺、骨的疾病和殘廢、骨的脫臼、骨的破折、牙痛、皮膚的疾病和失調、皮膚乾燥、皮膚癌、皮膚發疹、濕疹、風疹、乾癬、疥癬、凍瘡、瘀傷、小膿疱疹、感冒、丹毒、膽結石、憂鬱症、歇斯底里症、硬化症、扭傷。

#### 〈寶瓶座〉
寶瓶座所主宰的疾病是：小腿和腳踝的受傷或折碎、腳踝腫大、痙攣、浮腫、水腫、貧血症、心臟衰弱、心律不整、心臟浮腫、血液失調、血液中毒、突發性疾病、神經質的疾病、靜脈腫瘤、淋巴腺系統的疾病、過敏、皮膚的過敏、神經失調或神經過敏。

#### 〈雙魚座〉
雙魚座所主宰的疾病是：腳和腳趾的畸形或殘廢、腳的疾病、腳氣病、感冒、分泌液的失調、淋巴腺系統的疾病、水腫、浮腫、膿腫、腫癟、瘤、腺狀腫、大趾內側的炎腫、腳趾上的水泡、中毒、酒精中毒、沈溺於藥物、痛風、某種程度的性病、心臟的毛病、腸和內臟的毛病、大腸炎、凍瘡、疥癬、精神頹廢、自我傷害、神經過敏、夢遊症。

## 貳、行星的論斷提示

### 一、太陽和月亮

在有關健康的論斷上，最具有影響力的是命度、太陽和月亮。太陽對於男人來說，則是特別具有健康的象徵，而月亮對於女人來說，則是特別具有健康的象徵。所以，古代的占星學論斷有一種說法：如果男人是在月亮完全被蝕掉的新月出生的話，則他將會有夭折的可能，而如果女人是在月亮完全被蝕掉的滿月出生的話，則她將會有夭折的可能。當然，以現代醫學科技的發達情況來說，這種論斷原則可以說是已經失去了可靠性，然而，這種說法還是可以用來判斷一個人的先天體質之優劣。同時，如果配合上命度的相位，以及命宮內行星相位情況的話，則可以得到更明確的體質論斷。

如果太陽所落入的星座位置，是呈現出入垣或入廟的話，則對男人來說乃是指示著生命力的強韌；或者太陽是與火星或木星形成吉相位的話，則對男人來說也是指示著生命力的旺盛。同理，如果月亮所落入的星座位置，是呈現出入垣或入廟的話，則對女人來說乃是指示著生命力的強韌；或者月亮與火星或木星形成吉相位的話，則對女人來說也是指示著生命力的旺盛。

如果太陽所落入的星座位置，是呈現出入弱或入陷，並且是落入第六宮或第十二宮的話，則對男人來說乃是指示著生命力的脆弱，或者太陽是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋的話，則對男人來說也是指示著生命力的虛弱，甚至於會從小就體弱多病。同理，如果月亮所落入的星座位置，是呈現出入弱或入陷，並且是落入第六宮或第十二宮的話，則對女人來說乃是指示著生命力的脆弱，或者月亮是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋的話，則對女人來說也是指示著生命力的虛弱。

單就太陽來說，太陽象徵著生命的存在力量，是活力和能量的補給來源，所以它與生命的成長之優劣特別有關。而在疾病癥兆的顯示上，太陽是屬於發熱、發燒性的疾病，因為太陽的氣性乃是熱和乾的組合。同時，由於太陽往往乃是過度消耗的象徵，所以必須特別注意太陽所落入的星座位置。比如說，如果太陽是落入金牛座的話，則必須特別注意有關喉嚨方面的問題，而如果太陽是落入獅子座的話，則必須特別注意背部脊柱方面的問題。

單就月亮來說，月亮主要是與身體的內分泌，以及水份和流質的循環有關，所以月亮具有營養補給的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，月亮是屬於內分泌失調或水份失調的問題，因為月亮的氣性乃是冷和濕的組合。同時，由於月亮特別與情緒反應有關，所以月亮的病因時常是與情緒的變化有著密切的關係。

此外，在有關命度的論斷方面，必須先觀察命度所在的星座位置，看其是屬於強韌特性的星座，或者是屬於虛弱特性的星座。再者，看命度是否有與其他的行星形成合相，因為合相的影響力量比較強，如果是木星或金星與命度形成合相，並且具有吉相位的話，則指示著良好的健康情況，如果是土星、天王星或海王星與命度形成合相的話，則指示著體質上的虛弱，如果又是具有凶相位的話，則更是顯示著生命力的脆弱；如果是火星與命度形成合相的話，則火星的吉相位可指示著體質的強壯，而火星的凶相位則指示著發炎或發熱的疾病。最後，則是看命度本身所具有的相位關係，此時必須特別注意90度、150度和180度等凶相位，以及看形成凶相位的行星之吉凶，如果是火星、土星、天王星、海王星或冥王星等，與命度形成凶相位的話，都是指示著會對於健康情況產生影響。

## 二、其他行星

#### 〈水星〉

水星主要是與神經系統有關，而且水星特別容易受到其他行星的影響，因此水星所呈現出來之有關神經系統失調的問題，主要是由其他行星所造成的，也因此水星的氣性乃是隨著相位的關係來作決定的。同時，由於水星主宰著思考，所以水星的病因時常是與心智的受到刺激有關。如果水星受剋嚴重的話，則容易引發頭痛、失憶或歇斯底里等問題。

#### 〈金星〉

金星主要是與身體的腎臟、水份的保留、排泄系統和性病等有關，而且金星是自我放縱的象徵，因此時常指示著因為不懂得節制而導致的疾病。此外，金星的氣性乃是暖與濕的組合，所以金星的病因多少也是與情緒的反應有關。

#### 〈火星〉

火星主要是主宰著熱疾、發燒、炎症性疾病、出血性疾病、高血壓、發疹和傳染性疾病等，而且也與燒傷、燙傷、昆蟲叮咬和意外傷害等有關，因此火星所指示的疾病徵兆往往是內熱性的、急性的、突發性的，或者是由於工作過度所導致的，因為火星的氣性乃是熱和乾的組合。此外，由於火星特別與外科手術有關，所以火星也主宰著需要開刀的疾病。

# 〈木星〉

木星主要是與肝臟和身體內部器官的腫脹有關，同時木星也具有多血症和血球過多的象徵。而在疾病徵兆的顯示上，木星是屬於腫瘤、過胖和飲食過度的問題，因為木星的氣性乃是熱和濕的組合。同時，由於木星特別具有擴張、促進的象徵，所以木星的病因時常也與循環功能的快速有關。

# 〈土星〉

土星主要是與身體的皮膚和骨骼有關，而且又具有減緩和降低身體機能的作用，所以土星具有發育不良、妨礙成長的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，土星是屬於慢性和痼疾性疾病的問題，因為土星的氣性乃是冷和乾的組合。同時，由於土星特別與身體的基本架構和組織有關，所以土星的病因時常是與身體的架構失調有著密切的關係。

# 〈天王星〉

天王星主要是與突發性和戲劇性的疾病變化有關（可能是突然地發生或戲劇性的治癒），也與神經系統的疾病有關，所以天王星具有不可預期的象徵。而在疾病癥兆的顯示上，天王星是屬於身體機能的不規律和痙攣的問題，因為天王星的氣性乃是冷和乾的組合（有些占星學家則認為應該是熱和乾的組合）。同時，由於天王星特別與決裂有關，所以天王星的病因時常是與強烈的斷裂或快速的震撼有著密切的關係。

# 〈海王星〉

海王星主要是與身體機能的逐漸退化和耗損有關，所以海王星具有缺乏抵抗力的象徵。而在疾病預兆的顯示上，海王星是屬於身體機能的弱化和昏睡的問題，也與酒精或藥物中毒有關，因為海王星的氣性乃是暖和濕的組合。同時，由於海王星特別與沈溺而難以自拔有關，所以海王星的病因時常是與缺乏自制力有著密切的關係。

# 〈冥王星〉

冥王星主要是與生殖器官和排泄系統有關（金星所主宰的排泄系統主要是與腎臟有關），也與先天性、長期性或突發性的疾病有關，所以冥王星具有病情之深沉改變的象徵。也因此在疾病預兆的顯示上，冥王星是屬於死裡逢生或可能會致命的問題，因為冥王星的氣性乃是熱和濕的組合。同時，由於冥王星特別與深沉有關，所以冥王星的病因時常是與長期潛伏的疾病有著密切的關係，而且往往會是一發不可收拾的。

由上可知，太陽、火星、木星、天王星和冥王星等行星所代表的疾病徵象，往往是屬於比較強烈性的，也是比較難以根治的。而月亮、金星、土星和海王星等行星所代表的疾病徵象，往往是屬於比較緩和性的，也是比較不容易被立刻發現的，而會逐漸磨耗身體機能的。至於水星，則是必須依據於相位情況來作決定。此外，還必須注意到的是，行星的氣性屬性是與星座的氣性屬性有所不同。

以下，先針對行星所顯示的健康徵象之論斷，提出幾點注意事項，然後再以火星和土星的落入星座為例，來作簡要的說明。

第一，身體的健康顯示乃是與人格特質的健全相配合的，所以生理方面的問題，往往也是指示著心理方面的難題，反之亦然。而在進行健康情況的論斷之前，必須先掌握住太陽、月亮、第一宮和第六宮的基本徵象，其基本的徵象顯示如下：

| 太陽：指示著身體方面的一般弱點所在。 |  |  |
| --- | --- | --- |
| 第一宮：體質 | ↑ | 第六宮：機能 |
| 精神← | 本命盤 | → 肉體 |
| （必須考量到第一宮宮主星） | ↓ | （必須考量到第六宮宮主星） |
| 月亮：指示著情緒方面的一般反應所在。 |  |  |
| （第十二宮也必須特別注意） |  |  |

第一，應該優先考量具有剛烈特性的行星，然後再來評估比較緩和性的行星，以此來決定病情的輕重、到底是潛伏性的慢性疾病或爆發性的疾病，以及抵抗力的強弱等。而判斷的基本原則，乃是行星的廟旺陷弱以及相位關係（必須特別注意「刑會沖」）。

第二，觀察生命主 (Hyleg) 的情況（有關生命主的說明，請參見「死亡」那一章）。

第四，當我們在考量太陽、月亮、命度、命主星和第六宮宮主星所在的星座和宮位，以及它們的相位關係時，必須特別注意的是，如果它們正好是入弱或入陷，而且又具有凶相位的話，就要觀察是否有其他行星的吉相位來作化解，以減緩破壞的程度。

第五，任何兩顆行星彼此之間的凶相位，也都指示著是種對於健康的威脅，所以都必須被考量到，也都是保健的注意事項所在。

### （一）火星落入星座的健康指示

- 白羊座：必須要特別注意有關頭痛、腦溢血、失眠、天花、精神緊張和熱疾等問題。
- 金牛座：必須要特別注意有關喉頭炎、扁桃腺炎、腺狀腫、白喉和支氣管炎（如果是落在最後度數上的話）等問題。
- 雙子座：必須要特別注意有關支氣管炎、肺炎、鎖骨的損傷、手臂的損傷和神經系統失調等問題。
- 巨蟹座：必須特別注意有關胃出血、胃潰瘍、胃炎、反胃、咳嗽、胸部發炎和消化不良等問題。
- 獅子座：必須特別注意有關心臟病、狹心症、中暑、泡疹、神經痛和動脈瘤等問題。
- 處女座：必須特別注意有關霍亂、腸部發炎、盲腸炎、疝氣、脫腸和傷寒等問題。
- 天秤座：必須特別注意有關腎臟發炎、腎盂炎（腎臟盤骨的發炎）、腰部的酸痛和突發性的盲腸炎等問題（盲腸炎也與處女座、獅子座和天蠍座等有關）。
- 天蠍座：必須特別注意有關膀胱炎、疝氣、脫腸、生殖器的發炎、尿道炎、月經的血過多、猩紅熱、前列腺炎和淋病等問題。
- 射手座：必須特別注意有關坐骨神經痛、臀部和大腿的潰瘍、腸部的傷寒和痔瘡（也與天蠍座有關）等問題。
- 摩羯座：必須特別注意有關風濕性熱疾（這是一種濾過性病毒，不同於風濕症）、天花、風疹（皮膚）
- 寶瓶座：必須特別注意有關間歇熱、血毒、丹毒（皮膚和皮下組織的發炎）和血過熱等問題。
- 雙魚座：必須特別注意有關腳趾內側的發炎、腳趾的長癬或長雞眼或起水泡、腳趾流汗過多、痛風（也與摩羯座有關）和因為慢性酒精中毒所導致的精神失調等問題。

### （二）土星落入星座的健康指示

- 白羊座：必須要特別注意有關鼻黏膜炎、耳聾、牙痛、打顫、腦貧血、感覺退化、中風、麻痺和癱瘓等問題。
- 金牛座：必須特別注意有關喉嚨損傷、咳嗽、鼻炎、寒冷、失聲症和頸部的受傷等問題。
- 雙子座：必須特別注意有關結核病、肺部組織的退化、呼吸不順暢、黃疸（與肝有關）、手臂和肩膀的風濕等問題。
- 巨蟹座：必須特別注意有關氣喘、瘧疾、胃弱、消化不良、慢性胃炎、乳癌、胳肢窩癌、打噎和膽汁分泌異常等問題。
- 獅子座：必須特別注意有有關心臟衰弱、心臟瓣膜無力、心肌梗塞、背部的無力和運動失調等問題。
- 處女座：必須特別注意有有關營養失調、駝背、肝臟功能退化、腸的蠕動緩慢、慢性盲腸炎、腹部的結核病和便秘等問題。
- 天秤座：必須特別注意有有關白萊特氏症（腎臟炎的一種）、腎臟的疝氣痛、不孕症、閉尿症和因爲腎臟功能衰退所導致的血液不潔等問題。
- 天蠍座：必須特別注意有有關閉尿症、腎結石和月經不足等問題。
- 射手座：必須特別注意有有關慢性痛風、臀部的結核病、站立時骨盤的疼痛等問題。
- 摩羯座：必須特別注意有有關慢性關節炎、風濕症、關節膜炎和皮膚的疾病等問題。
- 寶瓶座：必須特別注意有有關背骨和脊柱的彎曲、背骨的潰瘍、貧血症、痙攣、腳踝的脆弱和扭傷、動脈硬化症和靜脈瘤等問題。
- 雙魚座：必須特別注意有有關腳部的潰瘍和凍瘡、腳痛和頭痛的結合等問題。

## 二、行星所主宰的身體部位

#### 〈太陽〉

太陽所主宰的身體部位是：腎上腺素、身體的背部（特別是指上半部和側部）、血液的循環和氧化、頭腦、眼睛（特別是指男人的右眼和女人的左眼）、眼網膜、視力、一般的腺體系統、心臟、心囊、身體的復原力、身體的右側、脊柱、脊髓、脊髓神經、脾臟、右邊的睾丸、胸腺、甲狀腺。

#### 〈月亮〉

月亮所主宰的身體部位是：腹部、消化器官、膀胱、血液中的血清、身體的循環、身體中的廢物、胃、胃液、腸、頭腦、小腦、胸部、胸腔、胸膜、肋膜、胸腺、乳房、乳腺、奶頭、女性分娩器官、女性生殖器官、卵巢（特別是指左邊的卵巢）、子宮、乳糜、眼睛（特別是指男人的左眼和女人的右眼）、淚管、食道、身體的一般機能、一般的腺體系統、女人的心臟、月經、神經系統、神經鞘、鼻子、唾液素、唾液、體液（如淋巴液、精液等）、身體內部的再生系統、身體的知覺、潛意識的作用、共鳴感、左邊的睾丸、尿。

#### 〈水星〉

水星所主宰的身體部位是：腹部、聽覺、膽汁、腸、呼吸器官、支氣管、頭腦、大腦、肺部及其循環作用、頸骨、眼睛、感覺意識、腳、指頭、指甲、頭髮、手臂、智商、喉頭、嘴、神經系統、視神經、視覺、視力、感官神經、腦脊髓的神經系統、胸腺、甲狀腺、副甲狀腺、反射作用、唾液、肩膀、嗅覺、觸覺、說話器官、運動神經的脊髓節、喉嚨、聲帶、發聲器官。

#### 〈金星〉

金星所主宰的身體部位是：耳管、耳咽管、背部的下半部、靜脈的血液、靜脈、靜脈的循環、骨髓、脊髓、胸部、胸腺、乳房、審美意識、臉頰、感覺意識、肉慾、生殖系統、生殖腺、泌尿器官、右心室、腎臟、腎臟的上半部、腰部、唇、嘴、肚臍、臍帶、頸部、奶頭、口部的腺管、卵子、卵巢、甲狀腺素、副甲狀腺、上顎、味覺、知覺力、妊娠素、精液、精液的小囊、精蟲、女性生殖器官、子宮、陰道、皮膚、喉嚨、觸覺。

#### 〈火星〉

火星所主宰的身體部位是：腎上腺素、外皮層的腎上腺、腎上腺皮質浸液、肛門、膽汁、膽囊、膀胱的尿、血液纖維素、血液中的鐵質、紅血球、血色素、血脈管、筋肉、結腸、性慾、一般的內分泌腺、內分泌系統、左耳、氣力、排泄器官、生殖腺、生殖力、外部生殖器官、一般的導管腺、臉部、牙齒、癭管、前額、頭部、腎臟的下半部、肝臟、運動神經、運動組織、嘴、一般的肌肉組織、指甲、鼻子、嗅覺、陽具、胃液素、心囊、直腸、睪丸及其排泄導管。

# 〈木星〉

木星所主宰的身體部位是：脂肪組織、腎上腺、副腎、尿液中的蛋白或糖份、手臂、前肢、膽汁、一般的血液、動脈的血液、動脈、靜脈、血液纖維素、血液循環、紅血球、血色素組織、呼吸系統、纖維素、右耳、前額的上半部、臀部、左心室、肝臟系統、胰島素、腳的上半部、骨髓、精神力、鼻子、運動組織、胰臟、腦下垂體腺、肋膜、胸膜、腿、大腿、腿骨、精液、精蟲、嗅覺、頭部太陽穴、共鳴感、味覺、內臟、腑臟。

# 〈土星〉

土星所主宰的身體部位是：腎上腺素、聽覺器官、鬍鬚、膽汁、膽囊、血漿、一般的骨格、骨頭、骨關節、軟骨、膝蓋骨、腓骨、身體的結締組織、皮膚、表皮、皮膚的縐紋、牙齒、左耳、右耳、通過腎臟的排尿、通過皮膚的排汗、身體的腺狀系統、生殖腺、分泌系統、頭髮、頭蓋骨、腳的下半部（包括小腿和腳踝）、韌帶、肝臟、身體內的無機礦物、交感神經、迷走神經、脾臟、尿素、尿酸。

# 〈天王星〉

天王星所主宰的身體部位是：腳踝、身體的流質分配、骨骼的成長、硬腦膜、身體內的醚、眼睛（指的是醚視覺的作用）、心瓣、心瓣膜、免疫力、靈感、運動神經、神經系統、反射作用、復原力、坐骨神經、脛骨、血管舒縮神經的波動。

# 〈海王星〉

海王星所主宰的身體部位是：審美感、膽汁、預知力、感知力、知覺力、眼管腺、眼睛、身體內的流質、神經纖維、血管舒縮神經、排汗作用、腦下垂體、身體的細胞組織。

# 〈冥王星〉

冥王星所主宰的身體部位是：肛門、膀胱、身體的再生力、潛意識作用、身體內酸和鹼的抗爭作用、陰核、陰蒂、自覺意識、腎上腺皮質浸液、排泄器官、感知力、生殖器官、生殖系統、生殖腺、生殖力、腎臟的下半部、身體的新陳代謝作用、性器官、外部生殖器官、陽具、睪丸、陰部的骨、陰部、陰道、陰戶、胰臟、副甲狀腺、松果腺、毛細孔、直腸、肉慾、性慾、臍帶、尿。

## 四、行星所主宰的疾病

#### 〈太陽〉

太陽所主宰的疾病是：腦疾、呼吸不正常、炎症性疾病、男人身體左側的疾病、女人身體右側的疾病、頭昏眼花、眼疾或弱視、青光眼、熱疾、心臟病、心臟衰竭、心律不整、遺傳自父親的疾病、歇斯底里症、記憶力衰退、心囊發炎、面疱、脊柱彎曲、背部的疾病、脾臟的疾病、中暑、身體細胞組織的破壞。

#### 〈月亮〉

月亮所主宰的疾病是：膿腫、腫瘤、過敏症、氣喘、瞎眼、眼疾、腸疾、胃黏膜炎、癌症、萎黃病（貧血症的一種）、感冒、受寒、腹痛、疝氣、腐爛、憂鬱症、痢疾、消化器官的疾病、消化不良、沈酒症、分泌液的排泄問題、女人身體左側的疾病、男人身體右側的疾病、週期性和循環性的疾病、水腫、浮腫、胃弱、情緒低落、情緒壓抑、癲癇症、女人病、無氣力、身體的流質失調、身體機能的失調、痛風、凝血塊、打噎、遠視、近視、老花眼、臆想症、歇斯底里症、精神異狀、失眠症、黃疸、麻疹、失憶症、神經過敏、夢魘、中風、麻痺、錯覺、痰多、風濕症、坐骨神經痛、血漿的疾病、子宮的疾病、眩昏、腸內有蛔蟲。

#### 〈水星〉

水星所主宰的疾病是：精神恍惚、精神錯亂、神經病、健忘症、焦慮、神經質、神經衰弱、神經症、神經過敏、失語症、氣喘、呼吸不順暢、乾的咳嗽、腸部的疾病、頭腦的疾病、頭痛、失眠症、支氣管炎、呼吸系統的疾病、妄想症、眩暈、失憶症、耳聾、腳的疾病或畸形、腫瘤、手臂的疾病或折傷、兔唇、聲音嘶啞、喉嚨的疾病、過敏症、白癡、低能、愚鈍、消化不良、喉頭炎、口齒不清、運動失調、肺炎、肺的疾病、肋膜炎、胸膜炎、肩膀的疾病、打噴嚏、打鼾、自言自語、語言障礙、口吃、百日咳。

#### 〈金星〉

金星所主宰的疾病是：凍瘡、傳染病、流行性感冒、痲疾、膿庖、腫脹、糖尿病、白喉、生殖系統的疾病、泌尿器官的疾病、性病、貪食症、腫瘤、嫉妒、陽萎、縱慾、沈迷、腎臟的疾病、腎結石、白帶、痲疹、頸部的疾病、頸部腺狀腫、肥胖、卵巢的疾病、扁桃腺炎、金錢癬、疥癬、天花、梅毒、鵝口瘡、喉嚨的疾病、斑疹、子宮的疾病。

#### 〈火星〉

火星所主宰的疾病是：粉刺、發脾氣、盲腸炎、流產、灼傷、皮膚的損傷、水泡、血液中毒、血液失調、高血壓、血管破裂、意外災害、左腦溢血、水痘、霍亂、結膜炎、傳染病、疫疾、刀傷、爆斃、骨痛熱、糖尿病、痢疾、發疹性疾病、熱疾、突發性疾病、炎症性疾病、劇烈性疾病、腦炎、異常興奮、腐蝕、暴飲暴食、臉部的疾病或發疹、骨頭折傷、雀斑、胃炎、生殖器官的疾病、泌尿系統失調、頭部的疾病、頭痛、偏頭痛、出血、痔疾、疝氣、脫腸、皮膚的蕁麻疹、昆蟲叮傷、腎結石、腎炎、肝臟的疾病、性虐待、性變態、麻疹、風疹、月經流量過多、肌肉系統失調、心囊發炎、瘧疾、橫隔膜炎、面疱、多血症、紅血球過多、乾癬、扁桃腺炎、風濕性熱疾、金錢癬、燙傷、猩紅熱、天花、中暑、傷寒、斑疹、潰瘍(特別是指胃)、貪心、咳嗽、黃熱病。

# 〈木星〉

木星所主宰的疾病是：膿腫、膿瘡、腫瘤、中風、血液失調、血液中毒、高血壓、低血壓、充血、鬱血、支氣管炎、肥胖、牙齒的疾病、糖尿病、消化系統的疾病、因過量所導致的疾病、狂熱、貪食、好賭、痛風、心臟病、出血、多血症、黃疸、肝臟的疾病、肌肉退化、肋膜炎、胸膜炎、肺炎、腿部受傷、腿部的疾病、大腿骨的疾病、自負、放縱、甜食症、靜脈瘤。

# 〈土星〉

土星所主宰的疾病是，體力衰弱、瘧疾、慢性疾病、疝疾、貧血症、關節僵硬、關節炎、胃腸蠕動退化、憂鬱症、憤恨症、沮喪症、冷感症、動脈硬化、硬化症、機能萎縮、發育不良、貪心、嫉妒、反應遲鈍、吝嗇、皮膚的損傷、凝血塊、痛風、風濕症、骨頭的疾病、骨脫臼、骨頭破折、骨頭畸形、支氣管炎、瘀傷、癌症、皮膚癌、鼻黏膜炎、脫皮、脫毛、意外災害、凍瘡、身體流質的運行阻礙、感冒、傷風、充血、鬱血、便秘、腐蝕、壞疽、抽筋、皮膚的失調、皮膚乾躁、乾癬、耳聾、病情惡化、牙齒的疾病、牙痛、急性疾病、心理病態、疑心病、水腫、浮腫、低能、濕疹、癲癇、容易疲勞、膽結石、腎結石、疝氣、脫腸、胃酸過多症、恐水症、狂犬病、駝背、臆想症、膿疱疹、小兒麻痺症、腳的下半部的疾病（包括小腿和腳踝）、麻瘋症、昏睡、白血球過多症、肝臟的疾病、腰痛、身體傷殘、營養失調、失憶症、神經質、頭部或臉部的神經痛、夢魘、麻痺、中風、面庖、疥癬、肺炎、孤癬、猩紅熱、坐骨神經痛、自憐、老化、脾臟的疾病、筋骨扭傷、身體內的結石、身體組織系統的破壞、血毒症、有毒的疾病、結核病、斑疹、傷寒、小腫瘤。

# 〈天王星〉

天王星所主宰的疾病是：身体畸形、流产、突发性疾病、意外灾害、精神病、怪癖、运动失调、破坏狂、腹泻、痉挛、小儿惊风、肠部抽筋、无法挽救的疾病、气肿、癫痫、狂热、骨的破折、幻觉、头痛、打噎、同性恋、歇斯底里症、免疫系统的破坏、流行性感冒、营养失调、神经异常、神经质、中风、麻痹、小儿麻痹症、副甲状腺、梦游症、自杀、破伤风、颤抖、流浪癖。

# 〈海王星〉

海王星所主宰的疾病是：行为变态、恍惚、心不在焉、沉溺、贫血症、欺骗、白日梦、身体残废、病情恶化、身体机能衰退、沉湎症、善感症、精神衰竭、神经病、癫痫、传染病、流行性感冒、脚的畸形或疾病、身体内流质的过量或失调、腺状系统的不平衡、腺状系统的肿胀、双性恋、脑水肿、狂犬病、过敏症、忧郁症、歇斯底里症、昏睡、昏迷、梦魇、小儿麻痹症、脓胞、难以查出病因的疾病、驼背、烫伤、自怜、梦游症、自杀、血毒症、中毒的疾病、身体的弱点。

# 〈冥王星〉

冥王星所主宰的疾病是：身体的畸形或缺陷、残废、粉刺、健忘症、失语症、关节炎、血液失调或中毒、意外灾害、癌症、腹泻、发狂、致命的疾病、身体机能的衰竭、颓废、衰老、病情恶化、精神错乱、精神异常、腐蚀、坏疽、中邪、残暴、沉湎症、传染性疾病、气力虚弱、过激、犯罪、生殖器官的疾病、生殖系统的失调、淋病、痔疾、驼背、狂犬病、白痴、低能、麻痹、梅毒性麻痹、暴饮暴食、失去感觉、癫痫、被虐待狂、虐待狂、变态、脱皮、脱毛、梦魇、梦游症、昏睡、疟疫、面疱、痘疮、脓胞、脓血症、天花、自杀、梅毒、病毒感染、血毒症、中毒、溃疡（特别是指胃）、难以查出病因的疾病、难以治愈的疾病。

## 叁、第六宫的论断提示

在后天十二宫之中，有关身体健康的论断主要是由第六宫所主宰，所以第六宫宫头所在的星座位置、第六宫内的行星及其相位关系，以及第六宫宫主星等，都可以被用来作为健康论断的提示。

一般来说，第六宫宫头所在的星座位置，时常是指示着身体的弱点和比较容易发生病变的部位，第六宫内的行星，则时常指示着身体健康发生问题的原因，比如说，水星表示乃是因精神紧张所导致的问题，木星表示乃是因自我放纵所导致的问题，土星表示乃是因忧郁和悲观所导致的问题，而第六宫宫主星，则可以提供更进一步的论断线索，比如说，如果第六宫宫主星与火星形成90度的话，则可能是指着健康的发生问题，是由于意外事故所导致的，或者是由于自己不小心照顾所造成的。

以下仅就第六宫宫头所在的星座位置，以及第六宫宫主星所在的宫位位置，来提供某些有关健康的论断讯息。

## 一、第六宫宫头所在的星座

### 〈白羊座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏氨基酸或其他酸、副肾素、维生素B-12、维生素F、钴、铁质、磷酸等。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素E、维生素P、铜质、铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。

### 〈金牛座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素E、菸碱酸、菸碱酸胺、铜质和铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏氨基酸、铁质、磷酸、钴、维生素B-12、维生素F等。

### 〈双子座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B或维生素B失调。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B-6、维生素K、choline（维生素B的复合体之一）、纤维糖（维生素B的复合体之一）、蛋黄素（含于神经细胞、卵黄中的似脂肪化合物）、维生素H（维生素复合体中的卵白毒素抗体）、硒等，或者是因为饮食缺乏节制所导致的脂肪太多。

### 〈巨蟹座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B-2、氟、钾等，或者是因为身体流质的分泌阻塞或过量。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏蛋白质、二氧化碳、维生素C、维生素K、叶酸（与贫血有关），或者是因为钙质的分泌缺乏。

### 〈狮子座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏身体内的氧化作用、维生素A、维生素D、镁等，或者是因为运动量太少。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为神经系统的过度耗损。

### 〈处女座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B的复合体，或者是因为饮食方面吃太少具有纤维素的食物。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏泛酸（维生素B的复合体之一），或者是因为身体出现有毒物质（如生物碱、金属质、水银、铅、镉、铝等）。

### 〈天秤座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素E、维生素P、菸碱酸、铜质、铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏氨基酸、维生素B-12、盐酸（氯化氢酸）、副肾素、维生素F、钴、铁质、磷酸等。

### 〈天蝎座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏消化酵素、维生素B-13。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素E、维生素P、菸碱酸、铜质、铬等，或者是因为糖质和淀粉质太多。

### 〈射手座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B-6、维生素K、choline（维生素B的复合体之一）、纤维糖（维生素B的复合体之一）、蛋黄素，或者是因为饮食缺乏节制所导致的脂肪太多。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素复合体，进而影响了神经系统和呼吸器官的正常功能。

### 〈摩羯座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素C、维生素K、蛋白质、叶酸、钙质等。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B-2、氟、钾等，或者是因为身体分泌液的失调。

### 〈宝瓶座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素B的复合体，或者是因为神经系统的过度耗损，或者是因为精神压力太大。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素A、维生素D、镁等，或者是因为身体内的氧化作用不够。

### 〈双鱼座〉

在此意味着短期性的健康问题，可能是因为缺乏泛酸（维生素B的复合体之一），或者是因为身体出现有毒物质（如生物碱、金属质、水银、铅、镉、铝等）。此外，也意味着长期性的健康问题，可能是因为缺乏维生素复合体。

## 二、第六宫宫主星所落入的宫位

- ◇ 第一宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的先天体质和机能缺陷有关。
- ◇ 第二宫：在此指示着疾病的发生，可能会让自己花费蛮多钱财的。
- ◇ 第三宫：在此指示着比较容易会在旅行途中生病。
- ◇ 第四宫：在此指示着疾病的病因，可能是与家族性的遗传性疾病有关。
- ◇ 第五宫：在此指示着疾病的病因，可能是与自己本身的过度放纵有关。
- ◇ 第六宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的职业和工作过度有关。
- ◇ 第七宫：在此指示着疾病的发生，可能是透过婚姻或女人所感染到的，或者是由于没有打预防针所导致的传染性疾病。
- ◇ 第八宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的先天体质衰弱或缺乏抵抗力有关。
- ◇ 第九宫：在此指示着比较容易在国外发生疾病。
- ◇ 第十宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的事业繁忙或工作过度有关。
- ◇ 第十一宫：在此指示着疾病的发生，可能是与自己本身的失望和忧虑有关。
- ◇ 第十二宫：在此指示着疾病的发生，可能会导致于自己必须住院。

这里所谈及之有关第六宫的论断提示，主要是转引自 Vivian Robson 的 "A Student's Textbook of Astrology"。

## 肆、其他的相关课题

### 一、疾运盘 (The Decumbiture Chart)

所谓的「疾运盘」，就是如果疾病的发生时间相当明确的话，则可以应用该疾病的开始发作之时间来绘制一个本命盘，此本命盘也就是疾运盘，进而我们可以应用该疾运盘来判断病情的发展趋势。当然，在进行疾运盘之论断的时候，最好是能够结合着个人的本命盘和流年盘，如此才能够得到一个比较明确的病情论断结果。

有关疾运盘产生的基本原理，与婚姻盘一样，都是奠基在择日占星学和卜卦占星学的原理上。简单地说，都是刹那间行星配置情况对于个人命运的影响，而占星学家也就是藉由掌握住刹那间的行星配置情况，来预测单一事项的发展趋势。所以，疾运盘乃是该单项疾病的本命盘，而婚姻盘就是单项婚姻生活的本命盘。

在有关疾运盘的实际论断方面，其基本原则乃是与本命盘的疾病论断相类似。然而，却有必要特别注意两点：一是疾运盘乃是以疾病的发作时间，来作为命盘绘制的基础，所以该疾运盘上所呈现出来的疾病征兆，必须符合于该疾病的征象显示（这与卜卦占星学的应用原理是一样的，凡是所卜卦出来的命盘，必须与所要卜问之事项的征象有着基本的相符性，如此才能够算是一个有效的卜卦盘）；二是疾运盘所强调的论断功能，乃是在于确定疾病的病因，进而寻找可行的治疗方法，或者是预测疾病未来的恶化情况，或者是判断是否能够治愈得好。

此外，也与卜卦占星学的论断一样，月亮的重要性是被特别凸显的。一般来说，月亮在疾运盘上的运行所呈现出来的吉相位，被视为是治疗、开刀或下药的最幸运时间。

### 二、治疗方法的提示

#### （一）行星的病因化解

在医药占星学上所使用的治疗方法，是与中医的治疗原理比较相类似的，主要是应用调候的原则，可以藉由通过平衡性的取得来化解疾病的问题。比如说，如果疾病的病因主要是由于金星所导致的，那么就可以应用火星来作为平衡的途径，这类似于中医上的调和原则。

另外，也可以应用补或泄的原则来作处理，比如说，如果疾病的病因主要是由于木星所导致的，那么就可以针对木星来作为疾病的处理依据，此时可以采用中医上的补或泄的原则。泄的方法可能被应用在木星的过旺，可以藉由通过妥善地发挥木星所呈现出来的强烈特质，而让木星的过旺得以有所宣泄。补的方法则可能被应用在木星的过虚，可以藉由通过妥善地增强木星的特质，而让木星的虚弱情况可以获得改善。

当然，任何一种疾病的病因都可能会是相当复杂的，而并非只由单一因素所造成，所以如果真的是要对症下药的话，则必须具备更多的医学知识和临床经验。

#### （二）生活习性的改变

任何一种疾病的发生，很可能是因为长期性所造成的，而并非是临时性发生的，所以我们日常生活的习性，时常是与疾病的产生息息相关的。也因此，在医药占星学上，特别强调改变生活习性的重要性，以此来缓和或化解疾病对于身体的损害。

换句话说，我们可以通过生活习性的改变，来活络我们的生理机能，或者是改变我们的心境，促使我们的身心得到基本的健全状况。比如说，金星或木星都有可能会导致于放纵、沉溺和懒散的心理，进而使得生理机能受到损害，在此，病因可能并不是单纯肉体方面的问题，反而大部份可能是由于个性和生活习性所造成的。于是，我们可以通过强迫式的劳动或运动，或者是强迫自己去过着比较有规律的生活形态，来化解金星和木星所导致的病因。

由此可知，藉由生活习性的改变以达到保健的目标，同样地也是一种「平衡」和「调候」的概念，强调通过基本心理状态的健全，来获得肉体方面的基本健康；而改变生活习性的目的，就是在于取得基本的心理健全，这也就是所谓的人格健全特质，也就是让整个本命盘上所呈现出来的压力和松力获得平衡，同样地可以应用补或泄的原则来作处理。

#### （三）护身符的作用

在古代的时候，由于宗教迷信色彩比较浓厚，所以有藉由护身符来预防或避免疾病和灾害发生的观念，这可以说是一种信仰的治疗作用，可以让人心安。而由于占星学具有古老文明的象征，所以与护身符的应用有着密切的关连性。其中，有一种护身符乃是应用行星来制作的，主要是依据于行星所主宰的小时或日期，来制造某些小物件，然后这些小物件也就具备了某一颗行星的特质，进而可以发挥出护身的功能。

比如说，如果一个人的本命盘上的火星呈现出凶兆，那么为了避开或减缓火星所导致的热疾、头痛或流血等危险，则可以佩戴象征着金星的护身符，以该金星护身符来化解火星所可能带来的灾害。而此金星护身符的制作，必须是在星期五（金星所主宰的日期），并且是在金星所主宰的小时间内，使用铜币来制造，如此才能够使得该铜币具有强烈的金星特质。

当然，这种护身符的信仰观念，随着人类知识的逐渐累积，已经失去往日的作用了。特别是在占星学的研究领域上，由于强调科学性、实验性和人类意志力的可贵，所以行星护身符的改运方法，不再被现代占星学家所采用，反而被当成是一种迷信的象征。然而，如果不把这些护身符当成是具有防灾的作用，而仅当成是一种装饰品的话，则也未尝不可。

#### （四）草药的应用

在传统的医药占星学上，是将每一种草药依据其药性的属性，而分别划归于七颗传统行星来主宰。如此一来，就可以针对疾病的属性，而应用草药来作治疗。比如说，甘菊具有暖和湿的属性，所以将其划归于金星所主宰；于是，甘菊被当成是可以用来治疗偏头痛的草药，因为偏头痛乃是由火星所主宰的，而火星是属于干和热的属性，所以当我们应用甘菊来减缓偏头痛时，也就意味着是藉由通过金星的暖湿之气，来化解火星的干热之气。这种草药的治疗方法，可以被视为是一种「中和」作用，也相当符合于中医的治疗原理。

此外，在医药占星学上还有一种「同种治疗法」的治疗观点 (Homeopathy)，不同于「中和」作用的治疗原则。同种治疗法所采用的观点，乃是一种「共鸣」或「同感」的作用，是针对某一颗行星所主宰的疾病，应用同样由该颗行星所主宰的草药来作治疗。比如说，骨头的容易破折，主要是由于土星所造成的，因此可以藉由土星所主宰的紫草科植物来作治疗，以增强骨头的硬质或复原力。这种草药的治疗方法，类似于中医的补气原则。

在同种治疗法的观点下，医药占星学上也有不少关于如何进补的说法。其中，有一种乃是应用十二星座所主宰的草药来作为进补的依据，亦即由于每一个星座也都各自主宰着某些草药，所以我们就可以应用本命盘上所呈现出来的星座征象，来找出进补的药方。一般来说，乃是选出命度、太阳和月亮所在的星座位置，所代表的草药来作为进补的依据，因为它们所在的星座位置，时常是指示着身体上的弱点，所以有必要加以强化。

#### （五）花卉的功能

近些年来，在西方流行着一种颇为有趣的占星学课题：一是数字占星学、一是轮回占星学、二是花卉占星学。这三种占星学研究课题，虽然并不是新的发现，但是近年来却有更深入的探讨，而且还将其与治疗结合在一起，形成新的研究趋向。

以花卉占星学来说，是属于园艺占星学的研究范围，同时也与医药占星学上的草药研究有关。占星学家 Edward Bach 曾对此作过研究，并且提出了所谓的花卉治疗法。他所应用的治疗原理，乃是结合了生理学、心理学和草药医学，只是他把草药的研究范围缩小，专门研究花卉的治愈功能。比如说，橄榄花可以用以治疗精神衰弱，因为橄榄是由木星所主宰的，它可以用以增强精神力量；所以，如果本命盘上的处女座或双鱼座，是呈现出过度消耗的话，则就可以使用橄榄花来作为治疗的辅助。

这种花卉的治疗法，同样地也是属于同种治疗法的一种。而根据我最近所收集到的资料显示，花卉治疗法已经有了更多的新发现，不只是用来作为治疗身体上的弱点而已，并且还与整个生活环境结合在一起，形成花卉、占星学和环境科学的整合性研究。同时，在有关花卉主宰关系的划分上，也逐渐取得比较一致性的看法。

#### （六）针灸

针灸虽然是中医治疗的专利品，可是在近十几年来的医药占星学研究上，西方的专医药占星学家对此投入了庞大的人力和物力来进行研究，而且在大陆方面早就有不少的中医专业人才，致力于整合精神分析心理学与中医，并且已经取得了可观的研究成果。而西方占星学家就是时常透过大陆方面的研究成果，试图将占星学、中医和心理学结合为一，开发出一套新的医药占星学研究方向，而针灸则是其中的研究重点之一。

在此，我仅提供三个思考重点：一是，现代占星学的论断基础，已经与精神分析心理学有着密切的关系，所以当我们在思考有关中医治疗方法的时候，往往必须先处理好中医的气性理论（主要是阴阳五行和节气的概念），与占星学上之心理分析的整合关系，然后再通过心理分析来论断生理结构和体质问题，这是研究针灸与占星学之整合的理论基础；二是，针灸涉及到气脉运行的问题，所以必须依据气脉运行与腑脏的关系，来建立起行星和星座对于气脉的主宰关系，亦即将气脉的运行机制与占星学上的征象结合在一起，比如说，任督二脉的运行与太阳和月亮有着相当密切的关系；三是，针灸的治疗还涉及到下针的时间，也涉及到气脉的运行时刻，这可以与行星对于时间的主宰关系来作结合，比如说，如果要治疗由金星所主宰的疾病，并且是采用补的治疗原则的话，则可以选择金星所主宰的时间和时刻，来针对金星所主宰的气脉和穴位下针，以增强治疗的功效，如果能够同时配合上草药的应用的话，则其治疗功效应该会是更好的。

### 二、宇宙的影响力量

#### （一）太阳和月亮的影响

自古以来，就已经流传着一种说法：如果是在月亮逐渐变为满月的时候（即上弦月）来剪头发的话，则头发在成长后会变得比较粗糙，而如果是在月亮逐渐变为月亏的时候（即下弦月）来剪头发的话，则头发在成长后会变得比较细长。同时，统计资料的显示也告诉我们，精神病患在满月的时候，是比较容易发病的，而出血性的溃疡和心痛，也时常是在满月的时候发生，更明显的是，肺结核病的致死，时常是与月亮的运行周期有着密切的关连性，更奇妙的是，自杀的发生时间，也是以满月的时候达到最高的比例。这一切的事實顯示，乃是在於告訴我們，星體確實會對於我們人類的生理和心理產生影響，所以應用占星學來進行健康和疾病的診斷，是有其事實依據的，而並不是憑空想像出來的，只是到目前為止，尚未發展出一套比較具有周延性的治療理論而已。

再以太陽的影響力來說，研究的結果也已經證實了出生時間的年份和月份，與少數的重要疾病有著密切的關連性，這包括了小兒麻痺症和癌症等。如此的證據，正可以用來說明太陽對於個人健康的重大影響。同時，與太陽有關的太陽黑子之運行周期，被視為是與重要的傳染病有關，甚至於太陽的每日周期性，也被證實是與人類身體的變化有著一致性，比如說，血液組織的運行在黎明以前，是比較迅速而且激烈的。這一切的資料顯示，證明了在宇宙之間，確實是存在著一股無形的影響力，在我們出生的那一時刻，決定了我們的基本健康狀況，甚至於也決定了我們可能會死於何種疾病。

依據近年來對於基因的研究成果來看，顯示著在精子和卵子結合的那一剎那，似乎就已經為我們的健康情況繪下了結構圖，並且還將我們未來成長後所可能會發生的疾病，一顯示出來。如此的研究成果，豈不又正好印證了占星學的可靠性，只是在醫學研究上所採用的乃是基因結構組織的分析，而在占星學研究上則是採用命盤結構的分析，兩者應該可以說是殊途而同歸的。

## （二）彗星的影響

也許有不少人，曾經產生過如此的一個疑問：爲什麼在古代的時候，並沒有愛滋病？而偏偏愛滋病卻在現在成爲致命的殺手，讓絕頂聰明的科學家們和醫學家們有著束手無策的感覺？其實，這個疑問對於占星學家來說，並不是一個很新穎的研究課題。因爲回顧人類的發展歷史，早就已經發生過許多次的致命傳染性疾病了，有些傳染病甚至於導致了大量的人口死亡，最有名的就是黑死病。

不管是黑死病，或者是愛滋病，其病因都是與致命的病毒有關。在醫藥占星學的研究上，病毒性的傳染病是與彗星有著密切的關係，正如古代羅馬人和希臘人所認爲的：彗星乃是一位死亡英雄的靈魂，它帶來了死亡和天災，以此來顯示它在銀河中的英雄本色。而何以彗星會與病毒有關？在占星學上的解釋是，當彗星掃過地球之後，它的尾巴會留下微生物，而這些微生物也就是病毒的根源，並且特別是與新流行的傳染病有關。

目前讓占星學家特別感到興趣的彗星，除了哈雷彗星以外，還有一顆被稱之為 "Enke" 的彗星特別引人注意，因為有不少的占星學家認為它與每隔四年所發生的流行性疾病有關。當然，有關彗星與病毒傳染之間的關係，尚存在著許多的爭議，而還沒有取得一致性的看法，有待將來作更深入的研究和取得更有力的證據，來揭彗星的謎底。

## （三）有關懷孕的實驗

中國人向來對於血統繼承的問題相當重視，更希望自己的孩子將來能夠成龍或成鳳。於是，在傳統命理的論斷上，充斥著許多有關如何論斷子孫的說法，這往往是老外所欠缺的研究領域，不妨可以說是我們中國人的論命特色。而在這「不孝有三，無後為大」，以及「望子成龍，望女成鳳」的強大傳統社會影響力之下，促成了現代所謂的「擇辰做愛以求一舉得男」，以及「帝王剖腹術」的盛行。在此，我無意對此多作批判，而僅就占星學上一個相當有名的實驗報告來作介紹。我的目的乃是在於證實占星學的可信度，以及強調科學實驗的重要性，而不是在於提供如何一舉得男的秘方，更不是在於宣傳「帝王剖腹術」－我對於擇日剖腹相當排斥，因為它與占星學的基本原理和哲學思想背道而馳！在一九六八年，捷克的 Eugen Jonas 博士進行了一項相當著名的占星學實驗（此時的捷克還是共產國家，所以進行這種實驗比較方便）。他在一年之內，針對 1252 位女性進行有關如何控制懷孕的實驗，其實驗的理論依據乃是占星學。而實驗的結果顯示，該項實驗對於控制懷孕的成功率達到了 98 %，只有 28 位失敗。

Jonas 博士所設定的實驗參數，乃是：當太陽和月亮的相位距離，如果是與女性本命盤上之太陽和月亮的相位距離相同的話，則此時是懷孕的危險期，因此，女人最容易受精的時間，應該是發生在當太陽和月亮正好是回到與本命盤上之太陽和月亮相同相位距離之前的十二小時以內（一年之中大約有十二次）。舉例來說，如果某一位女性的本命盤上，太陽和月亮的相位距離是 60 度，那麼在一年之中，當太陽和月亮正好是形成 60 度的時候（可直接應用星曆或電腦來查出），也就是女性最可能懷孕的時間。

於是，Jonas 博士依據實驗的結果，認爲有 85 %的婦女是在這一小段時間內懷孕的，進而確立了一種新的避孕方法・也就是避開太陽和月亮正好是回到與本命盤上相同相位距離的時間，這大約是有四天。

依據以上的實驗報告，可以讓我們聯想到兩個相當重要的問題：一是，如果女性的月經週期，無法與太陽和月亮的相位距離週期相配合的話，是否有可能就會難以懷孕？二是，既然懷孕的時刻可以從太陽和月亮的相位距離來得知，甚至於連做愛的時刻都不難取得，那麼有關受孕盤（精子和卵子的結合時間）的訊息，應該也是可以取得一個大概性的時間範圍。

如此一來，占星學家就應該算是有兩張本命盤了：一張是出生時間的本命盤；另一張則是受孕盤（在詳細時間的推斷上，仍然是有著高度的困難性，必須藉由其他的論斷技巧來克服）。依據占星學的基本原理來說，受孕盤的重要性應該是大於出生盤，只是由於受孕盤往往是難以取得，所以占星學家才權宜性地以出生盤來作為論斷的依據。

其實，在很早以前，占星學家就已經針對如何取得受孕盤來作研究了。目前有一種說法（稱之為 " Trutine of Hermes "），是認為出生時的本命盤上的月亮所在位置，正好是受孕時的命度所在位置；而出生時的本命盤上的命度所在位置，正好是受孕時的月亮所在位置。而採用這種方法所取得的受孕盤，被稱之為「前本命盤」（pre-natal epoch），這個「前本命盤」雖然並不是真正的受孕盤，然而在占星學上卻將它等同於受孕盤，同樣地具有重要的參考價值，是大約以出生前的九個月來作爲命盤的確定時間。同時，該命盤上的月亮所在星座位置，往往也可以透露出生男或生女的訊息。

這裡所談及的內容，主要是轉引自 Nicholas Campion 的 "The Practical Astrology"。最後，由於醫藥占星學乃是屬於相當專業性的研究領域，而我本人又並不是這一方面的專家，所以僅能就自己所能而提供某些論斷參考資料，希望有助於引起醫科專業人才的興趣(特別是中醫)，進而帶動專業醫藥占星學的研究，這是我衷心的期盼。

# 五、愛情

在現代占星學的論斷上，愛情與婚姻是有所不同的兩回事。愛情可以實際的，但也可以是空幻，然而，婚姻卻絕對是現實的。簡單地說，愛情不必然一定要有必須去履行的義務（海誓山盟只能算是口頭上的承諾），也不具有法律上的契約性責任（戀愛分手沒有贍養費的問題），而婚姻則是黑紙白字的法律問題，也是通姦的必要前提。因此，你或妳可能會與一位婚姻關係以外的人產生愛情（通姦或外遇），但卻不必要有形式上的責任或義務，而如果你或妳要離婚的話，卻必須雙方到律師那裡簽字同意，更有必要將雙方的財產分配釐清，甚至於還必須得到雙方父母的同意。

當然，以目前的社會形態來說，男女雙方的愛情基礎，乃是進一步走入紅毯的前提，如果男女雙方能夠因為兩情相悅，或者是愛到水深火熱、愛到你儂我儂、愛到願生生世世結為夫妻，而建立起婚姻的約束關係的話，這是一件相當可喜的事。畢竟人生幾何，能與自己所深愛的人結為夫妻，是可遇而不可求的。

於是，我們可以知道，如果暫時拋開婚姻關係的話，則所謂的愛情，不只是男女雙方的愛慕，或者是感情付出而已，也包括了婚前性生活和同性戀等主題。而一般來說，有關愛情的論斷說明，往往是只針對男女雙方的交往情況來說的。也因此，以占星學來論斷愛情主題的話，則往往涉及到以下的幾個重點。

-   第一，你或妳對於愛情的基本態度如何？這也涉及到戀愛次數的多寡。一位具有性開放觀念的人，其戀愛的機會將會比較保守的人來得多。
-   第二，你或妳可能會比較喜歡那一種類型的人，亦即你或妳可能會與那一種類型的人談戀愛？或者是你或妳會與具有何種特徵的人來電？
-   第三，在戀愛的過程中，你或妳會比較注重那些事項，也可以說是你或妳對於愛情有何期待？或者是你或妳希望對方作出什麼樣的付出或承諾？
-   第四，在戀愛的過程中，你或妳可能會發生何種難題或阻礙？亦即是否會有第三者介入，或者是否會遭到對方父母的反對？
-   第五，戀愛的結果到底是如何？是順利地步入紅毯，或者是同居一段時日後就分手了，或者是原本就只是一場露水鴛鴦而已？

此外，愛情論斷也涉及到某些占星學以外的問題。其中，最重要的有兩項：一是，有關個人年齡的問題，因為人們對於感情的體會，以及對於愛情的看法，往往是會隨著人生經驗的累積和歲月的成長，而有著不同的感觸或想法，比如說，年輕人可能會比較難以理解何謂精神之戀，而把肉慾或性慾等同於愛情；二是，有關社會環境的問題，因為我們目前的許多行為和觀念，是早就被社會環境或家庭環境，打下了深深的烙印而不自知，這導致於我們的愛情觀，可能是社會的愛情觀，或者是父母的愛情觀。也因此，在進行愛情論斷的時候，有必要考量到當事者的年齡，以及一般的社會生活形態。

再者，愛情是有深淺之分的。在占星學的論斷上，簡單地將其劃分成三個層次：一是肉慾的層次，指的是性衝動，這是構成愛情的最基本因素，比如說，美女人人喜歡，因為美女可以引起性慾，進而才有展開追求的動機；二是感情的層次，此時就已經開始進入了無形的約束，有付出、也有獲得，有照顧、也有依戀；三是心靈的層次，此時就已經進入了高度默契化的階段，只有付出和照顧，而不求任何的回報。

因此，當我們在論斷愛情的時候，可以依據於第五宮、第十一宮、第二宮和第九宮的順序來作說明。因為第五宮是娛樂休閒之宮、男女遊戲之宮，與肉慾的激發和敢於追求目標比較有關（第八宮的性慾往往是比較講求感情基礎的，也比較需要有感覺的）。第十一宮是朋友宮，是與交往過程比較有關，亦即先透過基本的友誼關係，然後再來發展更深入的感情。第二宮是溝通宮，此時進入了無所不談的階段，也開始密切注意對方的行蹤。第九宮是精神宮，此時進入了心靈契合的階段，為愛而奉獻犧牲，為愛而無怨無悔。

如果是以行星來看的話，則金星是最重要的，必須被列為第一考量因素，所以，如果金星的凶相位太多的話，則往往指示著愛情的不順利。再來則是火星和月亮，火星是性衝動的主宰星，所以當火星落入第五宮、第十一宮、第二宮和第九宮時，比較容易採取主動的追求，臉皮也比較厚，所以機會比較多；月亮則是感情付出和依戀的主宰星，況且月亮又具有想像和回憶的特質，所以月亮和金星構成了論斷感情生活的主要因素。同時，月亮對於男人來說，乃是指示著對於女人的感應力，而相對地，太陽對於女人來說，乃是指示著對於男人的感應力。

當然，有關愛情的論斷，也同樣地是與整個本命盤的結構相互扣緊的，而不能僅以單獨的宮位或行星來作論斷。比如說，金星雖然在愛情的論斷上相當重要，但是談戀愛是否會有結果，則往往是月亮的問題（特別是對男人來說）；這也就是說，你或妳所喜歡的人，未必就一定是將來的結婚對方。又比如說，第五宮雖然在愛情的論斷上相當重要，可是兩個人交往久了以後的感覺，則往往是第七宮的問題（特別是在發生過性關係或吵過架之後）；這也就是說，當男女雙方逐漸退去偽裝的面具以後，所要考量的論斷因素會更多。

如果結合三方宮和四正宮來看的話，則假設有兩個人的月亮，同樣地都是落在第五宮內，其中有一個人的水象特質比較強烈，而另一個人則是風象特質比較強烈。如此一來，這兩個人的愛情狀況將會是有所不同的，前者比較容易被愛情沖昏了頭，而後者則是在談戀愛的過程中，參雜著對於現實生活問題的考量。又例如，假設有兩個人都是土象星座和變動宮特性相當凸顯的人，其中有一個人是月亮落入第五宮，而另一個人則是金星落入第五宮。如此一來，這兩個人的愛情狀況也會有些微的差異，前者的用情會是比較深的，也會是比較難以得手的，而後者則是比較容易得手的。當然，以上所談到的簡單說明，還必須考量到第五宮宮頭所在的星座位置、月亮的星座位置和金星的星座位置等，才能夠作到更精細的論斷。

最後，在進入本章的正式說明之前，先提供以下的幾點基本概念和原則，希望有助於讀者釐清愛情論斷的過程（在此也將某些婚姻論斷的考量因素先行列入）。

首先，任何生活領域的基本態度，都無法脫離重要人格特質的影響範圍而單獨成立，所以在針對愛情或婚姻來作論斷的時候，一定要配合著重要人格特質來作觀察。

其次，愛情與婚姻彼此之間的差異，乃在於婚姻增添了一項壓力：一是對於愛情具有獨佔的慾望，或者是強烈地需求於建立起更親密的關係；一是現實物質生活的壓力，這是經濟安全的需求；一是社會環境和家庭生活的壓力。一般來說，後兩者會隨著年齡的成長而增強其重要性，而最後一項，在西方社會比較缺乏壓力，但是在中國社會中還是存在著蠻大的壓力，因為中國人的婚姻關係往往並不是單純兩造的問題，通常很可能是一個家族的問題。

其三，在愛情和正式婚姻關係（指的是已經完成註冊）之間，還存在著同居的關係（也包括同性戀者的同居關係）。在占星學的論斷上，不是以男女雙方是否已經上床爲劃分標準，而是以是否共同居住在同一個家庭內來作爲界線的劃分。換言之，如果只是偶而上一次床，則基本上應該算是愛情關係，還不能算是同居關係。同時，同居關係乃是等同於婚姻關係，是以第七宮來作爲主要的考量因素，而不是第五宮。

-   其四，早婚或晚婚、早談戀愛或晚談戀愛，在占星學的論斷上，是並不考慮個人的早熟與否，而僅針對戀愛和結婚事件之發生時間的早晚來作論斷，這往往是必須配合著流年盤來作考量。
-   其五，婚姻的離異和戀愛的分手，是不能等同而論的兩碼子事。一般來說，中國人的離婚判斷要件比較嚴苛，必須參考更多的因素，諸如婚姻盤、孩子的本命盤等。而兩造的合盤分析，則是論斷愛情或婚姻都必須應用到的。
-   其六，外遇和私通是屬於一種隱藏性的行為，所以也必須考量到第八宮和第十二宮。而如果是金屋藏嬌的話，則特別是與第十一宮有關。一般來說，只要是外遇的情況已經發生了，則更進一步的論斷重點有二：一是何時斷絕外遇關係，二是是否可能會造成離婚。相對地，愛情關係往往是屬於比較公開性的，不必太過於考慮到第八宮和第十二宮的問題。

其七，社會文化的背景因素考量，對於婚姻的論斷比較有影響，這是因爲婚姻關係涉及到兩個家庭或家族的互動（有時再加上孩子的問題），所以當事者所受到的環境制約比較多。而愛情則往往只是兩個人之間的事情，所以當事者所受到的環境制約比較少。也因此，在實際的論斷上，婚姻的論斷必須考量到傳統社會的環境因素，而愛情的論斷則必須考量到社會風氣或流行趨勢的影響。

其八，除非是藉由相親而結婚，否則愛情與婚姻之間存在著相互貫串的論斷過程。換言之，可以先從愛情來作爲論斷的起點，然後說明對方的特質和交往的過程，最後以婚姻生活的論斷來作結束。

其九，任何的論斷都無法脫離年齡因素的考量，所以必須配合著年齡來作徵象上的區別。比如說，如果是已婚者，而且又在流年盤上呈現出戀愛的徵象顯示，則對年輕小夥子來說，很可能就會另結新歡；但是，對一位老頭子來說，乃是心有餘而力不足，此時的愛情徵象顯示必須另作其他方面的解釋。

其十，在占星學的論斷上，有些徵象的顯示是男女有別的，所以必須有所區別。比如說，男人本命盤上的火星和金星，其徵象意涵是與女人本命盤上的火星和金星略有不同的。又比如說，男人本命盤上的配偶徵象，乃是由月亮所主宰，而女人本命盤上的配偶徵象，乃是由太陽所主宰，兩者之間的差別絕對不可以混淆。

以下本章的說明內容，並沒有涉及到合盤的論斷技巧，也沒有涉及到流年盤或婚姻盤的論斷技巧，所以只能說是本命盤上的徵象顯示，而且是單方面的。至於有關婚姻方面的論斷說明，請參閱下一章的介紹。

## 壹、行星與宮主星的論斷提示

## 一、行星的論斷提示

#### 〈太陽〉

太陽是一顆熱力四射的星體，所以它會導致於愛情上的熱情和浪漫，然而卻也會具有強烈的感情支配欲，喜歡發號施令，這很可能會引發衝突。同時，由於太陽是生命之星，所以它所在的宮位和星座，多少都會對於愛情發生影響。而如果女人本命盤上的太陽是落在固定宮的話，則時常是指示著具有穩定發展的愛情。

#### 〈月亮〉

月亮是一顆回味感情的星體，所以它會導致於愛情上的依戀和想像，然而卻也會具有強烈的情緒波動性，會不動聲色地去印證愛情的忠實性，並且也頗能夠為愛情而付出。同時，由於月亮是母性之星，所以它所在的宮位和星座，多少都會對於愛情發生影響，特別是如果月亮與金星有形成相位，或者是月亮與火星有形成相位的話，則其對於愛情的影響力會更強。而如果男人本命盤上的月亮是落在固定宮的話，則時常是指示著具有穩定發展的愛情。

#### 〈水星〉

水星是一顆隨風飄動的星體，所以它對於愛情的影響程度，往往是依據於相位關係來作判斷的。然而，由於水星主要是主宰著思維作用，所以它對於愛情的影響，很可能會是偏重在理性的擇抉上，決定是否要接受這份愛情。同時，由於水星是多元化之星，所以它也會對於造成多元化的愛情有所影響。而水星所在的宮位和星座，多少都會對於愛情的發展過程有所影響，特別是如果水星與金星、月亮或火星有形成相位的話，則其影響力會增強，也會增加愛情的變動可能性。

## 金星

金星是一颗高尚优雅的星体，所以它会导致于爱情上的和谐与愉悦，有助于缓和彼此之间的冲突。

而且，由于金星乃是爱情的主宰行星，所以它往往也指示着个人对于爱情的期待。

同时，由于金星是社交和懒散之星，所以当它落入风象星座的时候，时常是指示着爱情机会的增加。如果金星是落入水象星座的话，则时常是指示着对于爱情充满高度的期盼，甚至是幻想。如果金星是落入土象星座的话，则时常是指示着爱情上的比较被动，或者是希望爱情能够与面包相结合。如果金星是落入火象星座的话，则时常是指示着爱情上的比较主动，或者是忽冷忽热的态度。

## 火星

火星是一颗精力旺盛的星体，所以它会导致于爱情上的激情和性欲，然而却也可能会具有强烈的攻击性，讨厌对方说不，这很可能会引发冲突。

同时，由于火星是征服和挑战之星，所以它的相位关系显得特别重要。如果火星具有吉相位的话，则可以带来爱情竞争上的胜利，以及可以发挥出感情的忠诚性。而如果火星具有凶相位的话，则可能会带来吵架和分手，甚至于大打出手。

## 木星

木星是一颗乐观自信的星体，所以它会导致于爱情上的夸张和浪费，敢于说出比较肉麻的话，也肯不惜巨资购买礼物，然而却会比较难以承认自己的缺失，或者是不利的爱情竞争条件。

同时，由于木星是流浪和宗教之星，所以它所在的宫位和星座，如果同样地呈现出太多非世俗之征象的话，则很可能会导致于过着一段蛮长的独身生活。

## 土星

土星是一颗反应迟缓的星体，所以它会导致于爱情上的冷淡和阻碍，然而却也可能会具有高度的忠贞性，并且强调爱情的责任感。

同时，由于土星是疑心和压抑之星，所以它的相位关系显得特别重要。如果土星具有吉相位的话，特别是在土星和金星之间，则可以带来爱情上的稳定发展，以及减少恋爱过程的波折。而如果土星具有凶相位的话，特别是在土星和金星之间，则可能会带来无趣的恋情，甚至于是要依靠相亲而结婚。

## 天王星

天王星是一颗独立自主的星体，所以它会导致于对爱情具有自己的一番见解，而且不喜欢别人多所干涉。

然而，由于天王星也具有突然改变的特性，所以总是隐藏着突然分手的危机，特别是在吵架之后。

同时，由于天王星是奇特之星，所以它很可能会具有与一般人不同的恋爱过程，比如说一见钟情或私奔（当天王星落入第十二宫时会比较有可能）。

此外，如果天王星与金星或月亮形成凶相位的话，则对男人来说，往往是指示着分手的征象；而如果天王星与金星或太阳形成凶相位的话，则对女人来说，往往是指示着分手的征象。

## 海王星

海王星是一颗软弱无力的星体，所以它很容易导致于爱情结果的两极化，如果不是相当的美好，就是相当的悲伤。

然而，不管是美好或悲伤，海王星总是扮演着牺牲者的角色，往往是付出比较多的一方。

同时，由于海王星是心灵和梦幻之星，所以它对于爱情总是有着高度的期待，甚至于会形成不切实际的幻想，以为别人对他或她有意思。

此外，如果海王星的凶相位太多的话，而且又与火星形成凶相位的话，则可能会造成爱情泛滥。而如果海王星的凶相位太多，而且又与木星形成凶相位的话，则可能会造成性冷感，或者是过着夜夜抱枕头而单眠的独身生活。

## 冥王星

冥王星是一颗独占欲相当强烈的星体，所以它会导致于爱情上的激情，以及特别注重感官性欲。

同时，由于冥王星也具有残暴和绝断的特性，所以往往比较容易造成两极化的现象，会在爱到死去活来与恨到死去活来之间挣扎。

此外，由于冥王星是暗藏之星，所以它的爱情表达方式往往会是先透过打听对方的一切，然后再来采取行动。

此外，如果冥王星与金星或月亮形成凶相位的话，则对男人来说，往往是指着分手的征象；而如果冥王星与金星或太阳形成凶相位的话，则对女人来说，往往是指示着分手的征象。

## 一、宫主星的论断提示

以下简单地说明第五宫宫主星落入后天十二宫时，所呈现出来的可能征象。

- **〈第一宫〉**
第五宫宫主星落入第一宫时，指示着爱的高度自私性，比较缺乏体谅对方之心，对于爱情也比较有所苛求。

- **〈第二宫〉**
第五宫宫主星落入第二宫时，指示着可能会因为基于钱财的考量而发生恋情，或者是爱情的发展过程颇为顺利而缺少刺激性。

- **〈第三宫〉**
第五宫宫主星落入第三宫时，指示着特别注重双方的相互沟通，或者是谈恋爱的对象与兄弟姐妹有关。

- **〈第四宫〉**
第五宫宫主星落入第四宫时，指示着时常是抱着要结婚的心态来谈恋爱的，或者是谈恋爱的对象与父母有关。

- **〈第五宫〉**
第五宫宫主星落入第五宫时，指示着爱情的火花可能会是时常在燃烧的，而且懂得如何去享受爱情的滋润。

- **〈第六宫〉**
第五宫宫主星落入第六宫时，指示着爱情并不是生活的重心，或者是与一位下属或老板谈恋爱。

- **〈第七宫〉**
第五宫宫主星落入第七宫时，指示着比较能够体谅对方，而且在步入红毯的过程中也比较少有挫折。

- **〈第八宫〉**
第五宫宫主星落入第八宫时，指示着可能会太过于强调性生活的重要性，或者是将爱投入于玄学或神秘主义之中。

- **〈第九宫〉**
第五宫宫主星落入第九宫时，指示着对于爱情可能会有着过高的理想，或者是喜欢享受单身生活。

- **〈第十宫〉**
第五宫宫主星落入第十宫时，指示着爱情并不是生活的重心，或者是谈恋爱的对方与自己的事业有关。

- **〈第十一宫〉**
第五宫宫主星落入第十一宫时，指示着爱情的火花可能会在社交场合中爆发出来，或者是谈恋爱的对方与同事、同学或同道有关。

- **〈第十二宫〉**
第五宫宫主星落入第十二宫时，指示着有可能与已婚者、鳏夫或寡妇发生秘密的恋情，或者是对于爱情有着不切实际的幻想。

### 贰、第五宫的论断提示

#### 〈第五宫宫头落在白羊座〉

在此意味着会对于爱情采取热烈、激情的反应，然而不愿意妥协和喜欢主导对方的态度，可能会给爱情带来分手的危机。

- ◇ **太阳在此**：火辣辣的爱情攻势，勇于表达自己的爱意，内心中认为自己最适合对方，应该尽量减少让对方有受不了的感觉。
- ◇ **月亮在此**：自己编织一幅爱情的构想图，然而却又不愿意采取低声下气的攻势，所以总是在失败之后，认为对方有眼不识泰山。
- ◇ **水星在此**：爱情的展开总是隐藏在友谊的背后，以表现出自己是一位理性而且蛮好沟通的人，来作为搏取对方好感的第一步骤。
- ◇ **金星在此**：软硬兼施的爱情高手，软者乃是可以百般顺从，硬者乃是隐约地告诉对方：“我可能会作另外的选择”。
- ◇ **火星在此**：由爱慕转变为爱情，所以对方总是有着某些与众不同的才华。这种情况，特别容易发生在女人的本命盘上。
- ◇ **木星在此**：比较不会对爱情感到困扰，因为乐观、自信和敢爱敢恨的心境，可以搏得对方的赞赏，也可以抛开失败的烦恼。
- ◇ **土星在此**：在爱情的过程中，将可能会遭遇到比较多的波折，而且也比较容易担心恋爱会失败，应该尽量减少猜疑之心。
- ◇ **天王星在此**：可能会被闪电般的爱情之箭突然射中，并且可以为爱而不惜一切，然而，这很可能只会是短暂的昙花一现而已。
- ◇ **海王星在此**：是很可能会为爱情而奉献牺牲的，而且似乎总是在顺从着对方的指挥，比较缺乏自己的爱情主见。
- ◇ **冥王星在此**：本世纪不在这个星座内。

#### 〈第五宫宫头落在金牛座〉

在此意味着会对于爱情采取稳定、忠诚的反应，然而强烈的肉欲感官需求，可能会带来过度的享乐和浪费，进而因爱而破费太多。

- ◇ **太阳在此**：在爱情的表态上，显得有点骄傲和自负，而且可能会是比较喜欢年轻者。同时，对于对方的要求，大致上是可以顺从的。
- ◇ **月亮在此**：比较难以承受对方的殷勤恳求，特别是钱财攻势，所以有可能会发生婚外情，更懂得享受爱情的浪漫气氛。
- ◇ **水星在此**：对于爱情和色情文学颇感兴趣，所以喜欢阅读有关这一方面书籍或杂志，有时还甚至会无聊到去讨论书中的情节。
- ◇ **金星在此**：爱情的力量来自于无形的魅力，举手投足之间总是散发着诱人的讯息，以逸待劳地等待着对方的行动或暗示。
- ◇ **火星在此**：是一位爱情的早熟者，幼稚的心灵很早就对于爱情发生兴趣，然而，在激情过后，很可能会不自觉地转移目标。
- ◇ **木星在此**：讲求灵肉合一的爱情境界，所以不愿意轻易地进行爱情的尝试；然而，这却反而有助于爱情的稳定性发展。
- ◇ **土星在此**：爱情的感觉和乐趣，似乎会是比较晚降临的。同时，有可能会因为钱财的缘故，而与一位年长许多者建立起爱情关系。
- ◇ **天王星在此**：奇特的恋情，似乎在告诉别人：“只要我喜欢，有什么不可以！”至于到底是如何奇特，只有当事者想得出来。
- ◇ **海王星在此**：在性感和肉感的交织下，不用任何语言就足以吸引异性，所以我只能建议一句话：“要懂得如何去拒绝！”
- ◇ **冥王星在此**：本世纪不在这个星座内。

#### 〈第五宫宫头落在双子座〉

在此意味着会对于爱情采取随机应变、投其所好的反应，然而却总是会在不小心之中，泄露了自己的爱情秘密，最后可能会导致于摊牌的来临。

- ◇ **太阳在此**：与其说是恋棲于虚荣式的或浮华式的爱情，倒不如说是还难以体会爱情的真谛，所以总是停留在似爱非爱之间。在一个女人的本命盘上，则可能会是指示着同时拥有两位或两位以上的男友。
- ◇ **月亮在此**：爱情路上的多变，很可能是因为自己认为这段恋情已经失去往日的浪漫情怀了，所以决定另辟一个浪漫的情场。在一个男人的本命盘上，则可能会是指示着同时拥有多位女友。
- ◇ **水星在此**：“心动不如马上行动！”是最好的建议。因为如果总是停留在爱情的臆想中，空幻式地编织着如何与对方你侬我侬，是难圆爱情之梦的。
- ◇ **金星在此**：爱神似乎对你特别照顾，总是一而再地对你射箭。而你的幸运之处，乃是你大部份是扮演着被爱者的角色，所以准备好好的作选择吧。
- ◇ **火星在此**：每当对方的外表足以吸引你去注意的时候，似乎也同时引发了你的性趣，所以你可能会在爱情的路上比别人更为忙碌。
- ◇ **木星在此**：如果说在交往的过程中，因为想要留给对方好印象，而不得不作某些举止上的虚饰的话，那么你可能会是这一方面的高手。然而，这一切装出来的表象，将会在深入交往之后自行原形毕露。
- ◇ **土星在此**：你的心扉是比较难以被打开的，因为你总是会先仔细地斟酌对方的一切。同时，你可能会比较喜欢具有成熟魅力的人，也可能会拥有一段秘密的恋情。
- ◇ **天王星在此**：当决定分手的那一刻，你会是无怨无悔的，因为你的理性在此时击败了感性。然而，你又很可能会随时掉入另一个恋情之中。
- ◇ **海王星在此**：你是最能够体会到“爱情是盲目的”这一句话，因为爱情让你产生迷惘，也搅乱了你的生活秩序。
- ◇ **冥王星在此**：虽然情欲与性欲是合一的，可是你似乎总是在以性欲来印证情欲。而且，你是一位冷战的高手，阻碍了心灵的交会。

#### 〈第五宫宫头落在巨蟹座〉

在此意味着会对于爱情采取全心投入、全意照顾对方的反应，然而如果感情的忠贞所换来的是变心的话，那么心灵的创伤将可能会是永志不忘的。

- ◇ **太阳在此**：在爱情渐入佳境的时候，关怀与监视是并肩而行的，透过关心和照顾来掌握对方的行踪。此外，母亲可能会有所意见。
- ◇ **月亮在此**：伴随着爱情之甜蜜而来的，可能会是感伤与忧虑，这也许是因为已经敏感地觉得此段恋情将不会没有结果，也可能因为把对方的烦恼加在自己的脑袋上。
- ◇ **水星在此**：“他或她今天去了那里？”“他或她有没有可能另结新欢？”“他或她会不会旧爱复燃？”诸如此类的猜疑，总是浮现在脑海中，真是一位爱情庸人自扰之辈。
- ◇ **金星在此**：可以在爱情的表现上，收放自如，在爱人与被爱之间左右摆动，所以是一位能够掌握住恋爱密诀的高手。于是，不到最后关头，绝不愿意被贴上“死会”的标记。
- ◇ **火星在此**：烈火燃烧般的眼神，不但是专心地注视着对方，更可以激起对方的共鸣，于是你的天雷一时勾动了对方的地火，化主动为被动，等待着对方的表态。在一个女人的本命盘上，有太过于感情用事的倾向。
- ◇ **木星在此**：你有被爱神乱箭穿心的可能，因为你的言谈举止透露着吸引异性的语调，而且你又不好意思直接了当地拒绝对方。好在你有着感情的忠贞性，在“死会”状况逐渐明朗化之后，骚扰会少了许多。
- ◇ **土星在此**：爱情之路可以说是走得颇辛苦的，为爱烦恼、为爱忧伤，然而却又有点心甘情愿的味道。所以不管结局如何，至少事后回想起来，可以记得曾经有过这么一段往事。
- ◇ **天王星在此**：爱情成为是观念和幻想的组合，可以大谈爱情经，但却未必能够体会到情感的真谛，然而却又能享受爱情的乐趣。
- ◇ **海王星在此**：可以说是爱情的迷惘之羊，伴随着柔弱和细嫩的感情而来的，是付出和牺牲，还有感伤，然而却又难以摆脱这种困扰。
- ◇ **冥王星在此**：敏锐的心灵随时在探知对方的感情动向，这不只是为了深入地了解对方而已，也是为了巩固自己的爱情堡垒。

#### 〈第五宫宫头落在狮子座〉

在此意味着会对于爱情采取自我主义和蛮热情的反应，然而有时候又让人有点摸不清楚其真正的意向，好像他或她的交往对象不只我一个。

- ◇ **太阳在此**：可以坦率地表达自己的爱意，不管对方是否爱理不理，先来个大胆的表态，让对方知道自己的热情已经开始燃烧了。
- ◇ **月亮在此**：关心的有点过火，或者是一切还未成定局，就开始有所要求对方了，将对方当成是笼中之鸟，是以后的结婚对象。
- ◇ **水星在此**：好像对于爱情没有什么概念和主见，时常受到别人看法的影响，或者是把爱情当成是生活中的附产品，可有也可无。
- ◇ **金星在此**：冥冥之中好像有一种感觉：“这位大概就是我未来的伴侣”。于是，透过小动作的暗示，或者是刻意的关怀，来吸引对方。
- ◇ **火星在此**：满腔炽热的爱情火把直向对方烧去，简直让人有点受不了，然而在付出的同时，却也隐藏着高度的约束力，一旦对方变心的话，燃烧的火把可能会变成是报复的火把，而且可能还会再多加一些油上去。
- ◇ **木星在此**：对于爱情内涵的渴求，不只是情欲或性欲而已，更强调心灵的交会，以及责任感的履行，所以比较容易忽略甜蜜的滋味。
- ◇ **土星在此**：内心炽热的爱情火花，似乎不知道应该如何去作表达，所以在木讷的表情之下，潜藏着一颗渴望爱情来滋润的心。
- ◇ **天王星在此**：似乎将对方看成是情人与朋友的混合物，所以有点爱得不够深入的感觉，也因此总是在分分合合的争吵中渡过。
- ◇ **海王星在此**：混淆了同情与爱情的界线，而且总是会为对方的错误自寻原谅的藉口。此外，也有可能因爱而承担名誉损害的风险。
- ◇ **冥王星在此**：如果不是爱得很自私，时时刻刻在关注对方行踪的话，就是爱得很自由，我行我素，不喜欢对方的啰嗦。

#### 〈第五宫宫头落在处女座〉

在此意味着会对于爱情采取既期待又怕受伤害的反应，同时实事求是，注重生活现实的考量，往往会减弱了内心情感的表达，也因此而甜蜜的味道少了一些。

- ◇ **太阳在此**：也许是比较害羞，也许是太过于注重日常生活中的琐碎事务，所以似乎有点忘记了亲密的关怀，然而却又希望对方以热切的关爱来表示感情的高度忠贞。
- ◇ **月亮在此**：纤细的神经敏锐地感触于对方的态度，不管是否是自作多情，感情的纯度是蛮高的，只是有点不知道如何把爱说出口。
- ◇ **水星在此**：打从稍微知道爱情是什么的那一刻起，在睡梦中就有时会浮现自行编织的浪漫情节，醒来之后，转而注意到其他事项了。
- ◇ **金星在此**：看到她的楚楚可怜，或者是见到他的笨拙样子，心中激起一丝同情和关怀的涟漪，终于就这样搭起双方的小手。
- ◇ **火星在此**：并不在意对方爱我有多少，反正我自己知道我爱对方就可以了。听起来好像有点自私，但是这种自私的爱有时候是高风险性的，甚至于会不顾一切成为地下情人，你说是傻呢？还是专情呢？
- ◇ **木星在此**：爱情的标准似乎界定得有点高了一些，于是除非对方的外表和内皆能符合要求，否则可能会宁缺勿滥，过着单身的生活。
- ◇ **土星在此**：冷若冰霜的爱情态度，乃是因为脑海中时常在思索着两个人的未来生活问题，于是只要生活稳定了，冰霜也就融解了。
- ◇ **天王星在此**：可能会在从“以身相许”的那一刻起，就决定了今生今世愿为对方而不辞辛劳，或者是只要能享受于爱情的滋润，别人的异样眼光有何干系。
- ◇ **海王星在此**：也许是一位由纯洁的心灵所塑造出来的圣女贞德，但也可能是一位由西门庆所化身而来的放荡之徒，完全是两极化走向。
- ◇ **冥王星在此**：在潜意识之中，好像有点嗡嗡的声音在说着：“能与俺在一起，你或妳应该觉得庆幸。那一天你或妳要是反叛我的话，我可没那么干脆就算了！”

#### 〈第五宫宫头落在天秤座〉

在此意味着会对于爱情采取平起平坐、共同承担责任的反应，然而却也随时在注意着对方的一切，尤其是那一套知道还假装不知道的高明手法，正是在慢慢积累着有朝一日可以派上用场的筹码。

- ◇ **太阳在此**：“我要是没有了你或妳，我就简直活不下去了！”这不但是口号，而且也是行动，所以是相当地依赖于对方的。
- ◇ **月亮在此**：我是真的很爱对方，可是为何好像也蛮爱另外一个人？这绝对不能说是滥情，那么是情变吗？困惑来自于感情需要一再地被刺激。
- ◇ **水星在此**：对于爱情的评价是以理性来作衡量的，虽然……然不能說是完全無動於衷，但是好像總是少了點感性的氣氛。

-   金星在此：懂得如何去體諒對方，也知道如何製造浪漫的情調，所以是一位能夠瞭解和享受愛情真諦的人。
- 火星在此：有點像花蝴蝶在四處飛舞一樣，總是在尋找愛情的目標，而且敢厚著臉皮說些肉麻話。可是，當對方提到結婚時，心中卻是怕怕。
- 木星在此：如果不是想要和他或她結婚的話，千萬不要去對此人獻慇勤，以免投資報酬率不但是等於零，甚至於還可能會被臭罵一頓。
- 土星在此：比較容易擔心對方會變心，所以戀情是與猜疑心一同成長的，即使是在結婚之後，也難免有時候會疑神疑鬼。
- 天王星在此：短暫的甜蜜之後，總是會面臨著分手的考驗。這往往不是因為甜蜜已經不再了，而是因為又想要去享受單身的樂趣。
- 海王星在此：可以說是一位天生的多情種，渴望能夠永浴愛河。對女人來說，應該多多學習著如何去拒絕，否則困擾和受騙是難免的。
- 冥王星在此：也許是老天爺的刻意作弄，愛情的紅線似乎來得相當突然，或者是因為環境的逼迫，而不得不去談點戀愛。

## 〈第五宮宮頭落在天蠍座〉

在此意味著會對於愛情採取靈肉合一、強調感情忠貞的反應，固然很懂得如何享受魚水之歡，但是卻也絕對不容許對方有任何絲毫的隱瞞，可能隨時會有一些小測試。

- 太陽在此：愛到完全的佔有，愛到密不通風，愛到讓人有點受不了。最好是兩個人能夠氣味相投，否則對方遲早要完全聽令於他或她。
- 月亮在此：這是一種悶騷式的戀情，是欲迎還拒，或者是自作多情，或者是懷疑別人好像有意思，全看自己怎麼去想。
- 水星在此：如果依照佛家的標準來看，則可能會是一位淫蕩之徒，如果依照儒家的標準來看，則雖然是滿腦袋在想把對方給作了，可是只要還沒有真正實行，是無罪的。
- 金星在此：就像蜜蜂在採花蜜一樣，朵朵去品嚐。當然，這與品味的高低無關，而是與所謂的道德感高低比較有關，況且有時候還可以製造出高級的蜂王乳。
- 火星在此：情慾往往必須先經過性慾的考驗，而且愛到激情處，時常會喪失理性的判斷，此時也就難以體會對方的感受了，好在感情的忠誠程度往往可以換來對方的見諒。
- 木星在此：如果不是傾向於太過感情化，進而導致泛情主義，輕言「我愛你或妳」的話，就可能會對於愛情抱持著獨特的見解，甚至於還有可能會長期過著單身的生活。
- 土星在此：也許是不敢勇於表達自己的愛意，或者是拙於陳述自己內心的愛慕之情；但也有可能是擅長於隱藏戀情，有不願意為人所知的苦衷。
- 天王星在此：比較重視對方的談吐和內涵，而不太在意對方的外表相貌，所以會比較重視雙方精神上的溝通性。此外，萍水相逢式的戀情似乎總是有隨時發生的可能。
- 海王星在此：對於異性的懇求似乎比較缺乏拒絕的本能，所以愛情的發生可能會是以同情作開始。此外，過度地幻想著愛情的美夢，可能會增加自己將來的失望感。
- 冥王星在此：愛情的激化和性慾的熱望，將讓人分不清楚我所愛的，到底是你或妳的心，還是你或妳的身體。

## 〈第五宮宮頭落在射手座〉

在此意味著會對於愛情採取坦率、熱情的反應，以致於時常會讓人有點懷疑其真心和誠意；而在草率地表達其愛意的背後，卻也存在著要求對方條件的高標準。

- 太陽在此：即使是身上窮得一文不值，也會想辦法去借錢購買看起來很體面的禮物，來贈送給心愛的情人，以表達自己的愛慕。
- 月亮在此：可能會是寫情書的高手，也可能是吹捧大王，總是可以在讓對方感受到被愛的高度幸福感。此外，有腳踏兩隻船的傾向。
- 水星在此：談情說愛的時候，總是不會忘記介紹自己將來的理想，好讓對方對自己深具信心。此外，頗為注重對方的學識內涵。
- 金星在此：如果能夠與對方相邀去國外旅遊的話，則有助於愛情的增長。然而，似乎總是有意和無意之間，同時擁有兩位情人。
- 火星在此：瞬間爆發的愛情火花，足以讓人沈醉在一見鍾情的迷惘中，至少也會讓人情不自禁地說出對方的迷人和可愛之處。
- 木星在此：也許會是直言無諱地說出自己的愛意，並且展開實際的熱情攻勢，也許會是透過心靈交會來傳達愛意，雙方在祈禱中互相祝福對方。
- 土星在此：愛情的困擾來自於付出得並不多，卻想要回收得更多，甚至於會是難以體會真情為何物，所以往往會缺乏情愛深深的感覺。
- 天王星在此：雖然不會愛得死去活來，但卻可能會是一再地愛下去，甚至於是同時愛上好幾位。這不能說是濫情，而是想要去捕捉愛情的真實性。
- 海王星在此：當甜言蜜語迎面而來的時候，似乎忘記了如何去作思考，所以比較容易錯估對方，輕信於對方的一切表態。
- 冥王星在此：對於愛情的接受與拒絕，似乎是突然而來的決定，態度的轉變也有點讓對方感到驚訝，真是一位難以捉摸的情人。

## 〈第五宮宮頭落在摩羯座〉

在此意味著會對於愛情採取謹慎和忠誠的反應，雖然可能會比較缺乏甜言蜜語，留給對方一種冷漠的感覺，然而其感情往往會是比較真實的，是有結婚的打算的。

- 太陽在此：現實的生活壓力往往會讓此人以相當實際的態度來面對愛情，所以除非是對方的財務狀況不錯，否則會選擇比較實際的戀愛對象。
- 月亮在此：對於對方的要求可能會是比較嚴苛的，特別是會注重對方的賺錢能力。同時，由於感情的親密度不夠火熱，所以有愛情發生變化的可能。
- 水星在此：在向對方展開愛情攻勢，或者是接受對方的愛情追求之前，總是會經過仔細的衡量，所以愛情長跑的可能性比較大。
- 金星在此：真心地付出未必可以有所回報，於是失望或失戀的可能性會比較高。也因此，在愛情的路上，可能需要花費比較長的時間。
- 火星在此：可以說是比較不注重愛情的事務，於是似乎總是對方在掌控著愛情的起伏。然而，對於愛情的忠誠度卻會是蠻高的。
- 木星在此：期待著愛情能夠與麵包結合為一，也希望對方能夠具有不錯的知識內涵，所以並不是很容易地就接納對方的感情。
- 土星在此：愛得越深，猜疑得越重。這也許不是在懷疑對方的忠貞，而是在於確保自己的免於受到傷害，然而傷害卻總是會時常降臨。
- 天王星在此：可以說是一匹失去控制的愛情野馬，依據自己臨時的愛憎反應來面對感情事務，所以對方可能會比較累。
- 海王星在此：既希望對方是一位浪漫情人，又希望對方能夠具備足夠的經濟基礎。這也許只能說是幻想，但幻想卻會帶來失望。
- 冥王星在此：本世紀不在這個星座內。

## 〈第五宮宮頭落在寶瓶座〉

在此意味著可能會對於愛情採取理想化的期待，或者是以理性的態度來面對感情事務。也許就是因為理想化的期待帶來失望，所以必須以理智來作收尾。

- 太陽在此：似乎在內心中存在著一種感嘆：「情人真是難尋！」因為要求情人不只是要情投意合而已，還要彼此的價值觀有所契合。
- 月亮在此：幼年的生活環境培養出對於感情的渴望，所以能夠享受於愛情的情趣。然而，似乎交往得越久，挑剔就越來越多了。
- 水星在此：廣泛地結交異性朋友，雖然可以讓自己呈現出左右逢源的表象，然而難免由於浪費太多的時間在愛情事務上，而忽略了其他的重要事務。
- 金星在此：明明知道在這世上根本沒有完美的情人，然而卻總是在找尋一位盡可能完美的情人，所以分手很可能是因為對方不夠完美。
- 火星在此：有被愛情沖昏頭的可能，所以時常無法看清楚對方的真正個性，甚至於還會願意為對方有所犧牲。這不能說是傻，只能說是太過於草率了。
- 木星在此：誰說一見鐘情一定是要被對方的外表所迷住了呢？難道不能說是因為佩服於對方的智慧和知識內涵而一見鐘情嗎？此人很可能是屬於後者的類型。
- 土星在此：也許在戀愛的過程中會比較無聊，總是談些比較刻板或硬性的話題，然而卻是相當有心的，愛情的忠貞程度也蠻高的。
- 天王星在此：在情慾和理智之間掙扎，於是不知道是應該為愛而有所拋棄，或者是應該為理想而捨棄部份的愛情。
- 海王星在此：本世紀不在這個星座內。
- 冥王星在此：本世紀不在這個星座內。

## 〈第五宮宮頭落在雙魚座〉

在此意味著會對於愛情採取柔弱的反應。對於女人來說，如膠似漆才能夠算得上是愛情，也比較容易引發感傷情懷，對男人來說，似乎時常在扮演著受傷的綿羊。

- 太陽在此：擅長於穿著千變萬化的愛情外衣，你可以說他或她是情聖，可是私底下也許時常會為愛而哭泣，只是我們看不到而已。
- 月亮在此：似乎總是掩掩遮遮的，讓人難以捉摸他或她的真正心意。然而，內心的性慾卻是很坦白的，只是在等待發洩而已。
- 水星在此：時常獨自一人站在愛情的十字路口上徬徨，思考應該作何選擇，即使已經是第一次或第二次面臨著相同的抉擇了，也還是徬徨，增添了愛情的變數。
- 金星在此：只要有愛，似乎可以不用吃飯了。親親我我、你儂我儂，多麼浪漫的情調，多麼真摯的情意，這才是生命的意義所在。
- 火星在此：兩顆心的碰撞，激起了足以燎原的愛火，也足以愛到令人有點喘不氣來。然而，愛的方式，可能會挾雜著粗野的動作。
- 木星在此：可能會是一位期待著心靈交會的純情派，甚至於寧可保持獨身貴族的生活；也可能會是一位沒有愛情就活不下去的泛情派，終身依戀在愛的呵護下。
- 土星在此：愛情似乎總是帶來煩惱和憂傷，被愛情的悲劇性故事所感動，因為自己很可能就是劇中的人物。請擦乾眼淚，面對現實吧！
- 天王星在此：突然降臨的愛情，很可能也是以突然的分手來作結束。這到底是上帝的恩賜，還是造物主的有心考驗感情呢？
- 海王星在此：本世紀不在這個星座內。
- 冥王星在此：本世紀不在這個星座內。

# 婚姻

在一般人的觀念中，時常會將愛情與婚姻混為一談。然而，事實上婚姻是比愛情來得更為複雜，因為只是有愛情，卻不一定可以結為夫妻。況且，愛情並不意味著一定要有所承諾，或者是一定要承擔某些義務和責任，分手時可以只是拍拍屁股，一走了之。可是，婚姻卻是黑紙白字的法定關係，有承諾、有義務、有責任，離婚時需要雙方簽字，有孩子歸屬權的問題，也有贍養費的問題。當然，有時候兩個人也可以擁有婚姻關係的事實，而卻不一定要有感情的事實，所以才會有同床異夢或假結婚的花樣。

於是，我們可以知道有關婚姻的論斷，是比愛情的論斷涉及到更多的因素。換言之，愛情的論斷可以歸屬在婚姻的論斷範圍內，可是婚姻的論斷卻不能歸屬在愛情的論斷範圍內。在占星學的實際論斷上，有關婚姻的論斷主要是涉及到以下的幾個重點。

1.  第一，你或妳對於婚姻的基本態度如何？這也涉及到婚姻關係的是否和諧，以及婚姻關係在心目中所處的重要性是如何的問題。
2.  第二，你或妳的配偶可能會是那一種類型的人，亦即你或你可能會與那一種類型的人結婚？或者說你們兩個人之所以會結婚，可能是因為那些共同的特徵所導致的。
3.  第三，在婚姻生活中，你或你比較會注重那些事項，也可以說是你或你對於婚姻有何期待？或者是你或你比較重視對方在那些方面的努力？
4.  第四，在婚姻生活中，你或你可能會發生何種難題或爭吵？亦即在兩個人之間，存在著那些比較大的衝突？或者說對方的那些行為表現，會讓你或你感到不高興？
5.  第五，這段婚姻是否能夠持續下去？亦即是否能夠白頭偕老、永浴愛河？如果是不得不走上離婚的結局的話，那麼造成離婚的原因為何？能否有轉寰的餘地？

當然，在進行婚姻的論斷之前，同樣地都是必須以個人的基本個性分析，來作為說明的基礎；然後，再依據婚姻的相關論斷要素來作細節上的解析。在此，讀者可以把基本個性分析和婚姻的論斷關係，簡單地劃分成兩種類型：一是感性主義的類型，亦即如果在本命盤上呈現出水象星座和火象星座的特質比較重的話，那麼對於婚姻關係的考量，往往是奠基在生命的激情和感情的投入上；二是理性主義的類型，亦即如果在本命盤上呈現出土象星座和風象星座的特質比較重的話，那麼對於婚姻關係的考量，往往是奠基在現實的社會環境和物質生活因素上。同時，隨著年齡的增長，第二種類型的考量會逐漸增強；而第一種類型，時常是屬於年輕小夥子或年輕小妞的心境。

此外，還有必要說明的是，在一般的太陽星座書籍當中認為：如果配偶的太陽所在的星座位置，是落在自己的太陽所在星座位置的三方宮的話（比如說，男方的太陽星座是白羊座，而女方的太陽星座是白羊座、獅子座或射手座的話），那麼會是比較好的，或者說這種情況可以凸顯兩個人的相處適合度。這種說法，在專業占星學家的眼中，只能說是具有低參考價值而已。因為婚姻的論斷是頗為複雜的，絕對不能只以太陽所在的星座位置來作決定，而是必須以涉及到婚姻關係的宮位，以及太陽和月亮的相位關係等來作為判斷的要素。這可以從實際的論斷事實來作印證。

而由於現代的社會形態不同於古代，所以在婚姻關係的論斷上，往往比較偏重在現實問題的處理，比如說，兩個人之間的衝突可能性，而忽略了先驗式的論斷，比如說，配偶可能是與自己因為何種關係而認識。最明顯的情況是，古代的媒妁之緣已經失去其作用了，取而代之的是自由戀愛，即使是透過媒人的介紹，往往也必須先交往一陣子，才會談及婚嫁。也因此，在自由戀愛的基礎下，男女雙方的吸引力所在，往往成為論斷的重點之一；亦即雙方之所以會結合為夫妻，到底是由於肉體的吸引、錢財的吸引、才幹的吸引或智慧的吸引等，何種原因所導致的。更明確地說，這些足以構成相互吸引的因素或條件，往往也就是感情關係的建立基礎，然後隨著相處日久，感情因素才逐漸取得主宰者的地位。

在實際論斷婚姻關係的時候，以下的幾項因素往往是必須被考量到的。

首先，在男人的本命盤上，月亮是太太的代表者，所以月亮所在的星座和宮位位置，以及月亮的相位關係等，是論斷男人婚姻關係的基本要素。而在女人的本命盤上，太陽是先生的代表者，所以太陽所在的星座和宮位位置，以及太陽的相位關係等，是論斷女人婚姻關係的基本要素。此外，太陽和月亮所在的星座位置的陰陽性，也是一個值得注意的論斷細節。

其一，金星和火星是兩顆論斷婚姻關係的重要行星。金星代表著喜歡和愛情，她在男人的本命盤上，特別會對於婚姻關係有所影響，因為她代表著男人所喜歡的女人特質。火星代表著衝動和企圖，他在女人的本命盤上，特別會對於婚姻關係有所影響，因為他代表著女人所崇拜的男人特質。當然，金星在女人的本命盤上，同樣地也會對於婚姻有所影響，因為金星具有感情的作用。而火星在男人的本命盤上，同樣地也會對於婚姻有所影響，因為火星具有性衝動的象徵。

- 其三，第七宮所代表的合夥關係，是論斷婚姻關係的最主要宮位。所以，第七宮宮頭所在的星座位置、第七宮內的行星及其相位關係、第七宮宮主星所在的星座和宮位位置及其相位關係等，都是值得參考的因素。
- 其四，第一宮所代表的個人自己，同時也是第七宮的對宮，是論斷婚姻關係的重要線索。特別是當第一宮內的行星，與降度 (Des，第七宮宮頭位置) 形成對沖相位的時候，往往會對於婚姻關係產生衝突的影響。
- 其五，第五宮所代表的男女遊戲和孩子，也是與婚姻生活有著相當密切的關係。特別是第五宮內的行星，會影響到個人對於異性所採取的態度，同時也會影響到個人與孩子的相處情況。因此，可以把第五宮所涉及到各種徵象，列為是論斷婚姻關係的次要考量因素。
- 其六，第十宮所代表的個人成就，往往也會透過間接的方式，而影響到配偶對於自己的評價；或者說自己在社會地位和成就上的成敗，多少也會影響到個人的婚姻生活，所以同樣地也可以被列為是次要的考量因素。
- 其七，第四宮所代表的家庭生活，在個人未婚以前，主要是指個人與父母共同居住在一起的家庭生活；而當個人結婚之後，則主要是指個人與配偶共同居住在一起的家庭生活。因此，可以把第四宮所涉及到的各種徵象，列為是論斷婚姻關係的次要考量因素。
- 其八，第二宮和第十一宮所代表的溝通性和社交性，往往也會影響到夫妻彼此之間的協調性，以及夫妻彼此之間的社交生活差異，所以同樣地也可以被列為是次要的考量因素。
- 其九，第二宮所代表的財務情況，是家庭生活的經濟基礎，有可能會成為是夫妻彼此之間的意見爭執點，所以多少也應該稍微注意一下。
- 其十，天蠍座和第八宮所代表的性生活，是影響婚姻生活美滿與否的重要因素，所以也應該給予高度的注意。

以下即針對有婚姻論斷的各種事項來作簡要說明，至於細節部份尚待讀者透過實際的論斷來作補充。

## 壹、婚姻論斷的重要主題

### 一、早婚和晚婚的論斷

一般來說，所謂的早婚或晚婚，通常是以廿八歲來作為分界線。以「次要推運」(Secondary Progression)來說，廿八歲(足歲)差不多是月亮繞行黃道十二宮一周，代表著個人對於家庭生活(月亮是家庭的象徵)的另一個起點。因此，儘管占星學家並不會去評估早婚和晚婚的利弊，可是占星學家卻認為：婚姻關係的穩定性，或者說個人對於自己所建立的新的家庭關係，時常是要在廿八歲以後，才能夠凸顯適應的能力。

換言之，如果是在廿八歲以前結婚的話，則代表著月亮在走完她的第一個黃道周期之前，就已經發生新的變化了；而如果是在廿八歲以後結婚的話，則代表著月亮已經走完她的黃道周期，此象徵著她已經經過了十二星座的歷練，比較能夠適應於各種心境變化的考驗，有助於婚姻關係的穩定與和諧。

當然，如果是要作更仔細的區隔的話，則所謂的早婚，應該算是在廿五歲半（足歲）以前，因爲此時月亮的次要推運，很可能還沒有進入本命盤上月亮所在星座位置的最後一個星座（比如說，如果月亮是落在金牛座的話，那麼在廿五歲半以前，月亮的次要推運很可能還沒有進入白羊座內）。而古時候的人們，由於生命期比較短，所以女人是以十四歲來作爲早晚婚的分界線，這等於是把廿八歲的周期性減半，以月亮的至少繞行過六個星座來作爲生命歷程的象徵。

其實，以現代的社會形態和價值觀念來看，早晚婚的論斷已經失去其應有的參考價值了。因爲婚姻生活的重點，乃是在於夫妻雙方的相互協調與合作，而這可以說是與早晚婚無關。不管是早婚或晚婚，如果在婚姻生活中無法取得基本的協調性和互助性，則都會潛藏著離婚的可能性。況且，現代占星學的論斷相當講求個人的自主性，所以如果你或妳認爲對方是一位很不錯的結婚伴侶的話，則占星學家會鼓勵你去主動把握住機會，因爲這畢竟是你自己的選擇，而沒有必要去探討是否命中註定你倆將會結爲夫妻的問題。於是，以下所談及的有關早晚婚的徵象顯示，比較適合於古代社會（或者說是廿世紀以前的社會），而我所採用的判斷原則，也是偏向於傳統的說法。

## （一）早婚的徵象

在傳統的論法上，如果男人的本命盤上有以下的徵象顯示的話，則代表著他會有早婚的可能。

- 第一，如果他是在月盈(從新月到滿月)的時段內出生，而且月亮又正好是落在第四宮、第五宮、第六宮、第十宮、第十一宮或第十二宮內的話。
- 第二，如果大部份的行星，是落在東半球上的話。
- 第三，如果月亮或金星是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座內，並且與其他的行星形成兩個以上的主吉相，而且又正好是落在始宮內的話。
- 第四，如果月亮或金星是落在第五宮或第七宮內的話。這代表著對於愛情和婚姻關係有著比較早的認知與需求。
- 第五，如果第五宮或第七宮的宮頭位置，是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座的話。
- 第六，如果金星和火星同時是入垣或入廟，並且具有兩個以上的主吉相的話。
- 第七，如果金星或木星是落入第七宮內，並且具有兩個以上的主吉相的話。

以上各種徵象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示早婚的可能性越高。在傳統的論法上，如果女人的本命盤上有以下的徵象顯示的話，則代表著她會有早婚的可能。

- 第一，如果她是在月盈（從新月到滿月）的時段內出生，而且太陽又正好是落在第四宮、第五宮、第六宮、第十宮、第十一宮或第十二宮內的話。
- 第二，如果大部份的行星，是落在東半球上的話。
- 第三，如果太陽或金星是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座內，並且與其他的行星形成兩個以上的主吉相的話。
- 第四，如果太陽、金星或火星是落在第五宮或第七宮內，並且具有兩個以上的主吉相的話。這代表著對於愛情和婚姻關係有著比較早的認知與需求。
- 第五，如果第五宮或第七宮的宮頭位置，是落在金牛座、巨蟹座、天蠍座或雙魚座的話。
- 第六，如果太陽、金星和火星同時是入垣或入廟，並且具有兩個以上的主吉相的話。
- 第七，如果金星或木星是落入第七宮內，並且具有兩個以上的主吉相的話。

以上各種徵象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示早婚的可能性越高。

## （二）晚婚的徵象

在有關晚婚的論斷上，可以依循兩條線索來作思考：一是，如果本命盤上所呈現出來的愛情和婚姻徵象，有阻礙、困難和延遲的現象的話，則表示可能會因為戀愛或結婚過程的有所波折，而導致於晚婚；二是，如果本命盤上所呈現出來的整體徵象，訴說著在人生的旅程中，婚姻關係並不是生活的重心，則表示可能會因為並不在意何時結婚，而導致於晚婚，或者是根本不想結婚。此外，個人的理想主義傾向（亦即對於配偶條件的要求水平比較高），以及早年的生活情況，也都會對於晚婚產生影響。

在傳統的論法上，如果男人的本命盤上有以下的徵象顯示的話，則代表著他會有晚婚的可能。

- 第一，如果他是在月虧（從滿月到新月）的時段內出生，而且月亮又正好是落在第一宮、第二宮、第三宮、第七宮、第八宮或第九宮內的話。
- 第二，如果月亮或金星被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋到，特別是如果這些行星又正好是落在第五宮或第七宮內的話。
- 第三，如果火星、土星、天王星、海王星或冥王星是落入第五宮或第七宮內，並且具有凶相位的話。
- 第四，如果月亮或金星，與木星形成主凶相的話，則時常會因爲戀愛過程的比較不順利，而造成婚姻延遲的現象。
- 第五，如果第五宮或第七宮宮主星是落在白羊座、雙子座、獅子座、處女座或摩羯座內，而且又具有凶相位的話。
- 第六，如果第五宮或第七宮的宮頭位置，是落在白羊座、獅子座、處女座或摩羯座的話。
- 第七，如果土星是落入天蠍座，或者是月亮落入天蠍座，而與土星形成平行相位、合相或主凶相的話，則時常會因爲缺乏性激情(或者說是異性相吸力)，而造成婚姻延遲，甚至是不結婚的現象。
- 第八，如果月亮或金星是落入摩羯座，而且被刑剋到，特别是如果被土星所刑剋到的話，則時常也會具有延遲婚姻的現象。
- 第九，如果月亮與太陽形成主凶相，而且月亮又正好是落在第一宮、第二宮、第三宮、第七宮、第八宮或第九宮內的話，則時常會因爲缺乏決斷力，而導致於婚姻有所延遲。
- 第十，如果月亮正好是落在星座的最後度數上 (28度～30度），並且又缺乏相位關係的話，則時常會因為缺乏異性吸引力，而導致於婚姻有所延遲。

以上各種徵象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示晚婚的可能性越高。

在傳統的論法上，如果女人的本命盤上有以下的徵象顯示的話，則代表著她會有晚婚的可能。

- 第一，如果她是在月虧（從滿月到新月）的時段內出生，而且太陽又正好是落在第一宮、第二宮、第三宮、第七宮、第八宮或第九宮內的話。
- 第二，如果太陽或金星被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑剋到，特別是如果這些行星又正好是落在第五宮或第七宮內的話。
- 第三，如果火星、土星、天王星、海王星或冥王星是落入第五宮或第七宮內，並且具有凶相位的話。
- 第四，如果月亮與金星，或者月亮與木星，形成主凶相的話，則時常會因為戀愛過程的比較不順利，而造成婚姻延遲的現象。
- 第五，如果月亮與金星或天王星，形成平行相位、合相或主凶相的話，則時常也會具有延遲婚姻的現象。
- 第六，如果第五宮或第七宮宮主星是落在白羊座、雙子座、獅子座、處女座或摩羯座內，而且又具有凶相位的話。
- 第七，如果第五宮或第七宮的宮頭位置，是落在白羊座、獅子座、處女座或摩羯座的話。
- 第八，如果土星是落入天蠍座，或者是太陽落入天蠍座，而與土星形成平行相位、合相或主凶相的話，則時常會因爲缺乏性激情（或者說是異性相吸力），而造成婚姻延遲，甚至於是不結婚的現象。
- 第九，如果太陽或金星是落入摩羯座，而且被刑剋到，特別是如果被土星所刑剋到的話，則時常也會具有延遲婚姻的現象。
- 第十，如果月亮與太陽形成主凶相，而且太陽又正好是落在第一宮、第二宮、第三宮、第七宮、第八宮或第九宮內的話，則時常會因爲缺乏決斷力，而導致於婚姻有所延遲。
- 第十一，如果太陽在離開它所落入的星座以前，缺乏與其他的行星形成相位關係的話，則時常會因爲缺乏異性吸引力，而導致於婚姻有所延遲。

以上各種徵象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示晚婚的可能性越高。

此外，有必要特別說明的是，土星除了具有延遲的徵象以外，也具有老的意思。所以，當土星落入第七宮內，除非是入弱或入陷，或者是具有凶相位（特別是與第一宮宮主星或第七宮宮主星形成凶相位），否則未必就是一定會晚婚。於是，如果土星雖然是落入第七宮內，但是卻具有不錯的吉相位的話，則可能會是與一位較年長者結婚（即對男人來說，是太太的年齡大於先生，對女人來說，先生的年齡大於太太八歲以上），或者是與一位再婚者、學術研究者或個性較隱退的人結婚。

## 二、離婚的論斷

有關離婚之可能性的論斷重點，乃是在於解說可能會造成離婚的原因為何，而不是在於說明是否一定會離婚。換言之，離婚絕對不是上天所註定的，而是人為因素所使然的。也因此，占星學上的離婚論斷，主要是在於透過本命盤上的徵象顯示，來瞭解個人之所以會離婚，可能是因為那些個性因素所造成的，以此來作個性上的自我調整，減少走上離婚結局的可能，或者是在離婚之後能夠瞭解到離婚的真正原因，而不再重蹈覆轍。

於是，以下所提示的各種有關離婚的徵象顯示，只能說是會影響離婚的個性因素，而不是先驗式的、註定式的離婚要件。

- 第一，如果第一宮或第七宮的宮頭位置，是落在雙子座或射手座的話。其中，宮頭落在雙子座上，乃表示對於婚姻觀念比較淡薄，或者是因爲彼此認識不深，就貿然地結婚，然後因瞭解而分開；宮頭落在射手座上，乃表示對於婚姻關係有著過多的期待或太過於理想化，或者是因爲難以忍受婚姻的束縛而決定分手。
- 第二，如果第七宮內有兩顆以上的凶星落入，並且太陽或月亮是落入雙子座、巨蟹座、天蠍座、射手座或雙魚座的話。這種情況的離婚原因，可能是因爲對於配偶的要求太高，以致於引發對方的不滿情緒；或者是因爲對方讓自己感覺到承受著太大的壓力，而引發自己的不滿情緒。
- 第三，如果第七宮內有兩顆以上的凶星落入，其中有一顆是土星，而且第七宮的宮頭位置並不是落在固定宮上的話。這種情況的離婚原因，與第二項類似。
- 第四，如果在女人的本命盤上，太陽與天王星或冥王星形成主凶相的話；如果在男人的本命盤上，月亮與天王星或冥王星形成主凶相的話。其中，90度比180度來得更爲嚴重。這種情況的離婚原因，比較具有神秘性的感應因素，可分別從天王星和冥王星來看：如果是太陽或月亮與天王星形成主凶相的話，乃表示偏偏會與一位不願意受婚姻生活所束縛的配偶結婚；如果是太陽或月亮與冥王星形成主凶相的話，乃表示偏偏會與一位喜歡掌控自己的配偶結婚。兩者之間的差異乃是在於：天王星會主動地訴求分開，而冥王星則是會因爲感受到被壓迫而離婚。
- 第五，如果太陽或月亮，與落在雙子座、射手座或雙魚座內的行星形成凶相位，特別是如果此時的雙子座、射手座或雙魚座是第七宮宮頭所在位置的話。這種情況的離婚原因，往往是因爲婚前對於彼此的認識不深，而且自己本身又比較少受到傳統道德因素的制約，不會將離婚看成是一件很嚴重的事情。
- 第六，如果第七宮內的某一顆行星有超過兩個以上的主凶相，特別是此顆行星又正好是木星、天王星或冥王星的話。這種情況的離婚原因，要視該顆具有主凶相之行星的特性來作判斷，然而多少會有第二者介入的可能。
- 第七，如果第七宮宮主星有兩個以上的主凶相，特別是第七宮宮主星又正好是落入雙子座、射手座或雙魚座的話。這種情況的離婚原因，有可能是因爲第二者的介入，或者是因為配偶發生意外而不得不分開。
- 第八，如果第一宮宮主星落入第七宮，並且又正好是落在雙子座、射手座或雙魚座內的話。這種情況的離婚原因，有可能是因為自己發現所嫁或所娶之人並不適合自己，覺得很難白頭偕老，所以決定另尋伴侶。

以上各種徵象的條件顯示，如果呈現得越多的話，就表示離婚的可能性越高。

## 三、同居的論斷

有關同居關係的論斷重點，乃是在於判斷同居關係的後續演變。於是，我們可以簡單地將同居關係分成三種類型：一是，先同居再結婚，此時的同居關係已經是幾乎等同於婚姻關係了，這當然也包括了試婚的關係；二是，先同居然後分手，此時的同居關係是只有開花而沒有結果，也就是所謂的「有緣無份」；三是，婚外的同居關係，這指的是金屋藏嬌或紅杏出牆，然而外遇或所謂的「偷吃」，並不能被包括在內，因為婚外的同居關係至少必須持續一年以上，而且要有一定的同居場所(賓館不算)。前兩者並沒有涉及到違法的問題，而後者則可能會引發法律糾紛或家庭風波。

首先，以第一種類型來說，在論斷上應該是以第七宮為主，而以第五宮為輔。如果本命盤上之第七宮所呈現出來的徵象顯示，並沒有太多的離婚徵兆（請參見前面所提之有關離婚的徵象說明），而且第五宮內的行星又沒有太多的凶相位的話，則一般來說是可以有所結局的。

其次，以第二種類型來說，在論斷上應該是以第五宮為主，而以第七宮為輔。如果第五宮內有太多的凶星落入，或者是第五宮內的行星有太多的凶相位，而且第七宮的徵象顯示又具有離婚的可能性，則一般來說分手的可能性蠻高的。

其三，以第三種類型來說，在論斷上應該是以第十二宮為主，而以第七宮和第五宮為輔。如果本命盤上的月亮、金星、第四宮宮主星或第五宮宮主星，是落入第十二宮之中，而且第七宮有離婚的徵象顯示，或者是第五宮有太多的桃花顯示，則一般來說是比較容易具有隱密的婚外關係。

## 四、結婚年齡的論斷

由於占星學上的流年論斷系統相當多，所以往往會產生這種情況：以某一種流年系統來看，流年盤上有呈現出結婚的徵象，然而，如果以另一種流年系統來看，則卻又沒有呈現出明顯的結婚徵象。因此，如果想要比較精確地觀察出結婚的可能年齡的話，則最好是以能夠兩種流年論斷系統來合看，其中又以「流運盤」（Solar return）和「次要推運盤」（Secondary Progressions）最為重要。而如果是想要直接從本命盤上來看出某些結婚年齡的徵象的話，則可以採用簡便的「度等於一年」的推運方法來作觀察。

一般來說，如果流運盤和次要推運盤上的徵象，有呈現出以下的情況的話，則該年結婚的可能性會比較高。

- 第一，如果月亮、金星、第五宮宮主星或第七宮宮主星等，是落在第四宮、第五宮、第七宮內，或者是落在巨蟹座、天蠍座或雙魚座內，而且又沒有與土星、天王星或海王星形成凶相位的話。這些情況如果越多的話，則表示結婚的可能性越高。
- 第二，如果第一宮和第七宮的宮頭位置是落在巨蟹座或雙魚座的位置上，而且第一宮和第七宮內的行星沒有凶相位，特別是如果第一宮宮主星或第七宮宮主星，或者是第一宮的宮頭(Asc)或第七宮的宮頭(Des)也沒有凶相位的話，則結婚的可能性會增加。
- 第三，如果火星、金星和木星彼此之間有形成主相位關係的話，則往往也指示著結婚的可能，而且凶相位的結婚可能性大於吉相位。

以上所列的三項原則，只能說是基本的觀察指標，或者說是判斷結婚的基本要件，還不能說是用來決定結婚與否的全部涉及因素。因為每一種流年系統，都各有其優缺點，所以當我們在應用流年系統來論斷婚姻的時候，必須考量到流年系統本身在婚姻論斷上的局限性，如此才能夠得到比較精確的論斷。有關流年系統的論斷說明，留待以後專門探討流年系統時，再來作細詳的解說。

## 五、配偶的類型

有關配偶之個性特質的論斷，一般是從太陽和月亮來作為判斷的主軸。以男人來說，本命盤上之月亮所在的星座位置，往往可以呈現出太太的某些個性特徵；而以女人來說，本命盤上之太陽所在的星座位置，往往可以呈現出先生的某些個性特徵。於是由此可知，太陽星座所談及的以太陽來作為判斷結婚對象之適合度的講法，簡直就是男女不分。

此外，從比較專業性的角度來說，以太陽星座和月亮星座來作為判斷配偶特徵的指標，還只能算是相當粗淺的。一般而言，占星學家還時常藉由太陽和月亮的推運，來更詳細地論斷結婚配偶的特徵。以男人來說，在個人出生之後的推運上，與月亮形成第一個「正相位」的行星（不管該相位是吉相位或凶相位，然而是以主相位為主），相當具有配偶之特徵的顯現，亦即該顆行星所落入的星座位置，以及與該顆行星形成相位關係的行星所代表的個性特質，時常可以呈現出吸引此男人的女人特質，以及他們倆人的某些共同特質，同時，該顆行星所落入的宮位位置，也時常可以呈現出他們倆人的相識途徑或環境。

例如，以我的本命盤來看，月亮落在白羊座24度，第一個推運的正相位，乃是落在獅子座的天王星 (29度)，此時的月亮與天王星是形成 120度。於是，如果要判斷我的配偶的個性特徵，則可以應用以下的線索：一是白羊座，這是月亮所在的星座位置；二是天王星，與月亮最具有親密關係的行星；三是獅子座，這是天王星所落入的星座位置；四是土星，與天王星形成次凶相 (150度，影響力較弱)。由此可知，我太太的基本個性乃是：以火象星座為主，具有白羊座的衝動特性，也具有獅子座的虛華與高貴特質，同時更具有喜歡獨來獨往，不願意受束縛的個性，還有相當頑固並略帶反叛的特性 (天王星加上土星)。此時，如果再配合上我的第七宮和第五宮來看 (這代表著我對待配偶和異性的基本態度)，則很不幸的是土星落入第七宮 (懼內)，海王星落入第五宮 (缺乏反抗力)，所以我太太的基本氣勢比我強，有點「男主內，女主外」的味道。再者，由於天王星是落入第二宮，所以我與我太太的結識過程，很可能是會與錢財事物有關，或者是與合作關係有關（第七宮宮主星落入第七宮）。

以女人來說，在個人出生之後的推運上，與太陽形成第一個「正相位」的行星（不管該相位是吉相位或凶相位，然是以主相位為主），相當具有配偶之特徵的顯現；亦即該顆行星所落入的星座位置，以及與該顆行星形成相位關係的行星所代表的個性特質，時常可以呈現出吸引此女人的男人特質，以及她們倆人的某些共同特質；同時，該顆行星所落入的宮位位置，也時常可以呈現出她們倆人的相識途徑或環境。

然後，有必要作特別說明的是，如果該顆與太陽或月亮形成第一個推運之正相位的行星，是逆行（天王星、海王星和冥王星的逆行不算），或入弱或入陷的話，則該顆行星的吸引力會減弱，甚至於會減弱到不足以構成結婚配偶的程度，而只能說是蠻喜歡這種個性特質的異性而已。此時的論斷線索，應該轉而是以太陽或月亮所在的星座位置，以及太陽和月亮的相位關係，還有第七宮的情況等來作判斷。

## 六、婚姻生活的甘與苦

由於太陽和月亮，分別代表著女人的先生與男人的太太，所以在論斷婚姻生活情況的時候，可以先從太陽和月亮的相位關係來著手。而且，這種基於太陽和月亮之相位關係。導致的婚姻生活之和諧與否，是與自己在幼兒時期的父母相處情況，以及父母對待自己的態度等，有著相當密切的關係，亦即，自己在幼兒時期（特別是指六歲以前）的父母相處情況，往往會呈現在自己的本命盤上，進而影響到自己在結婚之後與配偶的相處情況。

例如，如果本命盤上的太陽與月亮形成主凶相的話，則往往指示著幼兒時期的父母相處情況並不十分融洽，可能時常有所爭吵，進而影響到結婚之後，可能會因爲與配偶在個性上差異較大，以致於時常會有意見相左的情況發生。又例如，如果女人本命盤上的太陽與木星形成180度的話，則時常指示著在幼兒時期可能會是受到父親的寵愛，以致於在結婚之後，同樣地會對於先生多所要求，小時候藉撒嬌來索求某些東西的習性被保留下來，只是對象從老爸轉變成老公。由此可知，兒女婚姻生活的諧調與否，爲人父母者是應該承擔某些責任的。

於是，如果太陽與月亮彼此形成吉相位，或者是與金星或木星形成吉相位的話，則時常是代表著比較愉快、美滿與諧調的婚姻生活，特別是當這些行星是落入第七宮內的話，則更可以顯現婚姻生活的和諧情趣。相對地，如果在女人本命盤上的太陽，是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克到的話（90度比180度更為嚴重），則往往是指示著婚姻生活的比較有所爭執，特別是當這些行星是落入第七宮內的話，則更容易顯現婚姻生活上的困擾與麻煩，而在男人本命盤上的月亮，如果是被火星、土星、天王星、海王星或冥王星所刑克到的話，同樣地也是指示著婚姻生活上的爭執、困擾與麻煩。當然，在判斷婚姻生活狀況的時候，仍然必須配合著第七宮、第四宮和第五宮等各種因素，才能夠得到更為明確的指示。

此外，有不少的占星學家在論斷婚姻生活的時候，喜歡參考「婚姻盤」——這是一種卜卦占星學的概念，在西方是以聲稱：「你或妳是我的先生或太太」，並戴上結婚戒指的時間，來作為婚姻盤的誕生時間，而婚姻盤的誕生地點，即是舉行婚禮的地點（有關婚姻盤之確立的某些爭議，可參考我所著作的《擇日占星學》）。

以目前占星學的發展情況來說，婚姻盤的重要性正在逐漸地加強，特別是婚姻盤除了可以用來論斷婚姻生活情況以外，也可以用來預測孩子的誕生時間，同時對於離婚的判斷也相當具有參考價值。尤其是目前的占星學電腦軟體，可以將男人的本命盤、女人的本命盤和婚姻盤等二種盤組合在一起，形成一種二輪型的組合盤（一般是將婚姻盤放在中間），然後再藉由次要推運和過運的論斷技巧，來預測整個結婚之後的家庭生活情況。而在婚姻盤的論斷上，第一宮是代表著先生，第七宮是代表著太太（有關婚姻盤的論斷技巧，我將會在《占星學看愛情與婚姻》一書中來作介紹。）

## 貳、第七宮的論斷提示

### 一、第七宮宮頭所在的星座位置

#### 〈第七宮宮頭落在白羊座〉

- 太陽在此：願意為婚姻關係的和諧而多所付出，同時配偶可能會是一位精力相當充沛的人。對於女人來說，則有可能是指示著一位具有權威感的先生。
- 月亮在此：在面對配偶時，希望能夠得到配偶的高度尊重，然而自己卻又總是會隱藏某些事情，只是自己又時常會說溜了嘴。
- 水星在此：相當關切配偶的一舉一動，這雖然還不至於造成疑心病，但是多餘的焦慮是很可能的，同時也可能會有早點結婚的想法。
- 金星在此：結婚的機會可能會比較早降臨，因為對於感情的認知會是比較早熟的。同時，也敢於向伴侶坦承自己的愛慕之情。
- 火星在此：致命的吸引力牽動著情慾，也引發了性慾，所以時常是在婚前就已經到床上你儂我儂了，具有對感情作自我表白的勇氣。
- 木星在此：對於配偶的崇拜和戀慕，讓你們倆結合在一起，然而，當實際生活在一起的時候，自己的粗心和誇張很可能會受到指責。
- 土星在此：以謹慎的心情來面對婚姻，這可以說是比較容易擔心感情受到傷害，也可以說是比較容易擁有傳統和保守的婚姻觀念。
- 天王星在此：在婚姻生活中潛藏著雙方分開的徵象，這有可能是因為工作的關係，但也有可能是離婚的前兆。
- 海王星在此：在婚姻生活中交織著對於配偶有著太多的依戀、期待，以及憂慮和困惑，所以總是默默地承受著婚姻生活中的各種壓力。
- 冥王星在此：本世紀不在這個星座內。

#### 〈第七宮宮頭落在金牛座〉

- 太陽在此：雖然還不能說是冷戰的高手，可是愛理不理的靜默態度，往往能夠讓對方最後決定順從自己的意思。
- 月亮在此：上天所賜予的感情魅力，在此得到了豐富的發酵，所以如果配偶無法滿足其感情需求的話，則可能會有婚外情的機緣。
- 水星在此：從青少年時期開始，小小的心靈就已經對異性充滿著高度的好奇心，於是可能會比別人更能夠接受婚前同居的觀念。
- 金星在此：雖然還不能說是一種刻骨銘心的感情交流，但至少具備了水乳交融的情愫，只是夫妻倆其中之一，有比較浪費的傾向。
- 火星在此：總是會感受到對方之莫名其妙的冷淡態度，或者是強硬心態，所以往往必須有一方居於被支配者的角色，否則婚姻有危機。
- 木星在此：夫妻倆人可以共同面對現實生活中的各種難題，也可以進行意見交換，所以白頭偕老和永浴愛河的祝福從天而降。
- 土星在此：伴隨著婚姻關係而來的，可能會是財務上的糾葛；於是，心力可能會交瘁於情感與錢財考量之間，除非是已經家財萬貫了。
- 天王星在此：感情的破裂所導致的婚姻離異，可能是來自於配偶的傲慢與不講理，以及自己的不願意承受對方的任何束縛。
- 海王星在此：時常會被對方的謊言所欺騙，甚至於連結婚也可能是 一種誤解的結果，所以只能建議多多擦亮眼睛。
- 冥王星在此：本世紀不在這個星座內。

#### 〈第七宮宮頭落在雙子座〉

- 太陽在此：在結婚前，可能會覺得對方的口才相當流利，可以無所不談；在結婚後，可能會覺得對方簡直是碎嘴子，太過於嘮叨了。
- 月亮在此：對方表面上看起來是一位蠻好溝通的人，可是內心卻潛藏著善變的動機；同時有可能會基於好奇心的驅使，而先上床再說。
- 水星在此：以年輕人的活潑心境來面對婚姻，同時也比較缺乏安定性，所以對方往往必須看緊一點，否則外遇時常會從天而降。
- 金星在此：喜歡對方的多才多藝，同時自己也往往是二心二意的；於是，最好是兩個人擁有共同的興趣，否則連興趣都可能引發爭吵。
- 火星在此：吵架似乎頗爲平常的事，而且還可能會相互對罵揭瘡疤，所以最好是能夠有一方時常居於弱勢，以減少離婚的可能。
- 木星在此：夫唱婦隨，而且雙方可以進行理性的溝通。只是當倆人同時走在街上的時候，女方總是在注意男方的眼睛是飄向那個女人。
- 土星在此：婚姻關係的穩定，乃是來自於對方的勤勞、保守和成熟，或者對方是一位較年長者，同時夫妻生活可能會比較缺乏樂趣。
- 天王星在此：對於獨身主義並不排除，所以即使是在結婚之後，也時常是獨來獨往，於是夫妻的親密關係比較弱，或者時常各分兩地。
- 海王星在此：婚姻生活可能就是夢中的期盼，於是對於伴侶的依戀會比較強。有點疑神疑鬼，或者是喜歡猜想對方在做什麼。
- 冥王星在此：離婚的危機時常存在著，而且其原因可能是與外遇有關，所以自己必須懂得克制慾望，減少引誘別人或被別人所引誘。

#### 〈第七宮宮頭落在巨蟹座〉

- 太陽在此：凡是有看不慣對方的地方，最好是能夠早日表達自己的討厭之意，千萬不要等到日積月累再來發洩，以避免因交惡而離婚。
- 月亮在此：往往會比別人早想到有關婚姻的事，因為渴望擁有知心伴侶的心情早已燃燒。同時，自己也蠻懂得如何去照顧對方。
- 水星在此：之所以會掉入婚姻的陷阱，時常是因為自己經不起對方的口頭讚美，或者是欣賞自己的眼神，於是因感懷而步入紅毯。
- 金星在此：在濃情蜜意的表象底下，似乎正透露出自己的有點花心，所以總是會引起對方的疑心，最好是能夠經常顯露自己的忠貞。
- 火星在此：夜晚的激情是難以讓人忘懷的，彷彿月亮照映在靜靜的河流上，表白自己的關懷心跡，同時也依戀在對方的懷抱裡。
- 木星在此：上天特別派遣一位得力的伴侶來降臨在你或妳的身旁，於是在結婚之後，似乎生活的情趣和社交範圍擴大了不少。
- 土星在此：在結婚之後的某一天，如果回想起自己為何會看上對方的話，也許同情心和慈愛心的引動，可以對此作出回答。
- 天王星在此：匆匆一瞥，雙方的內心有了 股心電的交流感應，所以總是會在別人意想不到的快速發展下，步入了禮堂。
- 海王星在此：雖然對對方有點不滿意，但是還可以接受，而且也時常肯多作讓步，所以婚姻關係可以在略點抱怨中維持下去。
- 冥王星在此：短暫的濃情蜜意過後，接下來就是感情的獨佔和行爲的掌控的開始，於是早期的激情也許不減，但伴侶可能變成是對手。

#### 〈第七宮宮頭落在獅子座〉

- 太陽在此：眼界似乎高了 點，所以不會輕易地委身下嫁或引汝入門，於是對方最好是能夠具備門當戶對的基本條件。
- 月亮在此：倆個人的日常生活消遣，可能會是相互「賭氣」，希望對方能夠先行讓步，所以雙方是以某種程度的互不干涉而相處下去。
- 水星在此：記得與你或妳相識的那一天，我沈醉於明朗而開懷的表情，也迷戀那積極而進取的觀念，然而婚後我好像總是被欺負。
- 金星在此：在那一句「親愛的，我愛您！」的背後，似乎正在訴說著期待對方的有所付出，以及警告對方最好不要感情不忠。
- 火星在此：「床頭吵、床尾合」的標準寫照，好像凡事都必須徵詢對方的意見，以免遭到對方的事後反對，婚姻生活可說是相當熱絡。
- 木星在此：有可能因為結婚而帶來名望與社會地位的提昇，或者是配偶的財力狀況不錯，也有可能配偶就是自己家人的朋友。
- 土星在此：在欣賞對方的辛勤付出或努力工作之時，也總是可以感受到對方有所嫉妒的口吻，注重婚姻生活中的物質環境。
- 天王星在此：在同枕共眠的夜晚裡，腦海中似乎浮現出一個問號：「我的配偶到底是怎樣的一個人？」實在是有點獨裁和怪異。
- 海王星在此：「因為誤解而結合，因為瞭解而分開」這一句話在此要略作修改：「因為瞭解而結合，因為似有似無的理由而分手」。
- 冥王星在此：結婚證書在此就好像是一張賣身契，同時也是一張買身契。從簽字的那一天起，將雙方的肉體和心靈緊緊地綁在一起。

#### 〈第七宮宮頭落在處女座〉

- 太陽在此：時時惦記著對方的日常生活，擔心對方的健康和工作情況，以默默無言而關懷的眼神，來表達自己對婚姻生活的責任。
- 月亮在此：有點禁不住地在口頭上顯露出自己的嘮叨，這是在暗示對方說：「自己是 位對於婚姻生活很有責任的人。」
- 水星在此：儘管甜言蜜語如雪片般地飄落下來，仍然掩蓋不住對於婚姻生活所抱持的現實感，所以感情未必是決定結婚的第一要素。
- 金星在此：婚姻生活中的最大樂趣，也許就是在閨房之中細說悄悄話，包括了談論別人的隱私。此外，有可能配偶的社會地位較高。
- 火星在此：有句俗話是說：「娶某、娶虎、娶煩」，正好可以在此套用。配偶總是會給自己帶來某些麻煩、苦惱和約束。
- 木星在此：伴侶的樂觀和自信，感染了整個的婚姻生活，使得雙方就好像是沐浴在快活林之中，笑聲總是彌漫在耳邊。
- 土星在此：十分欣賞對方的成熟、穩重和踏實，也許就是因爲如此而讓你們倆平穩地走向婚姻的坦途，忠實有餘而娛樂不足。
- 天王星在此：月下老人有時候是很喜歡開玩笑的，他牽給你一位伴侶，同時也賜給你一些麻煩，以免婚姻生活太過於單調。
- 海王星在此：有些人會是迷迷糊糊地結婚，而有些人則是早婚，然而其結果，可能會是感到有點後悔或失望，覺得婚姻生活不夠浪漫。
- 冥王星在此：如果說婚姻生活也具有犧牲色彩的話，那麼你的犧牲就是總在爲對方服務，並且期待對方能夠以相同的犧牲來作回饋。

#### 〈第七宮宮頭落在天秤座〉

- 太陽在此：在互訴情意的過程中，你暗示了平起平坐的重要性，希望對方能夠充分地尊重你的意見，並且爲你分擔某些惱憂。
- 月亮在此：如果對方是一位具有獨斷色彩的人，那麼你時常會感到自己是委屈求全的一方；而如果對方比較隨和的話，你就是主導者。
- 水星在此：在尚未結婚之前，雙方就已經在腦海中默默地評估著婚後的情況，希望以理性的態度來決定婚後個人的權限範圍。
- 金星在此：婚姻生活有點像是民主政治生活，凡事總是不能以單方意見爲主，而必須經過協商，甚至於還會徵詢孩子的看法。
- 火星在此：熱情如烈火般地燃燒著，這已經不是單純的感情交會而已，而是肉慾的契合，性生活展現了雙方的天衣無縫的默契。
- 木星在此：好像是有點無心插柳，柳卻成蔭的徵兆，而且配偶總是會帶來某些助益，同時雙方也頗能夠體諒對方的心境。
- 土星在此：雙方表面上的相互溝通，好像是合情合理的，沒有太大的爭執，然而，講歸講，對方最後總是會堅持自己的既定立場。
- 天王星在此：有時候覺得自己好像被愛神的箭，射得有點莫名其妙，不但是可能會因此而結婚，而且還可能會因此而外遇。
- 海王星在此：請儘量降低你對於配偶的期待吧！他或她也許不擅長把愛掛在嘴邊，也缺乏為生活而付出勞力的能耐，但卻是真心的。
- 冥王星在此：可以說是「不是冤家不相會」，雙方都曉得溝通的重要性，可是雙方卻都蠻堅持自己的意見，結果是堅持力較強者獲勝。

#### 〈第七宮宮頭落在天蠍座〉

- 太陽在此：夫妻之間的爭吵，時常會是因為彼此不願意多作讓步，或者是彼此缺乏信任感，總是懷疑對方有所隱瞞。
- 月亮在此：婚姻生活的氣氛顯得有點沈悶，缺乏歡樂的氣息，雙方總是在兩眼相瞪的情況下而感到無聊，最好還是去找點共同興趣吧！
- 水星在此：也許是不吵則已，吵就是互揭瘡疤，或者是採用高度的冷戰技巧，默默無言，看對方有何反應，是一對互探心事的伴侶。
- 金星在此：在相識的那一天，好像就可以感受到伴侶注視的眼神，以及異性相吸的魅力，而不在乎對方是否已婚，或者是寡婦或鰥夫。
- 火星在此：「相敬如賓」在此有可能變成是「相敬如兵」，配偶的獨斷色彩發揮在婚姻生活上，看來只好以柔情來作化解了。
- 木星在此：對方在提供支援的時候，往往是有附帶條件的，他或她也許不會講得很明白，可是會讓你自己曉得很多事要由對方來作主。
- 土星在此：天底下的怨偶可能並不多，然而你們倆卻可能就是其中的一對，唯一的解決辦法，也許就是坦誠相對，或者是好聚好散。
- 天王星在此：在婚姻生活中充滿著太多的變數，也許是因為工作的關係而兩地分離，也許是因為雙方的感到彼此不適合對方而分手。
- 海王星在此：憐愛和缺乏拒絕的力量，可能會讓你一步一步地陷入迷惘之中，結果時常是在「不滿意，但可以接受」的情況成為定局。
- 冥王星在此：愛情的火花可以在初相見的時刻被點燃，然而卻也會在婚後成為火燒身的根源，所以還是多多發揮理智的態度吧！

#### 〈第七宮宮頭落在射手座〉

- 太陽在此：你在配偶的面前就好像是一個透明的人，這倒不是因為你的配偶是一位很懂得洞察心機的人，而是因為你凡事會告訴對方。
- 月亮在此：不管是婚前那多采多姿的戀情也好，或者是婚後的仍然散發著吸引異性的魅力也好，你總是經不起異性的懇求和讚美。
- 水星在此：如果是早婚的話，那麼結婚的最大原因，可能會是被對方那讚賞的眼神而衝昏了腦袋，同時配偶可能會相當講求文化素養。
- 金星在此：請儘量避免在經濟條件不穩固的情況下，以及年齡還很輕的情況下結婚，不然短暫的熱情必須面對無情現實的重大考驗。
- 火星在此：夫妻之間的爭吵可能會是因你而起，所以多多學習忍讓吧！把你那發脾氣的精力，用在開對方的小玩笑上吧！
- 木星在此：和諧的婚姻生活是可以被預期的，倆人在朋友的眼中乃是一對佳偶，同時配偶可以在物質生活上提供許多的支援。
- 土星在此：如果你們倆因爲大吵一架而分手，那麼原因可能在你，因爲你顯然比較欠缺體諒之心，比較不顧及到對方的心情。
- 天王星在此：常言道：「嫁雞隨雞，嫁狗隨狗」在此是蠻適用的，因爲你總是隨著伴侶的指揮而起舞，他或她是主角，而你則是配角。
- 海王星在此：你倆曾經有過太多的海誓山盟，也曾經攜手走過浪漫的歲月，鐘愛一生足以讓世人羨慕，是兩顆多情的心結合在一起。
- 冥王星在此：靜默而關注的眼神，遠勝過千言萬語，雙方可以不用多言而瞭然於心，即使是有一方感情不忠的話，也難逃對方的洞悉。

#### 〈第七宮宮頭落在摩羯座〉

- 太陽在此：在傳統婚姻觀念的影響下，對於婚姻生活比較具有責任感，這也許還不足以說是大男人或大女人主義，但卻是婚姻主導者。
- 月亮在此：在婚姻生活中似乎顯得有點冷漠和寂靜，因爲好像有不少的事情，雙方並沒有進行溝通，以至於時常在無形中忽略了對方。
- 水星在此：雖然對於婚姻生活有著高度的期許，然而卻並不熱切於快點結婚，同時也認為婚姻是一項人生的重大責任。
- 金星在此：你或你的伴侶雖然可能潛藏著藝術的心靈，敏感於對方的情緒反應，然而表現在外的卻時常是冷漠的，但也是忠實的。
- 火星在此：口中也許說不出或不願意說出對於婚姻有何苛求，然而心中卻有點期待可以透過婚姻而對自己有某些助益。

## 第七宫宫头落在宝瓶座

- ◇ 木星在此：在那夜深人静的半夜里，回首端看对方，禁不住要产生一种疑惑：「我当初到底是看上对方的物质条件，还是深情款款？」
- ◇ 土星在此：当面包与爱情同时摆在眼前等待选择时，最好是能够两样皆备，至少也不能不考虑到面包的问题。
- ◇ 天王星在此：也许是老天喜欢作弄佳偶吧！自从结婚的那一天起，双方就好像总是会因为某事而聚少离多，惦念只好留存在心中。
- ◇ 海王星在此：虽然总是在为对方辛苦、为对方忙，然而所得到的回馈，却可能会是有点失望的，因为对方不擅长表达自己的激情。
- ◇ 冥王星在此：本世纪不在这个星座内。
- ◇ 太阳在此：姻缘可能会突然地降临，而带来早婚的征兆。可是，双方的相互依赖感似乎会是比较缺乏的，有各自为政的现象。
- ◇ 月亮在此：在家里待不住的个性，好像并没有因为结婚而有所改变，所以夫妻俩时常一起出外散心，或者是独自一人去享受浪漫情调。
- ◇ 水星在此：虽然不喜欢伴侣反对自己的想法，但却也不会刻意去排斥双方的沟通，所以如果将来会分手的话，也是好聚好散的。
- ◇ 金星在此：个性上的喜欢独来独往、享受那自由自在的气氛，时常会导致婚姻的延迟，然而婚姻生活却是相当愉快的，彼此开玩笑。
- ◇ 火星在此：心中很想要有个伴，但是却又讨厌对方对于自己的行为有所限制，于是有可能会去找一个两全其美的办法－结合而不结婚。
- ◇ 木星在此：以纯洁的心灵来面对婚姻，所以比较具有理想化的倾向，希望伴侣能够提供精神上的安慰，更希望对方能够尊重其想法。
- ◇ 土星在此：对于婚姻生活有着相当完美的设想，既希望对方能够发挥浪漫的情调，又希望对方能够拥有不错的物质条件。
- ◇ 天王星在此：有些配偶是亲密得很，就好像是两块口香糖黏在一起，而有些配偶则是貌合神离，就好像是两件硬摆在一起的布偶。
- ◇ 海王星在此：本世纪不在这个星座内（1998 年后）。
- ◇ 冥王星在此：本世纪不在这个星座内。

## 第七宫宫头落在双鱼座

- ◇ 太阳在此：感慨于人生的不够完美，虽然在婚姻生活上比较不用为物质条件的贫乏而烦恼，但却为了双方默契的缺乏而愁怅。
- ◇ 月亮在此：情绪的激荡笼罩在俩人之间，需要相互的怜惜和关照，更期待对方的让步，不然可能会借酒浇愁，或暗自神伤。
- ◇ 水星在此：未婚前的睡梦中，曾经幻想白马王子和白雪公主会从天而降；结婚后，只好勉为其难地面对着伴侣的各种缺点。
- ◇ 金星在此：依恋于对方的怀抱，感触于对方的深情，但是这好像无助于双方的同心协力以共创未来，反而让俩人沉溺在同心圆之中。
- ◇ 火星在此：在那亲密的背后，各自拥有自己的小秘密，这不能说是无法坦然相对，而是不希望这些小秘密影响俩人的婚姻生活。
- ◇ 木星在此：就从结婚的那一天起，你好像是掉进了一个陷阱，配偶以借力使力的方法，与家人和亲戚站在同一阵线，让你孤立无援。
- ◇ 土星在此：在朦胧和忧郁之美的吸引下，你选择了他或她；婚后也确实是朦胧和忧郁的，因为对方会带来一些不知如何处理的小麻烦。
- ◇ 天王星在此：结婚手续对你们俩人来说，也许多是一种形式而已，双方并不会刻意地去注重，所以离婚手续办起来也同样是形式化。
- ◇ 海王星在此：本世纪不在这个星座内。
- ◇ 冥王星在此：本世纪不在这个星座内。

## 二、第七宫宫主星所落入的宫位

〈第 宫〉
你比较会刻意去注意配偶的一举一动，因为你特别注重一对一的人际关系。此外，你希望配偶能够肯定你的成就，而你对于自我的认知，很可能是通过配偶来作提示。

〈第 宫〉
你希望你的配偶能够在钱财的处理上相当成功，甚至于为你存钱。此外，在你的婚姻生活中，钱财是双方共同注目的焦点。

〈第一宫〉
在你的婚姻生活中，双方的沟通、邻居、兄弟姐妹、短程旅行等，是化解争执的关键所在。同时，你的配偶有可能是透过邻居或兄弟姐妹的介绍而认识的。

## 〈第四宫〉

你的结婚过程可能会具有被延迟的迹象，然而你的婚姻生活会是颇为和谐的，因为你对于家庭的责任感比较重。此外，你的父亲可能会对于你的婚姻有很大的影响。

## 〈第五宫〉

你渴望夫妻之间能够保持着高度的浪漫气氛，而且在你结婚之前，你会先经历过火热的恋情。此外，你对于孩子往往会付出更多的关怀和照顾。

## 〈第六宫〉

你可能会是因为工作的关系而结识你的配偶，而且你会热心地协助你的配偶处理工作上的问题。此外，你总是喜欢与你的配偶开点小玩笑。

## 〈第七宫〉

在婚姻生活中，你可能有很多的事情有赖于你的配偶帮你处理，所以你对于你配偶的依赖感会是比较重的。此外，你们两个人的默契往往会是相当高的。

## 〈第八宫〉

你也许可以从你的配偶那里获得钱财上的支援，但是却也可能是你的配偶擅长藏私房钱，或者是私底下透支了一些生活费用。此外，你们的性生活会是比较和谐的。

## 〈第九宫〉

你的姻缘可能会是「千里一线牵」的，所以你不妨把爱情的箭射得远一点，将目标放在那些与你在社会地位、家庭环境或宗教信仰上差异颇大的异性身上。

## 〈第十宫〉

你的婚姻可能会与你的事业有着相当密切的关系，或者是你可以通过结婚而提升你的社会地位。此外，你希望你的配偶能够对于你的事业有所助益。

## 〈第十一宫〉

你可能会把你的配偶当成是朋友一样，所以你会从那些与你谈得来的异性朋友当中找寻伴侣，也因此比较缺乏浓情蜜意的感觉。此外，你可能会未结婚而先有孩子。

## 〈第十二宫〉

你可能会与一位深具同情心，或想象力丰富的人结成连理，所以你的配偶可能会是你心灵安慰的泉源。此外，你的配偶可能会比较不喜欢与你一起抛头露面。

# 7 工作

本章所谈论的「工作」和「职业」那一章，乃是属于相同的论断范畴。在此，之所以将这两章区别开来，主要是因为「工作」和「职业」（较恰当的说法应该是「事业」）还是略有差异的。当然，如果读者想要学习到如何精准地去论断某一个人所可能从事的工作或职业的话，则必须对于工作和职业的论断征象有所了解，并且加上实际的论断经验，如此才能够进行比较精确的判断。

在占星学的征象显示上，所谓的「工作」，主要是指由第六宫所呈现出来的征象；而所谓的「职业」或「事业」，主要是指由第十宫所呈现出来的征象。第六宫和第十宫所代表的意涵，具有以下的三点差异性。
第一，第六宫是属于被雇用的性质，而第十宫则是属于雇用别人的性质。换言之，第十宫比较具有掌权的特性，是属于老板的性质，而第六宫则比较具有授权的特性，是属于员工的性质。
第二，第六宫对一位老板来说，是属于用人运（即雇用员工的运气）；而第六宫对一位员工来说，是属于工作的机会和运气。相对地，第十宫对一位老板来说，是属于事业运，也与个人的社会地位和名声等有关，而第十宫对一位员工来说，是属于专业技术的运气，也与个人的任职于大型公司或公家机关的运气有关。
第三，第六宫是属于劳力的性质，而第十宫则是属于劳心的性质。换言之，第六宫往往是必须身体力行的，而第十宫则往往是必须具有指挥能耐的，并且要花更多的脑筋。

由上可知，第十宫的重要性是大于第六宫的，所以当我们在进行工作与职业之论断的时候，往往是必须先看第十宫，然后再来看第六宫。当然，有关职业与工作的论断，并非单纯地仅从第十宫和第六宫所呈现出来的征象，就可以贸然地下断语，而是必须从整个本命盘所呈现出来的整体气韵来作评估，然后才能够得到比较明显的征象指示。

本章和「职业」那一章在内容的说明上，是作如此的规划：本章除了针对工作与职业的论断作介绍之外，也包含了行星和星座所代表的工作和职业征象，同时也提示了某些与第六宫有关的论断征象，而「职业」那一章则是除了针对工作与职业的如何进行论断来作介绍之外，也说明了某些与第十宫有关的论断征象。希望这样的章节安排，能够让读者对于工作与职业的论断，有着比较明确的理解。

此外，针对工作与职业的论断，我想提醒读者注意下列的事项。

第一，中国人是一个成就感很重的民族，所以往往有很多人是宁为鸡首，而不想当牛尾（特别是男人）；也因此，想要当老板和董事长的人特别多，所以中小企业特别发达。于是，当我们从个人的本命盘上来看出第十宫或摩羯座，或其他的相位格局气势不够强力时，大可规劝对方不要太过于勉强自己一定要当老板，当个尽职的上班族也不错。

第二，有关工作和职业的论断，主要是依据于个人的天赋才能来作判断的。因此，如果本命盘上所呈现出来的个性特征有所偏向，甚至是呈现出极端化的倾向，则此人往往在人生的历程上，对于自己未来的职业选择是比较具有自决性的，甚至于很早就决定或开始从事于某一行业，而终生未改其志。

由此可知，在工作和职业的征象显示上，特质的「专精度」是一个很重要的影响因素。特质专精度越高的人，比较容易凸显出某一方面的特殊才能，所以职业倾向也比较明显，比较能够早日在自己的工作领域上冒出头，同时也比较容易有脾气古怪的可能。而相对地，如果专精度比较薄弱的话，则不太容易呈现出明确的职业倾向，或者说是可以从事许多不同的行业，比较缺乏明显的特殊才能，同时在个性上也比较不会有极端化的倾向。

第三，以目前社会上的各行各业来看，有很多人是老板兼工友的，或者是只雇用一两位职员而已。于是，当我们在论断所谓的老板格局的时候，还必须注意到其格局的大小。换言之，老板有很多种，一人公司也是老板，雇用上千位员工的公司也是老板，其差别不可谓不大。因此，第十宫和第十一宫时常是结合起来作论断的，第十一宫不但可以呈现出人和的征象，具有获得群众拥护的魅力，也能够对于事业的发展赋予高度的理想和期待。所以一般来说，往往必须第十宫和第十一宫都呈现出强力的征象，才能够堪称是大老板的格局，否则只是小老板而已。

第四，事业经营的成败与否，除了与第十宫有关以外，也与第八宫有着相当密切的关系。特别是生意的经营失败或破产，时常会呈现在第八宫的征象显示上。因此，当我们在论断事业经营的发展成果时，千万不可忽略了第八宫，特别是如果该行业与挂勾或地下经济有关的话。

第五，由于钱财主要是由第二宫所主宰，所以当我们在论断工作和事业之结果，看其是否可以累积财富的时候，第八宫是相当重要的影响因素。换言之，如果第十宫相当强势，并且呈现出有力的吉兆，然而第八宫却是满布凶相的话，则此时很可能是事业经营得相当风光，但其结果却是一文不存，这种人还真不少。也因此，虽然有了强势吉相的第十宫，其第八宫往往也不能太差，以免白忙一场，左手进右手出，甚至还负债累累呢？

第六，如果事业的经营是属于合夥方式的话，则第七宫是一个相当重要的论断要素。而一般来说，会采取以合夥的方式来开创事业的话，则其第七宫和天秤座往往会呈现出比较强烈的特性；此时，在合夥的关系中是否能够掌握住决定权，则可以从第十宫来作判断。换言之，我们可以从第七宫所呈现出来的征象显示，来判断是否愿意与别人合夥，以及是否适合与别人合夥，然后再来透过第十宫，看对于事业之主导权的控制。

于是，合夥经营的事业型态，如果想要达到一定的开拓成果的话，往往是比较不容易的，因为这不但是涉及到第十宫，而且也涉及到第七宫，两者的同时呈现出吉兆的情况并不多。也因此，合夥的事业最好是能够有一方愿居于配角的地位，或者是两者的沟通协调性皆强。不过，一般来说，如果第七宫和第十宫呈现出强势的话，则往往不适合合夥，而比较喜欢自己搞。

第七，目前有不少的行业是属于所谓的「自由业」，比如说，占星学家的帮人论命就是其中的一种。这种具有个人工作室之性质的行业，既不是受雇于人，也还不足以称之为是老板（只能勉强说是老板），所以其职业征象未必可以从第六宫或第十宫之中来获得指示。依据我的论断经验来看，这些从事自由业的人，其本命盘上往往具有某种特殊的相位格局，或者是其行星的配置情况颇具特色，促使他们得以依赖少数几颗行星的密切互动，而形成自己的专业才能，进而成为一位专业的自由业者。

此外，还有某些人是身兼两份工作以上的。而之所以会发生这种情况的本命盘，大概会呈现出两种比较明显的征象：一是，精力旺盛，至少不能太差，并且具有多元化的倾向；二是，第六宫和第十宫皆有行星落入，并且两者的力量对比差不多。第一项对于身兼两位工作的影响力比较大，而第二项则可能会发生先从事于第六宫的工作，然后再转行改从事于第十宫的工作。这里所谓的两份工作，指的是这两份工作的性质有着蛮大的差异。

第八，在有关事业的论断上，女人当老板的条件往往会比男人来得较为严刻，所以同样的本命盘，对男人来说也许就是当老板的格局，而对女人来说则可能未必。于是，当我们在判断一位女人是否能够当老板时，往往必须具备一项基本条件：一是火象星座的特质颇为凸显，而且最好是能够具备特殊的相位格局；二是第十宫或第一宫内，最好是有太阳、木星、火星或命主星进入。对于这种讲法，也许有人会质疑我的重男轻女；然而，事实却是一位女人如果要把事业经营得相当不错的话，她所必须具备的条件就是一定要更加强阳刚之气，因为事业的经营是特别需要决断力的。

第九，除了第六宫和第十宫之外，第一宫（命宫）内的行星往往也与工作和职业有着相当密切的关系，这是因为命宫内的行星往往可以凸显一个人的特殊才能，也因此与个人的职业倾向有关。于是，如果第十宫或第六宫内有行星落入，而且第一宫内又有行星落入的话，则更可以加强工作和事业的竞争力。也因此，当我们将命宫内的行星列入工作和职业的论断考量时，要区别下列的基本差异：

| 情况 | 第十宫 | 第六宫 | 第一宫 | 老板格局判断 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 一 | 无行星落入 | 有强力的行星落入 | 有强力的行星落入 | 有当老板的可能 |
| 二 | 有弱力的行星落入（不管第六宫） | | 有强力的行星落入 | 基本上具备了当老板的格局 |
| 三 | 有强力的行星落入（不管第六宫） | | 有强力的行星落入 | 具备了当老板的有力格局 |
| 四 | 无行星落入 | | 无强力的行星落入（不管第六宫） | 缺乏当老板的基本格局 |
| 五 | 无行星落入 | 无行星落入 | 有强力的行星落入 | 除非落入命宫内的行星是太阳或木星，否则缺乏当老板的基本格局 |
| 六 | 无行星落入 | 有弱力的行星落入 | | 除非命宫内的行星是太阳或木星，否则缺乏当老板的基本格局 |

第十，本命盘往往只能看出个人的职业倾向，以及事业的竞争力，而难以评断个人的成就程度，也难以论断个人求职的机会比率。在有关事业成就的评断上，除了涉及到个人的意志力和执行力之外，也涉及到价值观的问题，比如说，有些人会是比较注重钱财的累积，而有些人则会是比较注重名望的提升，因此很难下一个肯定的答覆。而在有关谋职机会的问题上，往往除了涉及到经济景气的大环境外，也涉及到与别人在运势上的力量对比（强势的本命盘固然可以增加谋职的机率，但是也许别人的本命盘气势比你更强）；于是，占星学家时常是必须配合着流年盘和卜卦盘来作论断，然后才能够比较精确地推断在某一时间内谋求某一工作的成功机率（有关流年盘和卜卦盘的论断，以后会出专书来作介绍）。

## 壹、行星与星座的论断提示

### 一、行星的论断提示

#### 〈太阳〉

太阳代表着与行政、权威和炫耀有关的工作。太阳所主宰的职业和工作有：行政官员、政治家、运动家、管理者、教育家、心脏专家、军人、演员、娱乐业、礼品业、银行家、金融业、投机业、赌博业、金匠、珠宝商、毛皮商、个体户。

#### 〈月亮〉

月亮代表着与不动产、公众事务和日常用品（特别是饮食类）有关的工作。月亮所主宰的职业和工作有：照顾小孩者、管家、守卫、面包业、厨师、养鸡业、养鱼业、陶瓷业、清洁业、收集业、农场经营、厨具业、护士、妇科医师、酒馆业、咖啡馆业、餐饮业、旅馆业、营养专家、旅游业、洗衣业、空中小姐、女侍、算命业、灵媒、园艺业、码头工人、船员、气象专家、眼科医师、光学仪器商、与群众接触的工作、铅工业、探矿业、宗教家、测量员、零售业、与水有关的工作。

#### 〈水星〉

水星代表着与计算、写作和推销有关的工作。水星所主宰的职业和工作有：广告撰写、广告业、作家、文学家、代理业、推销员、制图业、旅游业、出纳员、书店业、广播业、汽车业、门房、保险精算师、查帐员、听觉专家、土木工程师、手工艺业、科学家、教育家、老师、笔迹专家、零售业、杂货业、研究调查者、律师、运输业、电讯业、数学专家、统计家、按摩师、女仆、协调者、医药专家、商品经理业、会计、簿记员、登录员、办事员、邮政人员、司机、设计业、打字员、语言专家、新闻采访和评论、杂志业、出版业、印刷业、精神专家、眼科医师、哲学家。

#### 〈金星〉

金星代表着与艺术、协调和钱财有关的工作。金星所主宰的职业和工作有：仲裁业、协调者、司法人员、银行业、金融业、出纳员、戏剧业、陶艺业、漆匠、制伞业、照相业、裁缝师、建筑师、设计师、画家、漫画家、雕刻师、饮食业、旅馆业、室内装璜、园艺业、植物专家、装饰品业、艺术家、艺术品代理业、糖果业、礼品业、花艺业、毛皮商、宝石业、牛奶业、电影业、美术馆业、音乐家、声乐家、钢琴家、歌手、演员、诗人、作家、剧作家、评论员、女帽业、服饰业、色情业、娱乐业、眼耳鼻喉专家、葡萄酒业者。

#### 〈火星〉

火星代表着与机械、运动和战争有关的工作。火星所主宰的职业和工作有：收款员、矿业工程师、机械工程师、飞弹工程师、铁匠、钢铁业、烧窑业、与烧火有关的工作、焊接工、建筑工、肉贩、木匠、饲牛业、公墓业、面包业、理发师、棒球员、危险工作、保险业、酒精业、政治运动专家、运动家、运动用品业、机械师、金属业、警察、守卫。

# 〈木星〉

木星代表著與宗教、國外和教育有關的工作。木星所主宰的職業和工作有：廣告撰寫、廣播業、外交人員、律師、法律專家、司法人員、鑑定業、經紀人、政治家、電信人員、審核員、政府行政、顧問、民意代表、哲學家、教育家、老師、宗教家、牧師、運動員、出版業、保全業、手足科醫師、精神專家、銀行業、銀行出納員、金融業、貿易業、評論家、關稅人員、娛樂業、旅遊業、毛皮商、騎師、保險業、新聞雜誌業、出版業、理論專家、冶金工程師、內科醫師、預言家。

# 〈土星〉

土星代表著與土地、構造和組織有關的工作。土星所主宰的職業和工作有：農業專家、養畜業、建築業、殯儀業、製陶業、窯業、煤礦業、裁縫師、卡車司機、顧問、行政管理、牙科專家、製圖業、不動產業、汽車修理、傢俱業、金屬業、會計師、估價專家、記帳員、編輯、皮革業、石泥業、鐘錶業、骨科專家、皮膚專家、專業研究員、無機化學專家、物理化學家、經濟學家、土木工程師、工業工程師、礦業工程師、歷史學家、數學家、理論專家、礦治專家、鉛工業、動物專家、印刷排版業、守衛、苦力業、僧侶、廢物處理業。

# 〈天王星〉

天王星代表著與科學、發明和自動化有關的工作。天王星所主宰的職業和工作有：航空業、廣播員、廣播技術業、電影技術業、電機業、電氣專家、電子業、無線電業、電信專家、政治運動專家、民意代表、漫畫家、民族學專家、神經專家、攝影專家、工程顧問、軍火製造業、玄學家、與氣體有關的工作、心理專家、占星學家、天文學家、X光線專家、放射線業、脊柱指壓治療專家、考古專家、古生物專家、細菌專家、化學專家、汽車業、機車業、石油業、作家、立法專家、魔術師、物理學家、動物專家。

# 〈海王星〉

海王星代表著與流體、想像和慈善有關的工作。海王星所主宰的職業和工作有：漁業、文藝家、詩人、演員、藝術家、照相業、攝影師、電影業、舞者、音樂家、蒸餾業、酒精業、煤氣業、與水有關的工作、醫院、船員、監獄看守、政治家、石油業、照顧小孩和老人的工作、精神專家、護士、醫藥專家、占星學家、天文學家、心靈專家、占卜家、靈媒、玄學家、神話專家、寓言專家、飛行員、細菌專家、化學專家、慈善工作者、社會工作者、海軍軍人、鳥類專家。

# 〈冥王星〉

冥王星代表著與偵查、神秘和死亡有關的工作。冥王星所主宰的職業和工作有：殯儀業、廢物處理業、屠宰業、色情業、無線電業、放射線技術業、鞋業、鋼鐵業、社會工作者、冶金業、礦工、鉛管工、偵探、刑警、探勘業、挖鑿業、地質專家、心理專家、心靈專家、占卜家、魔術師、催眠師、海底專家、古物銷售業、考古學家、細菌學家、昆蟲專家、電子技術業、化學專家、核子物理專家、外科醫師。

## 一、星座的論斷提示

### 〈白羊座〉

白羊座代表著需要付出較多活動力的工作。白羊座所主宰的職業和工作有：軍人、士兵、與軍事有關的職業、冒險家、外科醫生、焊接工、製造業、專業技術人員、使用切割工具的職業、消防員、自由業者、與火有關的職業、開拓性的行業等。

### 〈金牛座〉

金牛座代表著與經紀和錢財有所關連的工作。金牛座所主宰的職業和工作有：音樂家、藝術家、演員、歌手、服裝的設計和銷售、珠寶業者、雕刻家、皮革業者、從事農業者、從事金融業者、庭園設計、糖果業者、保險業者、商業藝術業者等。

### 〈雙子座〉

雙子座代表著以溝通和傳達理念爲主的工作。雙子座所主宰的職業和工作有：秘書、作家、教師、書法家、郵差、圖書館員、播音員、廣告業者、司機業者、雜誌業者、新聞業者、書商、翻譯員、印刷業者、演說家、推銷員、零售商、代理商等。

### 〈巨蟹座〉

巨蟹座代表著與日常用品、照顧和水有所關連的工作。巨蟹座所主宰的職業和工作有：家庭主婦、餐飲業者、護士、與水有關的職業、酒吧業者、造船業者、雜貨店、麵包業者、罐頭業者、洗衣業者、旅館業者、看護業者、婦產科醫生、歷史學家、古董蒐集者、垃圾處理業等。

### 〈獅子座〉

獅子座代表著與才華展現、投資和政治有所關連的工作。獅子座所主宰的職業和工作有：政府行政官員、珠寶業者、證券業者、經紀人、掮客、演員、運動員、休閒娛樂業者、領班、政治家、民意代表、戲院經營業者、金匠、金錢放貸者、電影業者、與賭有關的行業等。

### 〈處女座〉

處女座代表著與分析、服務和協助有所關連的工作。處女座所主宰的職業和工作有：辦事員、公務員、秘書、會計、紡織業者、圖書業者、與衛生健康有關的行業、數學家、統計學家、教師、編輯人員、工人、餐館業者、營養學家、食品雜貨業者、精神病學家、科學家等。

### 〈天秤座〉

天秤座代表著與裁判、協調和企劃有所關連的工作。天秤座所主宰的職業和工作有：律師、檢查官、外交官、詩人、藝術家、幕僚人員、服飾業者、美容業者、花卉業者、室內設計、演員、毛皮商、製帽業者、珠寶商、陶藝家、髮飾品業者、調解者、仲介業者等。

### 〈天蠍座〉

天蠍座代表著與死亡、探勘和水有所關連的工作。天蠍座所主宰的職業和工作有：調查業者、化學家、殯儀業者、驗屍官、牙醫、內科醫生、中醫師、魔術師、預言家、稅務調查員、間諜、藥材商、醫業器材商、病理學家、屠夫、婦產科醫生、靈媒等。

### 〈射手座〉

射手座代表著與精神、國外和傳佈有所關連的工作。射手座所主宰的職業和工作有：律師、法官、外交官、宗教家、教師、廣告業者、廣播業者、旅行業者、運動員、與宗教有關的職業、從事國際貿易者、從事運輸業者、空中小姐、哲學家、思想家等。

### 〈摩羯座〉

摩羯座代表著與結構、土地和顧問有所關連的工作。摩羯座所主宰的職業和工作有：企業家、經濟學家、政治家、建築業者、政府行政官員、礦工、守衛、專業技師、從事農業者、不動產業者、守夜者、木匠、雕刻家、鐘錶業者、礦業工程師、陶藝師、製圖業者等。

### 〈寶瓶座〉

寶瓶座代表著與科學、首創和群眾有所關連的工作。寶瓶座所主宰的職業和工作有：立法委員、飛行員、天文學家、占星學家、心理學家、電影業者、科學家、發明家、與電有關的職業、一般儀器的製造和銷售、與電話有關的職業等、從事現代科技業者、改革論者等。

### 〈雙魚座〉

雙魚座代表著與慈善、神秘和水有所關連的工作。雙魚座所主宰的職業和工作有：鞋的製造和銷售、慈善家、社工人員、靈媒、預言家、酒精業者、化學工程師、醫院工作者、藥品的製造和銷售、詩人、間諜、與石油有關的職業、與水有關的職業、社會救濟工作者等。

## 貳、第六宮的論斷提示

### 一、第六宮宮頭所在的星座位置

#### 〈第六宮宮頭落在白羊座〉

對於工作的基本態度是自我和獨斷的，所以比較適合於單獨研究或開創性的行業。同時，會對於工作投入相當大的精力，並且在工作領域上展現出強烈的競爭性，比較不適合例行性或刻板性的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在金牛座〉

對於工作的基本態度是規律和確實的，所以比較適合於例行性或手巧性的工作。同時，可以在工作上表現出安定性，比較耐得住長期性的反覆動作，也比較懂得如何調適工作上的枯燥，不適合變動性太大的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在雙子座〉

對於工作的基本態度是機巧和多變的，所以比較適合於宣傳性或旅行性的工作。同時，也有能力在同一時間內，應付兩項工作以上，只是時常會表現出有頭無尾的徵兆，所以最好是能夠從事於短期內可以獲得解決的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在巨蟹座〉

對於工作的基本態度是照顧和懷舊的，所以比較適合於家政性或看護性的工作。同時，在工作過程中，最好是能夠發揮某種程度的想像力，或者是具有某種程度的變化性，最重要的是收入一定要能夠按時得到。

#### 〈第六宮宮頭落在獅子座〉

對於工作的基本態度是熱切和傲慢的，所以比較適合於指導性或創作性的工作。同時，在工作的性質上，最好是能夠可以得到權威的感覺，至少也必須給予可以從工作中獲得高度尊重的感覺，比較適合單獨作業的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在處女座〉

對於工作的基本態度是服務和賣力的，所以比較適合於勞動性或衛生性的工作。同時，對於工作成果的要求標準比較高，也比較講求實用性，與同事的配合情況還不錯，往往會把對工作的不滿壓抑起來。

#### 〈第六宮宮頭落在天秤座〉

對於工作的基本態度是和平和高尚的，所以比較適合於交涉性或時尚性的工作。同時，喜歡享受在工作時與別人進行協調的那種氣氛，也比較喜歡與別人一起工作，一起承擔風險，所以比較不適合單獨作業的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在天蠍座〉

對於工作的基本態度是探查和專制的，所以比較適合於調查性或鬥爭性的工作。同時，對於工作有著一股頑強的執著力，所以比較適合需要追根究底的工作，只是時常會因為敬業精神太強，而不惜得罪同事。

#### 〈第六宮宮頭落在射手座〉

對於工作的基本態度是樂觀和理想的，所以比較適合於國外性或思想性的工作。同時，在工作的性質上，最好是能夠因此而得到別人的讚賞和肯定，或者是可以在工作中將自己的想法付諸實現，比較適合有自由氣息的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在摩羯座〉

對於工作的基本態度是效率和官僚的，所以比較適合於領導性或政府性的工作。同時，比較講求工作效率，或者是要求工作過程一定要按照既定的程序來進行，可以適合於需要承擔較高責任的工作。

#### 〈第六宮宮頭落在寶瓶座〉

對於工作的基本態度是改革和人道的，所以比較適合於群眾性或科技性的工作。同時，最好是能夠給予比較自由的工作空間，或者是賦予需要有所創新的工作氣氛，否則很可能會一不高興，就掛冠而去。

#### 〈第六宮宮頭落在雙魚座〉

對於工作的基本態度是同情和秘密的，所以比較適合於慈善性或機密性的工作。同時，在工作的過程中，最好不要有太多的程序和細節，以免把工作搞得一團亂，比較不適合壓力或競爭力太強的工作。

### 二、行星落入第六宮

#### 〈太陽〉

太陽在此，可以展現出高度的工作狂勁，有能力將自己份內的工作處理得相當好，所以時常是一位工作領域上的領導者。同時，對於工作充滿著高度的榮譽感，希望別人能夠完全聽從他的看法和作法。所以，雖然可以憑著自己的工作才幹而得到別人的尊重，但是卻也因爲獨斷色彩較爲濃厚，而不容易與同事打成一片。

#### 〈月亮〉

月亮在此，可以說是一位相當努力的工作者，具有長期工作的能耐，只是由於心情比較容易浮躁，所以時常會每隔一段時間，就產生出工作倦怠感。也因此，工作的性質，最好是能夠具有較多的變化性。同時，必須在工作之餘，儘量地找尋出疏解煩悶心緒的方法，不然可能會時常換工作，然而卻可以在工作中，與同事相處得相當不錯。

#### 〈水星〉

水星在此，比較容易對工作產生神經緊張的現象，亦即會比較容易擔心工作沒有作好，而一再地反覆進行檢查。所以，比較適合用腦型的工作，特別是需要作迅速和敏捷反應的工作，很適合發揮水星的特質。同時，似乎不可避免地會具有較多換工作的可能；而少數人，則可能會只是坐而談，缺乏起而行的動機，甚至時常說同事的是非。

#### 〈金星〉

金星在此，可以說是缺乏勞動力的能耐，所以往往比較適合從事於較輕或較細緻的工作。同時，在工作的過程中，難以展現出決斷力，總是會想要去詢問別人的意見。也因此，可以從事的工作項目比較有所限制；然而，只要是能夠找到一份工作氣氛不錯，而且又可以與別人相互合作完成的工作的話，則其工作的穩定性是很高的。

#### 〈火星〉

火星在此，會對於工作付出相當多的精力，亦即比較具有打拼的精神。然而，也因爲太過於專注於工作，並且競爭性和攻擊性太強，所以往往比較會得罪同行和同事。同時，也比較喜歡凡事皆由自己動手，因爲考慮到如果是由別人代爲處理的話，則可能在會速度上有所減緩。因此，最好是能夠從事於單打獨鬥的行業。

# 〈木星〉

木星在此，表示此人的工作機運是頗爲幸運的，所以在應徵工作上被錄用的機會是蠻大的。同時，在工作的過程中，往往可以得到同事的協助，因爲自己本身也蠻熱心協助同事的，所以與同事之間的相處情況頗爲不錯，這將有助於獲得上級的提拔。此外，工作的變動可能性比較低，然而心中卻總是想要換另外一種工作來作嘗試。

# 〈土星〉

土星在此，雖然工作的機運並不是很好，而且在工作的過程中，總是要面對比較多的阻礙和刁難，然而卻可以憑著付出更多的努力去克服困難的挑戰，而完成自己的工作目標。因此，我們可以說此人是一位辛勤的工作者，並且對於工作的要求標準也比較高，比較會看不慣別人的偷懶，同時總是會事先為工作的成果作最壞的打算。

# 〈天王星〉

天王星在此，是一位標準的自由業工作者，既使是受僱於公司，也總是比較喜歡任職於自由活動空間較大的職務；而如果公司沒有給予充分的自由活動空間的話，則離職是隨時可能會發生的。同時，在工作的過程中，往往比較喜歡採取我行我素的行事作風，不喜歡受任何固定程序或規矩的束縛，所以比較適合從事於開創性的工作。

# 〈海王星〉

海王星在此，對於工作有著比較高的期待和理想，然而往往可能會因為執行力的不足，或者是因為缺乏實際層面的考量，而沒有辦法達成既定的工作目標。同時，在工作的過程中，往往會因為比較缺乏程序感，所以時常會是想到那做到那，隨著手邊拿到什麼樣的工作項目，就去做該項工作，然而卻是很願意為同事分勞，所以人緣不錯。

# 〈冥王星〉

冥王星在此，可以說是一位默默的工作者，並且耐得住長期的操勞，具有堅持達成工作目標的高度意志力。然而，在工作的過程中，不太喜歡或不擅長與別人進行溝通和協調，並且又由於太過於堅持自己的看法，甚至由於讓同事感受到強烈的職位競爭意圖，而導致於比較缺乏人緣。此外，此人潛藏著臨時提出辭職的可能。

## 附錄一 台灣地區經緯度表

為了方便讀者應用電腦來繪製命盤，在此特別附錄臺灣地區的經緯度表。你只要輸入"-8"(CCT)、出生時間，以及出生地點的經緯度資料，就可以了。

### 《院省轄市部份》

| 地名 | 譯名 | 東經（E） | 北緯（N） |
|------|------|-----------|-----------|
| 台北市 | Taipei | 121度30分 | 25度03分 |
| 北投區 | Peitou | 121度30分 | 25度08分 |
| 士林區 | Shihlin | 121度31分 | 25度06分 |
| 內湖區 | Neihu | 121度35分 | 25度05分 |
| 南港區 | Nanchiang | 121度37分 | 25度03分 |
| 景美區 | Chingmei | 121度32分 | 24度59分 |
| 木柵區 | Mucha | 121度34分 | 24度59分 |
| 高雄市 | Kaohsiung | 120度17分 | 22度38分 |
| 楠梓區 | Nantuzu | 120度20分 | 22度44分 |
| 左營區 | Tsoying | 120度17分 | 22度42分 |
| 鼓山區 | Kushan | 120度16分 | 22度38分 |
| 旗津區 | Chiching | 120度16分 | 22度37分 |
| 前鎮區 | Chienchen | 120度18分 | 22度36分 |
| 小港區 | Hsiaochiang | 120度20分 | 22度34分 |
| 基隆市 | Keelung | 121度44分 | 25度08分 |
| 新竹市 | Hsinchu | 120度58分 | 24度48分 |
| 香山區 | Hsiangshan | 120度56分 | 24度46分 |
| 台中市 | Taichung | 120度40分 | 24度09分 |
| 西屯區 | Hsitun | 120度37分 | 24度11分 |
| 北屯區 | Peitun | 120度41分 | 24度10分 |
| 南屯區 | Nantun | 120度37分 | 24度08分 |
| 台南市 | Tainan | 120度12分 | 23度00分 |
| 安南區 | Annan | 120度11分 | 23度03分 |
| 安平區 | Anping | 120度09分 | 23度00分 |

### 《台北縣》(Taipei Shan)

| 地 名 | 譯 名 | 東 經(E) | 北 緯(N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 石門鄉 | Shihmen | 121度34分 | 25度18分 |
| 三芝鄉 | Sanchih | 121度30分 | 25度15分 |
| 金山鄉 | Chinshan | 121度38分 | 25度13分 |
| 萬里鄉 | Wanli | 121度41分 | 25度11分 |
| 淡水鎮 | Tanshui | 121度26分 | 25度10分 |
| 八里鄉 | Pali | 121度23分 | 25度07分 |
| 瑞芳鎮 | Juifang | 121度49分 | 25度07分 |
| 林口鄉 | Linkou | 121度23分 | 25度05分 |
| 五股鄉 | Wuku | 121度23分 | 25度05分 |
| 蘆州鄉 | Luchou | 121度28分 | 25度05分 |
| 泰山鄉 | Taishan | 121度25分 | 25度04分 |
| 三重市 | Sanchung | 121度29分 | 25度04分 |
| 汐止鎮 | Hsichih | 121度39分 | 25度04分 |
| 新莊市 | Hsinchuang | 121度27分 | 25度02分 |
| 平溪鄉 | Pingchi | 121度44分 | 25度02分 |
| 雙溪鄉 | Shuangchi | 121度51分 | 25度02分 |
| 貢寮鄉 | Kangliao | 121度55分 | 25度02分 |
| 板橋市 | Panchiao | 121度27分 | 25度01分 |
| 永和市 | Yungho | 121度30分 | 25度01分 |
| 中和市 | Chungho | 121度29分 | 25度00分 |
| 深坑鄉 | Shenkeng | 121度36分 | 25度00分 |
| 樹林鎮 | Shulin | 121度25分 | 24度59分 |
| 石碇鄉 | Shihting | 121度39分 | 24度59分 |
| 土城鄉 | Tucheng | 121度26分 | 24度58分 |
| 鶯歌鎮 | Yingko | 121度21分 | 24度57分 |
| 新店市 | Hsintien | 121度32分 | 24度57分 |
| 三峽鎮 | Sanhsia | 121度22分 | 24度56分 |
| 坪林鄉 | Pinglin | 121度42分 | 24度56分 |
| 烏來鄉 | Wulai | 121度33分 | 24度52分 |

## 《宜蘭縣》(I-Lan Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經（E） | 北緯（N） |
|------|------|-----------|-----------|
| 頭城鎮 | Toucheng | 121度49分 | 24度52分 |
| 龜山島 | Kueishan | 121度56分 | 24度51分 |
| 礁溪鄉 | Chiaochi | 121度46分 | 24度50分 |
| 宜蘭市 | I-lan | 121度45分 | 24度46分 |
| 員山鄉 | Yuanshan | 121度43分 | 24度45分 |
| 壯圍鄉 | Chuangwei | 121度47分 | 24度45分 |
| 羅東鎮 | Lotung | 121度46分 | 24度41分 |
| 五結鄉 | Wuchieh | 121度47分 | 24度41分 |
| 三星鄉 | Sanhsing | 121度39分 | 24度40分 |
| 冬山鄉 | Tungshan | 121度47分 | 24度38分 |
| 大同鄉 | Tatung | 121度31分 | 24度36分 |
| 南澳鄉 | Nanao | 121度48分 | 24度28分 |

## 《桃園縣》(Taoyuan Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經（E） | 北緯（N） |
|------|------|-----------|-----------|
| 大園鄉 | Tayuan | 121度11分 | 25度04分 |
| 蘆竹鄉 | Luchu | 121度15分 | 25度03分 |
| 觀音鄉 | Kuangyin | 121度04分 | 25度02分 |
| 龜山鄉 | Kueishan | 121度20分 | 25度00分 |
| 桃園市 | Taoyuan | 121度18分 | 24度59分 |
| 新屋鄉 | Hsinwu | 121度06分 | 24度58分 |
| 平鎮鄉 | Pingchen | 121度12分 | 24度57分 |
| 中壢市 | Chungli | 121度13分 | 24度57分 |
| 八德鄉 | Pate | 121度17分 | 24度56分 |
| 楊梅鎮 | Yangmei | 121度08分 | 24度54分 |
| 大溪鎮 | Tachi | 121度17分 | 24度53分 |
| 龍潭鄉 | Lungtan | 121度12分 | 24度52分 |
| 復興鄉 | Fusing | 121度21分 | 24度49分 |

## 《新竹縣》(Hsinchu Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經（E） | 北緯（N） |
|------|------|-----------|-----------|
| 新豐鄉 | Hsinfeng | 120度59分 | 24度54分 |
| 湖口鄉 | Hukou | 121度02分 | 24度54分 |
| 竹北鄉 | Chupei | 121度00分 | 24度50分 |
| 新埔鄉 | Hsinpu | 121度04分 | 24度50分 |
| 關西鄉 | Kuanhsi | 121度10分 | 24度48分 |
| 芳林鄉 | Hsiunglin | 121度04分 | 24度47分 |
| 寶山鄉 | Paoshan | 120度59分 | 24度46分 |
| 竹東鎮 | Chutung | 121度05分 | 24度44分 |
| 橫山鄉 | Hengshan | 121度07分 | 24度43分 |
| 尖石鄉 | Chienshan | 121度12分 | 24度43分 |
| 北埔鄉 | Peipu | 121度03分 | 24度42分 |
| 峨眉鄉 | Omei | 121度01分 | 24度41分 |
| 五峰鄉 | Wufeng | 121度07分 | 24度38分 |

## 《苗栗縣》(Miaoli Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 竹南鎮 | Chunan | 120度52分 | 24度41分 |
| 頭份鎮 | Toufen | 120度54分 | 24度41分 |
| 三灣鄉 | Sanwan | 120度57分 | 24度39分 |
| 造橋鄉 | Tsaochiao | 120度51分 | 24度38分 |
| 後龍鎮 | Hou lung | 120度47分 | 24度37分 |
| 南莊鄉 | Nanchuang | 121度00分 | 24度36分 |
| 頭屋鄉 | Touwu | 120度51分 | 24度34分 |
| 西湖鄉 | Hsihu | 120度45分 | 24度33分 |
| 苗栗市 | Miaoli | 120度49分 | 24度33分 |
| 獅潭鄉 | Shihtan | 120度55分 | 24度33分 |
| 銅鑼鄉 | Tunglo | 120度47分 | 24度30分 |
| 公館鄉 | Kungkuan | 120度49分 | 24度30分 |
| 通霄鎮 | Tunghsiao | 120度40分 | 24度29分 |
| 泰安鄉 | Taian | 120度55分 | 24度25分 |
| 苑裡鎮 | Yuanli | 120度39分 | 24度27分 |
| 三義鄉 | Sanyi | 120度46分 | 24度25分 |
| 卓蘭鎮 | Cholan | 120度49分 | 24度19分 |

## 《台中縣》(Taichung)

| 地名 | 译名 | 東經(E) | 北緯(N) |
|------|------|---------|---------|
| 大安鄉 | Taan | 120度35分 | 24度21分 |
| 大甲鄉 | Tachia | 120度31分 | 24度21分 |
| 外埔鄉 | Waipu | 120度39分 | 24度20分 |
| 后里鎮 | Houli | 120度42分 | 24度18分 |
| 石崗鄉 | Shihkang | 120度46分 | 24度17分 |
| 清水鎮 | Chingshui | 120度34分 | 24度16分 |
| 梧棲鎮 | Wuchi | 120度31分 | 24度15分 |
| 神崗鄉 | Shenkang | 120度39分 | 24度15分 |
| 豐原市 | Fengyuan | 120度43分 | 24度15分 |
| 新社鄉 | Hsinche | 120度48分 | 24度15分 |
| 東勢鎮 | Tungshih | 120度49分 | 24度15分 |
| 沙鹿鎮 | Shalu | 120度33分 | 24度14分 |
| 大雅鄉 | Taya | 120度38分 | 24度13分 |
| 潭子鄉 | Tantzu | 120度42分 | 24度13分 |
| 龍井鄉 | Lungching | 120度32分 | 24度12分 |
| 和平鄉 | Hoping | 120度53分 | 24度10分 |
| 大肚鄉 | Tatu | 120度32分 | 24度09分 |
| 太平鄉 | Taiping | 120度42分 | 24度08分 |
| 烏日鄉 | Wujih | 120度37分 | 24度06分 |
| 大里鄉 | Tali | 120度40分 | 24度06分 |
| 霧峰鄉 | Wufeng | 120度41分 | 24度04分 |

## 《彰化縣》(Changhua Shan)

| 地名 | 译名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
|------|------|----------|----------|
| 伸港鄉 | Shenchiang | 120度29分 | 24度10分 |
| 線西鄉 | Hsienhsi | 120度27分 | 24度08分 |
| 和美鎮 | Homei | 120度29分 | 24度07分 |
| 鹿港鎮 | Luchiang | 120度26分 | 24度04分 |
| 彰化市 | Changhua | 120度32分 | 24度04分 |
| 秀水鄉 | Hsiushui | 120度30分 | 24度03分 |
| 福興鄉 | Fuhsing | 120度27分 | 24度02分 |
| 花壇鄉 | Huatan | 120度32分 | 24度02分 |
| 芬園鄉 | Fengyuan | 120度37分 | 24度01分 |
| 埔鹽鄉 | Puyen | 120度28分 | 24度00分 |
| 大村鄉 | Tatsun | 120度32分 | 24度00分 |
| 溪湖鄉 | Chihu | 120度28分 | 23度58分 |
| 員林鎮 | Yuanlin | 120度34分 | 23度58分 |
| 埔心鄉 | Puhsin | 120度32分 | 23度57分 |
| 芳苑鄉 | Fangyuan | 120度19分 | 23度56分 |
| 永靖鄉 | Yungching | 120度32分 | 23度55分 |
| 二林鎮 | Erhlin | 120度21分 | 23度54分 |
| 埤頭鄉 | Pitou | 120度28分 | 23度54分 |
| 田尾鄉 | Tienwei | 120度31分 | 23度54分 |
| 社頭鄉 | Shetou | 120度35分 | 23度54分 |
| 北斗鎮 | Peitou | 120度31分 | 23度53分 |
| 竹塘鄉 | Chutang | 120度25分 | 23度52分 |
| 田中鎮 | Tienchung | 120度35分 | 23度52分 |
| 大城鄉 | Tacheng | 120度19分 | 23度51分 |
| 溪州鄉 | Chiohou | 120度29分 | 23度51分 |
| 二水鄉 | Erhshui | 120度37分 | 23度49分 |

## 《南投縣》(Nantou Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經(E) | 北緯(N) |
|------|------|---------|---------|
| 國姓鄉 | Kuohsing | 120度51分 | 24度03分 |
| 仁愛鄉 | Jenai | 121度07分 | 24度01分 |
| 草屯鎮 | Tsaotun | 120度41分 | 23度59分 |
| 埔里鎮 | Puli | 120度57分 | 23度58分 |
| 南投市 | Nantou | 120度41分 | 23度54分 |
| 魚池鄉 | Yuchih | 120度56分 | 23度54分 |
| 中寮鄉 | Chungliao | 120度45分 | 23度53分 |
| 名間鄉 | Mingchien | 120度41分 | 23度50分 |
| 集集鎮 | Chichi | 120度45分 | 23度50分 |
| 水里鄉 | Shuili | 120度51分 | 24度49分 |
| 竹山鎮 | Chushan | 120度40分 | 23度46分 |
| 鹿谷鄉 | Luku | 120度44分 | 23度45分 |
| 信義鄉 | HsinI | 120度51分 | 23度42分 |

## 《雲林縣》(Yunlin Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經(E) | 北緯(N) |
|------|------|---------|---------|
| 西螺鎮 | Hsilo | 120度27分 | 23度48分 |
| 崙背鄉 | Lunpei | 120度21分 | 23度46分 |
| 二崙鄉 | Erhlun | 120度24分 | 23度46分 |
| 林內鄉 | Linnei | 120度37分 | 23度46分 |
| 麥寮鄉 | Mailiao | 120度15分 | 23度45分 |
| 荊桐鄉 | Tzutung | 120度29分 | 23度45分 |
| 虎尾鎮 | Huwei | 120度26分 | 23度43分 |
| 台西鄉 | Taisi | 120度11分 | 23度42分 |
| 褒忠鄉 | Paochung | 120度18分 | 23度42分 |
| 斗六市 | Touliu | 120度32分 | 23度42分 |
| 斗南鎮 | Tounan | 120度28分 | 23度41分 |
| 東勢鄉 | Tungshih | 120度15分 | 23度40分 |
| 土庫鎮 | Tuku | 120度23分 | 23度40分 |
| 大埤鄉 | Tapi | 120度15分 | 23度39分 |
| 元長鄉 | Yuanchang | 120度17分 | 23度39分 |
| 古坑鄉 | Kukeng | 120度33分 | 23度39分 |
| 四湖鄉 | Ssuhu | 120度13分 | 23度38分 |
| 口湖鄉 | Kouhu | 120度10分 | 23度35分 |
| 水林鄉 | Shuilin | 120度14分 | 23度34分 |
| 北港鎮 | Peichiang | 120度18分 | 23度34分 |

## 《嘉義縣》(Chia I Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
|------|------|----------|----------|
| 溪口鄉 | Chikou | 120度23分 | 23度36分 |
| 大林鎮 | Talin | 120度27分 | 23度36分 |
| 梅山鄉 | Meishan | 120度33分 | 23度35分 |
| 新港鄉 | Hsinchiang | 120度20分 | 23度33分 |
| 民雄鄉 | Minhsiung | 120度25分 | 23度33分 |
| 竹崎鄉 | Chuchi | 120度33分 | 23度31分 |
| 六腳鄉 | Liuchiao | 120度15分 | 23度30分 |
| 嘉義市 | Chia-I | 120度27分 | 23度29分 |
| 朴子鎮 | Potzu | 120度14分 | 23度28分 |
| 太保鄉 | Taipao | 120度19分 | 23度28分 |
| 番路鄉 | Fanlu | 120度33分 | 23度28分 |
| 東石鄉 | Tungshih | 120度08分 | 23度27分 |
| 水上鄉 | Shuishang | 120度23分 | 23度26分 |
| 吳鳳鄉 | Wuieng | 120度44分 | 23度26分 |
| 鹿草鄉 | Lutsao | 120度18分 | 23度25分 |
| 中埔鄉 | Chungpu | 120度31分 | 23度25分 |
| 布袋鎮 | Putai | 120度09分 | 23度23分 |
| 義竹鄉 | I-Chu | 120度14分 | 23度20分 |
| 大埔鄉 | Tapu | 120度35分 | 23度18分 |

## 《台南縣》(Tainan Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
|---|---|---|---|
| 後壁鄉 | Houpi | 120度21分 | 23度22分 |
| 白河鎮 | Paiho | 120度24分 | 23度21分 |
| 鹽水鎮 | Yenshui | 120度16分 | 23度19分 |
| 新營市 | Hsinying | 120度19分 | 23度19分 |
| 東山鄉 | Tungshan | 120度24分 | 23度19分 |
| 柳營鄉 | Liuying | 120度18分 | 23度17分 |
| 北門鄉 | Peimen | 120度07分 | 23度16分 |
| 學甲鄉 | Hsuehchia | 120度10分 | 23度14分 |
| 下營鄉 | Hsiaying | 120度15分 | 23度14分 |
| 六甲鄉 | Liuchia | 120度21分 | 23度14分 |
| 將軍鄉 | Chiangchun | 120度08分 | 23度13分 |
| 麻豆鎮 | Matou | 120度15分 | 23度11分 |
| 官田鄉 | Kuantien | 120度20分 | 23度11分 |
| 楠西鄉 | Nanhs | 120度29分 | 23度11分 |
| 佳里鎮 | Chiali | 120度10分 | 23度10分 |
| 七股鄉 | Chiku | 120度07分 | 23度08分 |
| 西港鄉 | Hsichiang | 120度12分 | 23度08分 |
| 善化鎮 | Shanhua | 120度17分 | 23度08分 |
| 玉井鄉 | Yuching | 120度27分 | 23度08分 |
| 安定鄉 | Anting | 120度14分 | 23度07分 |
| 大內鄉 | Tanei | 120度21分 | 23度07分 |
| 山上鄉 | Shanshang | 120度21分 | 23度06分 |
| 新市鄉 | Hsinshih | 120度17分 | 23度05分 |
| 左鎮鄉 | Tsochen | 120度24分 | 23度03分 |
| 南化鄉 | Nanhua | 120度28分 | 23度03分 |
| 永康鄉 | Yungkang | 120度15分 | 23度02分 |
| 新化鎮 | Hsinhua | 120度18分 | 23度02分 |
| 仁德鄉 | Jente | 120度15分 | 22度58分 |
| 歸仁鄉 | Kueijen | 120度17分 | 22度58分 |
| 龍崎鄉 | Lungchi | 120度22分 | 22度58分 |
| 關廟鄉 | Kuanmiao | 120度19分 | 22度58分 |# 《高雄縣》 (Kaohsiung Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 三民鄉 | Sanmin | 120度42分 | 23度15分 |
| 桃源鄉 | Taoyuan | 120度46分 | 23度10分 |
| 甲仙鄉 | Chiahsien | 120度35分 | 23度05分 |
| 六龜鄉 | Liukuei | 120度27分 | 23度00分 |
| 杉林鄉 | Shanlin | 120度32分 | 22度59分 |
| 內門鄉 | Neimen | 120度27分 | 22度56分 |
| 茄萣鄉 | Chiehting | 120度10分 | 22度54分 |
| 湖內鄉 | Hunei | 120度12分 | 22度54分 |
| 美濃鄉 | Meinung | 120度32分 | 22度54分 |
| 茂林鄉 | Maolin | 120度40分 | 22度54分 |
| 阿蓮鄉 | Ailian | 120度19分 | 22度53分 |
| 旗山鎮 | Chishan | 120度28分 | 22度53分 |
| 路竹鄉 | Luchu | 120度15分 | 22度52分 |
| 田寮鄉 | Tienliao | 120度25分 | 22度50分 |
| 永安鄉 | Yungan | 120度13分 | 22度49分 |
| 岡山鎮 | Kangshan | 120度17分 | 22度48分 |
| 燕巢鄉 | Yenchan | 120度21分 | 22度48分 |
| 彌陀鄉 | Mito | 120度14分 | 22度47分 |
| 梓官鄉 | Tzukuan | 120度16分 | 22度46分 |
| 橋頭鄉 | Chiaotou | 120度19分 | 22度46分 |
| 大社鄉 | Tashe | 120度20分 | 22度44分 |
| 仁武鄉 | Jenwu | 120度21分 | 22度42分 |
| 大樹鄉 | Tashu | 120度25分 | 22度42分 |
| 鳥松鄉 | Niaosung | 120度21分 | 22度40分 |
| 鳳山市 | Fengshan | 120度21分 | 22度38分 |
| 大寮鄉 | Taliao | 120度23分 | 22度37分 |
| 林園鄉 | Linyuan | 120度23分 | 22度30分 |

# 《屏東縣》 (Pingtung Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 高樹鄉 | Kaoshu | 120度35分 | 22度50分 |
| 里港鄉 | Lichiang | 120度29分 | 22度47分 |
| 鹽埔鄉 | Yenpu | 120度34分 | 22度45分 |
| 霧台鄉 | Wutai | 120度43分 | 22度45分 |
| 九如鄉 | Chiuju | 120度29分 | 22度44分 |
| 三地鄉 | Santi | 120度39分 | 22度43分 |
| 長治鄉 | Changchin | 120度31分 | 22度41分 |
| 瑪家鄉 | Machia | 120度37分 | 22度41分 |
| 屏東市 | Pingtung | 120度29分 | 22度40分 |
| 麟洛鄉 | Linlo | 120度31分 | 22度39分 |
| 內埔鄉 | Neipu | 120度34分 | 22度37分 |
| 竹田鄉 | Chutien | 120度22分 | 22度35分 |
| 萬丹鄉 | Wantan | 120度29分 | 22度35分 |
| 泰武鄉 | Taiwu | 120度38分 | 22度36分 |
| 萬巒鄉 | Wanluan | 120度33分 | 22度34分 |
| 潮州鄉 | Chaochou | 120度32分 | 22度33分 |
| 新園鄉 | Hsinyuan | 120度27分 | 22度32分 |
| 埤頂鄉 | Kanting | 120度30分 | 22度31分 |
| 來義鄉 | Laiyi | 120度39分 | 22度31分 |
| 南州鄉 | Nachou | 120度30分 | 22度30分 |
| 東港鎮 | Tungchiang | 120度26分 | 22度28分 |
| 新埤鄉 | Hsinpei | 120度32分 | 22度28分 |
| 林邊鄉 | Linping | 120度30分 | 22度26分 |
| 佳冬鄉 | Chiatung | 120度32分 | 22度25分 |
| 琉球嶼 | Liuchiu | 120度22分 | 22度22分 |
| 枋寮鄉 | Fangliao | 120度35分 | 22度22分 |
| 春日鄉 | Chunjih | 120度38分 | 22度22分 |
| 枋山鄉 | Fangshau | 120度39分 | 22度16分 |
| 獅子鄉 | Shihtzu | 120度43分 | 22度12分 |
| 牡丹鄉 | Mutan | 120度46分 | 22度08分 |
| 車城鄉 | Checheng | 120度42分 | 22度04分 |
| 滿州鄉 | Manchou | 120度50分 | 22度02分 |
| 恆春鎮 | Hengchun | 120度44分 | 22度00分 |

# 《澎湖縣》(Penghu Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 白沙鄉 | Paisha | 119度35分 | 23度40分 |
| 吉貝嶼 | Chipei Hsu | 119度36分 | 23度45分 |
| 西嶼鄉 | Hsihsu | 119度30分 | 23度36分 |
| 湖西鄉 | Huhsi | 119度39分 | 23度35分 |
| 馬公鎮 | Makung | 119度33分 | 23度34分 |
| 虎井嶼 | Huching Hsu | 119度31分 | 23度29分 |
| 望安鄉 | Wangan | 119度30分 | 23度22分 |
| 花嶼 | Hua Hsu | 119度19分 | 23度24分 |
| 將軍澳嶼 | Chianchunao | 119度31分 | 23度22分 |
| 西嶼坪嶼 | Hsihsuping | 119度30分 | 23度16分 |
| 東嶼坪嶼 | Tunghsuping | 119度31分 | 23度16分 |
| 西吉嶼 | Hsichi Hsu | 119度37分 | 23度15分 |
| 東吉嶼 | Tungchi Hsu | 119度40分 | 23度15分 |
| 七美鄉 | Chimei | 119度25分 | 23度12分 |
| 貓嶼 | Mao Hsu | 119度19分 | 23度20分 |
| 東引島 | Tungyin Tao | 120度32分 | 26度19分 |
| 馬祖縣 | Matsu Shan | 119度53分 | 26度12分 |
| 金門縣 | Chinmen Shan | 118度25分 | 24度30分 |

# 《花蓮縣》 (Hualien Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 秀林鄉 | Hsiulin | 121度37分 | 24度07分 |
| 新城鄉 | Hsincheng | 121度39分 | 24度02分 |
| 花蓮市 | Hualien | 121度36分 | 23度59分 |
| 吉安鄉 | Chian | 121度34分 | 23度58分 |
| 壽豐鄉 | Shoufeng | 121度30分 | 23度53分 |
| 鳳林鎮 | Fenglin | 121度27分 | 23度45分 |
| 萬榮鄉 | Wanjung | 121度23分 | 23度43分 |
| 光復鄉 | Kuangfu | 121度25分 | 23度39分 |
| 豐濱鄉 | Fengpin | 121度31分 | 23度36分 |
| 瑞穗鄉 | Juisui | 121度22分 | 23度31分 |
| 卓溪鄉 | Chochi | 121度17分 | 23度21分 |
| 玉里鄉 | Yuli | 121度18分 | 23度20分 |
| 富里鄉 | Fuli | 121度14分 | 23度10分 |

# 《台東縣》(Taitung Shan)

| 地名 | 譯名 | 東經 (E) | 北緯 (N) |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 長濱鄉 | Changping | 121度27分 | 23度19分 |
| 池上鄉 | Chihshang | 121度12分 | 23度07分 |
| 成功鎮 | Chengkung | 121度22分 | 23度06分 |
| 海端鄉 | Haituan | 121度10分 | 23度06分 |
| 關山鄉 | Kuanshan | 121度09分 | 23度03分 |
| 東河鄉 | Tungho | 121度18分 | 22度59分 |
| 延平鄉 | Yenping | 121度05分 | 22度54分 |
| 鹿野鄉 | Luyeh | 121度07分 | 22度54分 |
| 卑南鄉 | Peinan | 121度07分 | 22度47分 |
| 台東市 | Taitung | 121度09分 | 22度45分 |
| 太麻里鄉 | Taimali | 121度00分 | 22度37分 |
| 金峰鄉 | Chinfeng | 121度57分 | 22度36分 |
| 達仁鄉 | Taien | 121度53分 | 22度27分 |
| 大武鄉 | Tawung | 121度54分 | 22度21分 |
| 綠島 | Lutao | 121度28分 | 22度25分 |
| 蘭嶼 | Lanhsu | 121度33分 | 22度25分 |

# 附錄二

## 古星学电脑软件使用说明

## “占星家助理” (Astrologer's Assist) 使用說明與操作技巧

作者 Al Andersen
Lemmings Astrological Service
編譯 陳昌祥
天星論命工作群

版權聲明：本書「占星學家談星座」作者不擁有附錄二之著作權，本文文件作者為 Alfred B. Andersen，經過同意後，摘錄部份內容。任何人都可以自由拷貝列印，本書作者（洪能平）或本出版社（觀音山出版社）都無權干涉。

## 前言

歡迎使用“占星家助理”（Astrologer's Assist）！撰寫這套程式的用意，是很誠摯地希望愛好占星學的朋友們，都能運用電腦之運算，簡單且有效地完成占星學的種種應用。另外一點是，我認為應該要有一套低價位且功能完備的軟體，提供給任何對於占星學有興趣，而荷包較緊的朋友。接下來，您一定已迫不及待要知道“占星家助理”有哪些功能、如何操作了吧。我就不廢話了 ^_^

## 占星家助理功能簡介

“占星家助理“提供您以下功能：

- 從西元前 4713 年至未來 5000 年之計算誤差值在一度內
- 簡易操作之視窗界面
- 在文字畫面中，完全支援滑鼠功能
- 可在任一畫面中觀看線上說明 (help)
- 可計算南、北緯度，東、西經度之命盤
- 可辨認日光節約時間或戰時節約時間
- 本命盤繪製 (natal chart)
- 合盤繪製 (composite chart)
- 關係盤繪製 (relationship chart)
- 透過簡易操作之視窗界面，存取本命盤、合盤繪、關係盤
- 同時編輯兩個命盤，皆在記憶體中作業，提高效率
- 簡易切換Tropical 或Sideral 黃道計算
- 多種sidereal zodiac systems，如DeLuce、Fagan-Bradley、Krishnamurti、Lahiri、Larry Ely、Raman、Shill Pond、Sri Yukteswar、Sundara Rajan、和Usha-Shashi
- 能計算地球中心(geocentric)經、緯度之所有行星
- 計算東方點(East Point)、Vertex、命度(或稱上升星座，Ascendant)、天頂(Midheaven)、Composite Ascendant、和Composite Vertex
- 計算所有超海王(transneptunian)或超天王行星(transuranian)
- 四小行星(Ceres、Pallas、Juno、和Vesta)之計算
- 凱龍星(Chiron)之計算
- 使用之宮位制系統有：Alcabitius、Campanus、Equal、Koch、Meridian、Moon、Morinus、Placidus、Porphyry、Regiomontanus、Sun、Topocentric、以及使用者自訂上升星座度數之功能
- 每種盤都能再泛音(harmonic)，且可選擇1到360度之泛音
- 可自行調整各種不同盤(泛音、後天十二宮、中點、行星、synastry、以及transit）的相位容許度，包括所有行星、超海王星、命度、天頂、東方點、和Vertex。
- 相位可分別依照角度、軌道、或行星名稱來排序
- 太陽或太陰回歸之流年、月盤精確度至弧度一分鐘內，且可選擇是否使用歲差修正
- 所有行星、月亮、羅喉、計都、凱龍、及角度之中點計算及360度之中點列表和樹狀圖
- 推運（progression）計算有 Minor、Q1 與 Q2 Quotidian、Secondary、Tertiary、和使用者自訂之推運計算
- 過運（transit）計算以月為單位，可以完整年曆列表顯示之
- 換置命盤（relocation）之製作
- 可依個人不同偏好，選擇是否在命盤上顯示行星、超海王星、四小行星群、相位、及合盤的另一方行星位置，選擇等宮或不等宮之宮位繪製。
- 軌道投射圖（Orbital Projection Map）可顯示 Medium Coeli（天頂）、Imum Coeli、及行星的上昇、下降曲線。為了避免畫面看起來擁擠，經、緯度另外顯示。
- 分別依45，90，180，及360度格式，以曲線圖顯示每年行星位置
- 所有角度、四小行星群、宮位、月亮、行星、以及超海王星皆可以做 Azimuth/altitude 之轉換。
- 所有角度、四小行星群、宮位、月亮、行星、以及超海王星皆可以做 Prime Vertical 之轉換。
- 所有角度、四小行星群、宮位、月亮、行星、以及超海王星皆可以做上升、下降星座位置互調之轉換。
- 計算75種以上的阿拉伯點(Arabic parts)
- 暫時回DOS執行系統指令或其他程式
- 所有資料檔皆以文字檔方式儲存，以利文字編輯軟體之用
- 支援多種印表機，如Epson 8/24針、IBM Proprinter 8/24針、Canon BJ系列噴墨印表機、以及HP LaserJet系列印表機。使用者也可自訂印表機所使用的逸脫序列碼(escape sequence)，如10, 12, 15/17，或Epson的圖型序列。但不支援使用串列埠的印表機(serial printer)。
- 列印結果可輸出給檔案
- 命盤圖及其他圖可以GIF圖型檔格式儲存至硬碟

# 法律須知

作者 Al Andersen 宣告

> “占星家助理” (Astrologer's Assist) 所有權利為 Alfred B. Andersen 所保有。未經 Alfred B. Andersen 許可，請勿私下販售營利或其他商業用途。

本程式所使用的演算法則，早期取自 Micheal Erlewine 所著之 Manual of Computer Programming for Astrologers 一書。不過，由於版權問題，乃重新改寫整個程式，參考美國海軍觀測所 (The United States Naval Observatory) 公開資料、以及多篇天文、占星、三角測量法相關文件。依個人所知，本程式任一部份皆無涉及其他著作權、許可權、或商標之嫌。

軌道投射圖(Orbital Projection Map)所用的演算法則，亦參考美國海軍觀測所(The United States Naval Observatory)公開資料、以及多篇天文、占星、三角測量法相關文件。而這些演算法則亦為美國太空總署(NASA)及噴射推進實驗室(Jet Propulison Laboratory)所採用，故不可與Astro*Carto*Graphy(TM)投射圖混淆，後者為Jim Lewis所創，是已註冊的商標。本程式費盡心血，以避免與Lewis先生之創意雷同。

使用者使用本軟體時必需同意，本軟體並不保證任何直接、意外、或間接的損失，包括利潤損失、操作結果、或無法使用本軟體。

本程式未註冊版本可自由上載至BBS或其他網路線上服務系統。共享軟體服務商可收錄Astrologer's Assist未註冊版本至其目錄，但販賣時可適當收取服務費，如郵資及人工處理成本。

台灣地區使用者可逕洽天星論命工作群陳昌祥先生，本人完全授權陳昌祥先生為台灣地區代理註冊代表。

# 系統需求

“占星家助理“(Astrologer's Assist)對硬／軟體設備需求不大，如下所述：

- XT級以上電腦－IBM或完全相容的電腦即可，如果有數學輔助計算處理器(math co-processor)會更有效率。

## 系統需求

-   640K RAM - 雖然「占星家助理」(Astrologer's Assist) 應用到「覆疊」(overlay) 技術，但建議您有 512K 以上的記憶體跑起來較順。特別是計算中點 (midpoint) 的相位，是一定要 640K 以上的記憶體。
- 一台硬碟 - 由於「占星家助理」(Astrologer's Assist) 所用的磁片空間已接近一張軟碟，最好有台硬碟，日後您的命盤資料才不至於放不下。
- EGA 或 VGA 圖形顯示卡 - 支援 Hercules、PC3270、MCGA、EGA、VGA、SVGA 圖形顯示卡。但 chart wheel 和 orbital map 功能需至少 EGA 以上，Graphic Ephemeris 功能需至少 VGA 以上。
- MS DOS 3.3 以上版本 - 本程式曾在 3.3、4.01、5.0 以及 6.0 以上版本上測試完成，但太早的版本就不敢保證了。
- 建議採用 HIMEM.SYS 和 EMM386.EXE 之記憶體管理程式 - 如果您有使用這類記憶體管理程式，本程式會將覆疊檔擺進 EMS 內。如果沒有的話，則在磁碟上交換覆疊檔，這會大幅降低系統效率。

## 基本觀念

由於「占星家助理」(Astrologer's Assist) 可計算多種占星盤，是故有必要解釋這些占星盤在本程式中的運作方式。

基本上，在進入「占星家助理」(Astrologer's Assist) 時，電腦記憶體內隨時都有兩張命盤。第一張命盤 (the first chart) 可以是本命盤、合盤、或關係盤等等，由使用者或由磁碟檔案取出。第二張盤 (the secondary chart) 則由使用者依照個別選項製作出來的命盤，或由磁碟檔案取出。每次製作第一張盤都會覆蓋掉原先的第一張盤。因此，先有第一張盤才有第二張盤的存在。 舉例而言，建立一張本命盤，現在這張盤就是記憶體內的第一張盤。接著再建立一推運盤（progressed chart），指定要將本命盤推運至哪 天。完成後，該推運盤即成為第二張盤，第一張盤保持不動。然後再建立 梵音盤（harmonic chart），則梵音盤隨即取代推運盤，成為第二張盤。而第一張盤仍不受影響。如果您今天沒睡飽，我再說詳細點，^_^。 您可以將“占星家助理“（Astrologer's Assist）看成兩本書，頭一本是精裝本，很愛惜它，不想在上面塗塗抹抹。第二本是小冊子，記載著精裝本的心得。您在一個窗明几淨的環境，桌面上擺著一本精裝本，還有 一本小冊子。合參並用，既無損正本，也增添個人寶貴意見。

## 設定硬碟

拿到磁片的第一件事就是把它拷貝至硬碟。步驟如下：

首先確定目前位置是在根目錄，如果不確定，請鍵入

```
cd \
md assist
cd assist
copy a:* *
```

a:（或 b:）是您的磁碟機代號。

## 操作技巧

### 建立新的本命盤

進入「占星家助理」（Astrologer's Assist）工作桌面後，請依循下列步驟建立新的本命盤：

- 1. 按下F4鍵。
  屏幕上顯示一交談區如下，有三種命盤格式可供選擇，分別為本命盤(Natal)、合盤(Composite)、關係盤(Relationship)。
- 2. 在此以本命盤為例，請按下ENTER鍵。
- 3. 屏幕上顯示一本命盤輸入交談區，請依序輸入姓名、出生地、月、日、年、am或pm、時、時區（台灣為-8）、出生地經、緯度。
  舉例而言，John，台北市人，1970年6月7日上午8點20分出生。則在交談區內輸入的資料為：
  ```
  John
  TAIPEI
  06/07/1970
  8:20AM
  -8
  121.5
  25.0
  ```
- 4. 按下ENTER鍵後，隨即顯示另一交談區，提示您選擇慣用的宮位制。
  在此，建議選用Placidus（普雷西得）宮位制，這是適合熱帶地區用的一種不等宮制宮位系統。
- 5. 按下ENTER鍵，選擇Placidus。

這時您已建立一完整的命盤資料，Astrologer's Assist 的工作桌面顯示John 的各種命盤資料，如下：

請注意，每一視窗區的右上角都有編號，各視窗內的資料種類概述如下：

- 1) 命盤資料，在本例中是John 的出生資料。
- 2) 行星黃緯
- 3) 行星的地球中心計算制位置
- 4) 行星的地球中心計算制位置
- 5) 月亮的各種資料
- 6) 小行星群的地球中心計算制位置
- 7) Placidus（普雷西得）宮位制各宮位置
- 8) 四個重要指標的地球中心計算制位置，包括命度與天頂。

- 6 請按下 F2 鍵以儲存本命盤資料，並輸入一方便記憶的檔名。

### 取出已建立的命盤

進入「占星家助理」（Astrologer's Assist）工作桌面後，請依循下列步驟取出已建立的本命盤：

- 1. 按下 F3 鍵。
  螢幕上顯示一交談區如下，有三種命盤格式可供選擇，分別為本命盤 (Natal)、合盤 (Composite)、關係盤 (Relationship)。
- 2. 在此以本命盤為例，請按下 ENTER 鍵。
- 3. 螢幕上顯示 本命盤資料檔案選擇交談區，請使用上、下游標鍵移動光棒至所欲選取的人名，再按下 ENTER 鍵。
- 4. 按下ENTER鍵，選擇Placidus。
  這時您已取出一完整的命盤資料，Astrologer's Assist的工作桌面顯示John的各種命盤資料，請參考建立新的本命盤所示範例。

### 繪製及列印命盤

您已建立新的本命盤或者是取出已建立的命盤了，接下來，我們來看看整張命盤圖。請依循下列步驟：

- 1. 先按住ctrl鍵，再按下w鍵。
  螢幕隨即顯示一命盤圖，如下。
- 2. 按下A，顯示所有相位。
- 3. 若欲列印此張命盤圖，請先按住ctrl鍵後，再按下P鍵。
- 4. 若欲重新顯示命盤圖，請按下R鍵。
- 5. 若欲返回工作桌面，請按下ESC鍵。

製作梵音(harmonic)、過運(transit)、推運(progression)、太陽回歸(solar return)、月亮回歸(lunar return)盤的過程大致如上，限於篇幅有限，在此不多做介紹。已註冊的讀者，會有完整說明檔隨著磁片附上。

## 讀者服務回函卡

書名：現代占星學進階之一

謝謝您購買本書！！

這是一個資訊爆炸的時代，每個人都快被周遭的資料淹沒了。請您花約五分鐘時間填寫下表，附回郵寄給我們。您的意見跟您的需要，觀音山出版社將依此表為您作最佳服務，並回贈電腦繪製命盤 張，詳細辦法請參閱下頁。

### 一、以下問題，請在適當答案下打√

| 項目 | 非常好 | 好 | 普通 | 不好 | 極差 |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| (1)您覺得本書內容 | □ | □ | □ | □ | □ |
| (2)您覺得本書文辭流暢程度 | □ | □ | □ | □ | □ |
| (3)您覺得本書校對是否細心 | □ | □ | □ | □ | □ |
| (4)您覺得印刷及封面設計如何 | □ | □ | □ | □ | □ |
| (5)您覺得字體、編排及裝訂如何 | □ | □ | □ | □ | □ |

### 二、請列出本書錯誤之頁數、行號及正確內容。

___________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________

### 三、請問您目前迫切需要(或喜歡)哪方面的知識？(請列出三種以上)

___________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________

### 四、您第一次得知有關本書的消息？

- □ 觀音山出版圖書內附新書介紹
- □ 雜誌廣告
- □ 本公司目錄
- □ 逛書店
- □ 他人介紹
- □ 其他

### 五、您收到過本出版社目錄或資料嗎？

是□ 否□

## 《繪製本命盤或流年盤之資料表格》

**姓名** ____________________

**性別** ____________________ 繪製命盤 □本命盤 □流年盤

**通訊處** __________________________________________________

**電話** __________________________________________________

### 1. **出生時間**
   年份 ____________________
   □國曆 □農曆
   □上午 □下午
   月份 ____________________ 日期 ____________________
   小時 ____________________ 分鐘 ____________________

### 2. **出生地點**
   A. □台北市 □高雄市
      區別 ____________________
   B. ____________________ 省縣(市)
      鄉鎮 ____________________
   國外地點
      國別 ____________________
      城市 ____________________

### 3. **流年年份**
   西元 ____________________
   流年所在點 ____________________
   (參見出生地點的詳細填寫方式)

### 其他對天星論命工作群之意見：

____________________________________________________

____________________________________________________

### 注意事項
1. 感謝您購買本書，本社免費贈送您電腦命盤一張。請填好並撕下回函卡寄回。
2. 另有命盤印製服務，純屬回饋，每份僅50元。歡迎替您的親朋好友繪製命盤。來信請填寫他(她)的出生年、月、日、時、出生地、性別、姓名，還有50元郵票。
3. 來信請一律附回郵信封，方便作業處理，謝謝您的支持。

※來信請寄：台北縣蘆洲鄉長安街269號2F之1
觀音山出版社 收

## 【讀者信箱】

「天星命運工作坊」為推展現代占星學，特與「觀音山出版社」合辦，成立「占星學專題講座班」，說明如下：

- 講題內容：包括了各種與占星學有關的單項主題，如推運論斷、過運論斷、流運論斷、事業論斷、婚姻論斷、命盤矯正、卜卦占星學、政治占星學、財經占星學、醫藥占星學、行星逆行專論、泛音盤專論....等，以及天文曆算、各種占星學電腦軟體的應用、占星學與風水等。
- 一、講座時間：每次講座時間預定為二小時，在預定時間內將該項講題內容介紹完畢，並且預定在周六下午或周日下午舉行，以方便遠地區讀者可以來參加。
- 二、講座方式：由主講人自行決定，並且盡量保留充分時間給聽講者發問。
- 四、講座地點：台北市。
- 五、講座人員：台灣、大陸和歐美等地區的專業研究人士。
- 六、聽講費用：由主講人自行決定。
- 七、參與辦法：有興趣參與的讀者，可先來函或傳真至「觀音山出版社」，洽陳昌祥先生，登記索取不定期發行的講座日程表。一切講座主題、主講人、費用、時間、地點和報名辦法等細節，皆會列在講座日程表內，以郵寄或傳真方式告知。

◇ 備註：本占星學專題講座並不包含入門課程，故讀者若是有興趣從基礎學起，以便打下雄厚的占星學論斷根基，可自行與主講人接洽，如王中和先生與趙喜豪先生皆有在教導占星學入門課程。

## 觀音山出版社

### 現代占星學叢書系列

① 《現代占星學基礎》 作者：洪能平 定價：320元 (附占星學共享軟體)
本書先說明現代占星學的意涵，以及現代占星學所包含的研究內容，然後針對占星學的命盤繪製、星座、宮位、行星、行星落入星座、行星落入宮位和相位等，進行基本概念上的解說。可以說是任何有心研究現代占星學的朋友們，必須閱讀的一本書。

② 《擇日占星學》 作者：洪能平 定價：220元 (附占星學共享軟體)
本書除了說明擇日占星學的基本概念，以及擇日占星學的擇日原則以外，還透過實際的擇日命例的分析，來說明幾種比較常見到的擇日技巧。此外，本書也有助於讀者知道現代占星學的擇日，與傳統擇日彼此之間的差異，更可以知道擇日占星學所訴求的時間精密度。

③ 《占星學家談星座》 作者：洪能平 定價：360元 (附占星學共享軟體)
本書有助於任何有心研究現代占星學的朋友們，可以更進一步地知道占星學家到底是如何看待星座，以及占星學家到底是如何詮釋星座的。在目前國內充滿著太多的太陽星座和月亮星座的某種誤導情況下，本書的出版可以為占星學未來的走向於專業性研究，提供有關星座方面的參考資料，是所有想知道星座之正確概念的人，所應該閱讀的一本書。

④ 《占星學實論藝術》 作者：彭喜豪 定價：200元 (附占星學共享軟體)
這是一本提供給準占星家參考的書籍，能夠增長專業占星學實論之技巧。作者長時間投入專業占星論命工作，提供出來的寶貴經驗，甚有可觀。希望您看過本書後，能很快地找到占星學實論的門徑。

⑤ 《星座關鍵字解讀》 作者：洪能平 定價：300元
本書的星座關鍵字解讀，乃是從專業性占星學家的角度來作說明，因此與一般的星座書籍有所不同。它具有兩大特色：一是使得讀者可以很快地瞭解占星學家是如何解讀星座的；二是使得讀者可以從本書的說明之中，以簡單的關鍵字來作推演，把星座更進一步地應用在實際的論斷上。

### 優惠價

- 單本打85折
- 10本打8折
- 團體訂購另有優惠，歡迎來電洽詢
- 觀音山出版社
- TEL. (02)848-7732
- FAX: (02)281-2104

### 郵購辦法

- 請將書款劃撥至下列帳號，並註明叢書名稱或編號。
- 戶名：觀音山出版社
- 帳號：18600334

### § 現代占星學系列叢書 §

- 001 《現代占星學基礎》
- 002 《擇日占星學》
- 003 《占星學家談星座》
- 004 《占星學實論藝術》
- 005 《星座關鍵字解讀》
- 006 《現代占星學進階》
- 007 《占星學看人格特質》
- 008 《占星學看愛情與婚姻》
- 009 《現代占星學的大運》
- 010 《宮位關鍵字解讀》
- 011 《占星學看職業與工作》
- 012 《占星學看人際關係》
- 013 《占星學看家庭關係》
- 014 《行星關鍵字解讀》
- 015 《現代占星學的過運》
- 016 《現代占星學的換置命盤》
- 017 《輪迴占星學》
- 018 《卜卦占星學》
- 019 《占星學家談行星》
- 020 《占星學家的天文學手冊》

## 現代占星學進階

### 《本書簡介》

本書完全是從實際論斷的角度來作出發，針對占星學上所涉及到的各種生活領域或事項，進行簡要的說明。其所涵蓋的範圍相當廣泛，可以讓讀者透過本書的簡要說明，而學到專業性的占星學論斷技巧，以及知曉專業占星學家的實際論斷過程。

本書有助於任何有心研究現代占星學的朋友們，可以更進一步地知道占星學家到底是如何透視命盤，以及占星學家到底是如何整合本命盤上的各種命理徵象。此外，本書也有助於讀者釐清現代占星學和古代果老星宗在論斷上的差異，使得讀者可以學到符合新時代潮流的命理學，而不致於停留在古代之難懂和僵化的命理迷思之中。

在目前國內充滿著太多「紫微斗數」的命理書籍情況下，本書的出版不只是可以為臺灣的占星學研究之走向於專業性途徑，提供相關的參考資料，而且更可以提供讀者在「紫微斗數」和「現代占星學」之間進行比較和選擇，所以本書是有興趣研究命理者所必備的重要書籍。