

# 地心文明 | 桃乐市

# Telos Volume 2 第二册

> 人类扬升的光启之道

## 作者简介

**奥瑞莉亚·卢意诗·琼斯 （Aurelia Louise Jones）**

生于一九四〇年代加拿大蒙特娄，卒于二〇〇九年七月十二日。早年从事护士职务，之后担任身心健康与灵性领域的顾问，透过自然药草、花精、家庭治疗与营养咨询为客户及动物提供服务。一九八九年移民美国，在默基瑟德教团中参与灵性修行，并于一九九八年被指定为会中的女导师。

一九九七年，当时居住在蒙大拿州的她开始接收到桃乐市的亚当马和拉姆妮亚神光参议代表的讯息，要求她搬到雪士达山区居住，并在那里开展她一生中最主要的工作。她在那里创办了雪士达山神光印刷公司与〈拉姆妮亚通讯报〉，并且透过对亚当马及拉姆妮亚神光参议会的通灵，写作了三本地心文明桃乐市为题的书籍。这些来自拉姆妮亚的重要讯息，旨在帮助人们了解这个星球的前途与自身生命的意义，带领人们走向自由，进入更高次元的世界。

奥瑞莉亚的梦想是在巨变的时代里，开启人类灵性，增加人类世界与拉姆妮亚的连系。她以巨大的毅力、决心与爱心，灌注在生命中最后十年的工作里。期望桃乐市形式的社会有朝一日能够在人类的世界中出现。奥瑞莉亚在雪士达山城里一年举办一两次拉姆妮亚集会，自二〇〇二年后，集会扩展至世界各地，如加拿大的魁北克、比利时、瑞士、西班牙与夏威夷。而她的著作目前已有法文、英文、西班牙文、希伯来文、罗马尼亚文、葡萄牙文、德文、日文与中文等译本，启发着世界各地人们的意识。

## 译者介绍

### 黄爱淑

二〇〇四年在一个完全没有预料的因缘之下，第一次被带到桃乐市地表的城市雪士达山，参加了印第安人秋收后的祈福仪式，同时也知道了这个圣山是多重次元的交会点。

二〇〇六年被齐瑞尔大师（Master Guide Kirael）告知个人在「拉姆妮亚」时期的身份和从事的工作时，对这个名称仍未有认识。之后陆陆续续又去了雪士达山四次，也曾听说有人看到穿白衣的地底人。

这期间也不断参加齐瑞尔大师的课程，而对这个古文明有较多的认识。

二〇一〇年在一个非常不可思议的因缘下被推荐成为本书译者。相信一切都不是巧合或意外，参与推广拉姆妮亚的「爱」是一个不可避免的任务。

近期译作：《你有能力改变未来》、《在觉知中创造十大法则》、《再连结疗愈法----来自宇宙能量的治愈奇迹》（均由生命潜能出版）

## 献语

## 推荐序——连通一条意识创造的桥梁      玛郡

## 前言——亚当马的姐妹西乐丝提亚的话语

## 亚当马的介绍词和欢迎词

## 第一部 亚当马的讯息

### 第一章 为地球打造一个新梦想

## 第二章 地球的最后战役

希望的烛光

### 第三章 法国、魁北克和巴西之间的关系

- 法国
- 魁北克
- 巴西

### 第四章 磁性网格

## 第五章 娱乐性毒品药物对灵性成长的影响

### 第六章 神的意志，第一道光的作为

- 静心----桃乐市神意殿堂之旅

### 第七章 紫色火焰——自由和转变之光

- 对紫色火焰的祈愿
- 对紫色火焰的另一个祈请
- 静心——桃乐市紫色火焰神殿之旅

### 第八章 死亡，灵魂的过渡

- 失去亲爱的人

## 第二部 来自桃乐市其他存有的讯息

## 第九章 橡木兄弟和玫瑰姐妹会

### 第十章 我们是水晶存在体

### 第十一章 巴士德的讯息

### 第十二章 桃乐市的孩子

- 来自卢瑞尔的讯息
- 来自安结利亚的讯息
- 来自桃乐市孩子们的讯息

### 第十三章 蓝龙安萨拉斯的话

### 第十四章 脑下垂体和松果体

### 第十五章 社群的精神

### 第十六章 拉姆妮亚的特使，唤起古老的记忆

#### 雪士达山听众的问题

## 第十七章 最后的讯息----向桃乐市人致敬

#### 有关亚当马的通灵讯息

## 致谢

身为光的大师，我们邀请你为自己的生命选择一个更喜乐、更丰足的命运。我们鼓舞你，以更大的自在和优雅开始去营造自己的生命。地表的漫长黑暗即将结束，现在是你们每一个人开始为地球和自己打造新梦想的时候了。

放掉一切概念的局限、伤痛和恐惧。相信那会让你心灵悸动的神之临在，会为你生命中的每一个面向创造神奇。我们鼓励你打开胸怀，迎向一切神妙的可能性，它们正在等待着你。

愿和平、爱、智慧和更深的了悟成为你们的灯塔，也愿你们心中常怀着那些可以引导你们回家的意念。我们想念你，就如同你思念我们一般。

亚当马、格拉提亚和阿南马

编注：《地心文明桃乐市》第一、二册中文版书中所使用之专有名词「拉姆妮亚」(Lemuria)，即一般所称的「列穆里亚」

## 献语

因为拉姆妮亚（Lemuria）意识很成功在地表重现，我要把这本书献给它。这个意识，是非常久远以前由「源头之爱」(Source Love) 直接创造的。这个被拉姆妮亚族的存有们带到地球来的第五次元觉知，让地球沉浸在纯净的至福和乐园中，达几百万年之久。然后来到一个时期，人类做出了选择，想要经验和他们的「源头之爱」分离的状态。

对于所有已经准备好了，也愿意为回到那个爱而打开心房的人，拉姆妮亚的意识和教导会提供我们所需的钥匙和力量，去领悟我们个人和地球的进化。

我还要把这本书献给伟大的拉姆妮亚女神，献给我亲爱的亚当马和阿南马，以及桃乐市的高层拉姆妮亚议会，长年以来我接受到他们那么多的爱和支持。我也要向那些在地球漫长进化旅程中，一直做我永远的朋友和伙伴的人，表达最深的谢意。

## 推荐序

### 连通一条意识创造的桥梁

玛郡

哲学家齐克果说过一段话「有两种方法能使你受到愚弄，一种是相信不实的事物，另一种是拒绝相信真相。」 在一个多元且不断进步的社会，人们的诸多信念与想法，会随着许多事实真相的揭露，一再受到考验与翻转，例如过去信任的政府机制、金融体系、医药体制、饮食卫生等，随着各种问题的暴露，发现所有虚假与伤害生命本质的事物都要被扬弃，贪婪与短视近利受到唾弃，这些物质世界的弊病映现着人们内心真实的渴望，心灵的面向受到更多的重视，如今人们在学习将主导权重新拿回自己的手中，了解事物真相的能力也一直在提升中。今日这样一本关于地心文明桃乐市的书籍出现，对于以惯性逻辑思考的人来说或许仍觉得不可思议，但对于愿意敞开心胸、想更了解自己及全人类价值的读者来说，就变成一本难能可贵的书。书中的概念能将人类社会导引至一个更美好的状态，这也就是为何英文版及中文版推出后，大受欢迎的原因。

桃乐市第一册揭示了前所未知的人类远古历史，具载人类的第一个灵魂种子源自星际，人类美好的灵魂来地球投胎是为了经验更大的冒险与奇遇，而一直到一万两千年前，许多人类仍以五次元光体的形态存在，拉姆妮亚是当时的一个文明大陆，但经历了一夕陆沉与灰飞烟灭后，存活的人类逐渐失去了与神性的连结，不断堕落到浓密的三次元物质世界。如今这个星球和人类已达到了一个主要宇宙周期的终点，现在正迈入一个新的光启演化周期，在地球上的人们正面临了最重要的选择，是否继续进化迈向四次元与五次元？当时移入地心的五次元拉姆妮亚人于是决定在这个关键时刻给予地表的我们意识提升的协助。

五次元的世界究竟是什么样貌？有什么境界是可以被期待的？感谢作者奥瑞莉亚的通灵带来地心文明的讯息，让我们对于多次元空间及人类的可能性多了一些了解，例如：人的身体构造原本是可以活上数万岁，还可以一直保持年轻的样貌与身躯，光这一点就值得科学界与医学界持续探讨，其中的奥秘何在？如何回復DNA的效能？而这本书也确实在许多字里行间透露出极珍贵的讯息，例如松果体及脑下垂体与健康及回春的关联，脉轮里的神圣之心对于松果体的活化有帮助，还有身体转化的秘密与提高意识的方法等，都涵括在内。

书中还透露地球的进化进程与地球的磁性网格、水晶网格及人类意识网格的运作有密切关联，现在投生于此的孩子，他们的DNA携带着磁性网格的钥匙，他们正在为地球建构一个有更加进化潜能的未来，那是我们大多数人无法想象得到的。因此对待新世代孩童，我们必须要学习更加虔敬看待他们灵魂中伟大的面向，不要一味要他们适应社会及教育体制的构架，这本书点醒了我们有许多可以努力的空间，可以更用心为自己及下一代创造一个自由呼吸生活的好所在。

建议不要只把这本书当作知识来读，它的深度与文字的力量要透过细读才更能体会，一遍遍的阅读后，我在其中感受到爱的频率、宇宙一体感与很深的支持。第一次读桃乐市的朋友，请用你的心为你的阅读作导航，让自己去探索生命中的未知面向。你会被这本书吸引绝非偶然，不妨先把第一册阅读一次，当你读到其中提及人类大陆在一夕间沉没的描述时，去倾听你内在是否有一丝细微的情感被牵动？深沉的失落、悲伤与孤单感是否深埋你心？与神分离的挫败感与不信任是否从未得到机会抒发？邀请你超越头脑的框架，相信自己灵魂与潜意识的深度，用内在的情感来感受桃乐市书中描绘的种种，去疗愈灵魂体深层的创伤，与全人类更大的图像及全像式宇宙共振。拉姆妮亚地心家人提供了一个新的生命形态与社会典型给我们，当下此刻，我们被允许在地球上具显自身完整的神性与充分发挥灵性上的天赋，在迎向黄金世纪之光时，每个个体内在的光与力量都在增长，每个个体都要受到最尊贵的对待与尊重，并找回内在神性的本质，让爱、喜悦与丰盛成为生命实相，这就是五次元的精神！

今天我们肉眼或许仍无法亲见五次元的拉姆妮亚人、蓝龙或独角兽的存在，并不表示他们不存在，当人类的爱心频率整体提升，当地球转换次元后，我们有更大的可能性去见证这些灵妙世界的存有，甚至包括天使与星际联邦的友好同盟，未知的真相令人期待。至于当下我们要如何连结过往的真实状态与未来的希望呢？在《无量之网》一书中有很好的建议：「一切取决于你如何允许自己感知事物，当你愿意尝试不同的方式去看待事物时，全新的世界随即在眼前开展，去想想你以不同的方式思考世界、宇宙和自己时，会有什么发现！想象力是我们转化的钥匙，让想象力为你连通一条意识创造的道路吧！」

玛郡(Ma Chin)

- 身心灵疗愈工作者，生命潜能前任总编辑。
- 德国阿卡沙脉轮花精咨询师，Alpha Chi 能量风水顾问，宝瓶世纪 INSHA 疗愈师结业。
- 译作有：《巴哈花疗法----心灵的解药》、《立方体的秘密》、《会思考的孩子是赢家》(生命潜能出版社)、《改造命运》等书。
- 带领五次元读书会。欢迎浏览雅虎部落格：玛郡的灵性天空

http://tw.myblog.yahoo.com/akasha-astar

## 前言

### 亚当马的姐妹西乐丝提亚的话语

带着极大的敬意和感激，我们要恭贺奥瑞莉亚·卢意诗，她现在又把另一些宝贵的拉姆妮亚历史、能量和使命呈现给你们。奥瑞莉亚守护这些能量已经不知有多少世了。现今，在整个地球上，她是一个特使，极欲和所有人分享拉姆妮亚最核心的爱与纯净，她的这个渴望是无人能及的。我们是透过她的心才能触及你们的心。

在阅读此书时，你们也同时与字里行间看不见的话语连结，并听着它们直接对你们每一个人的心个别说话。今天我以无限的爱和共享的精神，邀请大家与我们在此相聚，透过书中的这些话语，在此时发送出一种神圣的传输，让你们觉醒。在地球过去所有历史当中，从来没有辉煌地出现过像这样的珍贵时刻，为你们所有的人、在桃乐市的我们，以及其他拉姆妮亚城市，开展出这种神妙的新机会。忆起有关你们所有一切的时候已到了。我们和你们等待了许久的「团聚」，现在即将要发生了，一起真正庆贺和感恩的时刻也到了。

在这个觉醒当中，我们愿意做为你们的良师和指导者。所有在书中跟你们讲话的这些人，在你们梦中、静心中、以及你们清醒时刻出现的人，全都是这个大家庭的成员，他们深深爱着你们。只要你们旅程中有任何需要，我们一定会以各种方式支持你们。

你每踏出一个觉醒的步伐，都会在进化当中为你带来无比喜悦和了解的机会。它打开一扇门，让你终于可以在生命中掌握自己的一切，并在不断扩大的「能量谘议会」给你一个席次，这些能量乃是透过地球自身的觉醒来引导。

我们透过亚当马和奥瑞莉亚·卢意诗两人的手，把我们的心传送给你们，他们的爱是两个不同领域的结合，可以在你们的道路中滋养你们。我们把我们的记忆和教导透过亚当马（Adama）、阿南马（Ahnahmar）、西乐丝提亚（Celestia）、安结利亚（Angelina）、其他桃乐市的长老、以及和我们紧密合作的地球上其他王国的存有们，传送给你们。我们透过孩子们的笑声，与你们分享我们的喜悦，透过我们在地底的生活实例和经验，和你们分享地表上可以如何生活的愿景。我们从灵魂的核心和挚爱的拉姆妮亚的心中，把很大的祝福送给你们。

你们每一次投生，不管是在拉姆妮亚、在地表或地裡，你们都是选择了一个任务——你想要献身服务大众。而这一世提供了你最大的任务——「最伟大的旅程」。这件事所带来的益处，远超过聚集在此的所有人的预期。不同次元的频谱也从来没有融合得这么好，因而产生出我们现在看到的颜色。你们和我们两个世界的帷幕，也从来没有象现在这么薄过。我们在神性中分享的爱和经验，也从来没有象现在这么好。

我们永远都把你们放在心中，现在在你们创造的过程中，也在新世界就要诞生之前陪伴着你们！

> （此讯息是透过贝丝•爱莉丝传导，她投生于桃乐市时的名字是西乐丝提亚，也是亚当马的姐妹。）

> 当你抗拒一条对你最有益的道路时，
你的灵魂会让你先以自己的方式去过活，直到你再也无法忍受。
请你们为自己做出更有智慧的抉择，
选择一种更喜乐的命运。

亚当马

## 亚当马的介绍词和欢迎词

我最亲爱的兄弟姐妹，你们好！

我带着最深的爱和重续的友谊，问候所有将要阅读《地心文明桃乐市》第二册的人。在第一册出版后，在拉姆妮亚和桃乐市，我们非常高兴此书得到很大的回响，也打开了很多人的心。身为大拉姆妮亚家庭的长老，我欢迎每一个进入拉姆妮亚女神——也是爱与慈悲之心的怀抱。

在桃乐市，我们非常清楚，地球上的法国和西班牙人因为拥有古老传承之故，很容易就会接受我们的讯息。但是，其他地方所传来的广大回响，却远超过我们最初的预期。因为你们的爱和接受能力，我们可以共同创造奇迹，让正面转化不断地展现。我们所教导的智慧在未来几年里对人类会大有裨益，也会加速你们的进化。

你们有很多人已经把心敞开，接受古老传承的记忆，愿意成为地球上更大幅意识提升的媒介，也为将来我们在地表的出现而铺路。

有关我们将来现身的时间，我们一直听到许多人对此表达不同程度的悲伤，有时候则是迫不及待。你们期待这个重逢已久，我们已注意到你们强烈的渴望。我们很了解你们所经历的，也注意到许多人在读第一册时流了不少泪。请相信，在你们哭泣的时候，我们是以爱支持着你们，我们在拥抱着你们。很多时候我们也跟着你们一起哭，虽然我们流下的是喜悦的泪水，并且是带着对大团圆的期盼。今天，你们要喝彩，我们现身的宝贵时刻实际上已经开始，很多我们在桃乐市和其他城市的人目前已经和你们生活在一起，为我们这些还留在这里的人先做好准备工作。

因为你们的世界仍旧存在着高度的不安和暴力，我们在地表的工作人员仍旧不允许向你们任何人表露身份。你们有些人已经见过他们，但他们总是「隐姓埋名」。我让你们知道，现在我们有一些人正在几个不同国家和你们生活在一起，从事着不可思议的工作，准备要使你们的未来平顺一些。很快的，将来有一天，我们的巨大光芒会以完整的样貌和智慧释出，你们所有的人都会看到，也会领略到。甚至我们的沟通管道奥瑞莉亚也觉察到了，几个月前，她家曾有不明人士造访，那正是我们「地表工作团队」中的几位成员。也有其他成员曾经掩藏身份，实际现身在她的公开聚会里。朋友们，我们真的已经开始出现在你们身边了。不要沮丧，时候就快到了！你们的等待就快结束，你们已经就进入最后一个阶段的准备工作了。

关于我们的现身，我想再澄清一些人对我们所持的误解。很多人以为有一天我们会全部一起出现，去到你们住的地方，跟你们住在一起……等等。这会让所有相关的人难以处理事情，成效也不会像你们想象的那么好。虽然在某些情况下这一定会发生，但它会是个例外。你们也要知道，我们不会以三次元的振频出现在你们身旁。我们出现后，振频层次调得还不够高的人将无法看到我们，但其他的人可以看见。

我们的出现会是渐进式的，速度要根据发生在地表和你们环境里的振频变化而定。当地球和人类提高他们的振频时，我们就会一波波地，以小团体的方式持续出现。我们的年轻人会先出现，然后年长的会稍后再出现。对于我们目前现身的情形，我们一直保持机密，这种做法至少还要要持续几年。

希望到二〇〇六年中，我们之中有些人可以被允许现身去和你们的几个人做接触，他们已获准表露他们的身份。其目的是要在小型的私密聚会中，给你们更进一步的教导。至于哪些人会先被联络上，我们的挑选标准仍和第一册所提过的一样，同时它也会和每个被挑选的人的神圣计划和使命有关系。这一次，轮到那些被挑选上的人必须对他们和我们之间的共事经验保持缄默，在得到允许之前不得说出。

我们首先会连系的，是那些一直奉献生命在服务人类的人，以及那些为了使我们出现可以扩展和成功，一直为我们铺路而付出时间和金钱的人。一开始时，我们只会用「邀请」的方式，根据他们的心打开的程度，还有他们每天所保持的光与爱的频率，来选择出最先连系的候选人。之后，圈子会逐渐扩大，直到多数人可以自在和我们互动。一直以来都是如此，只有和拉姆妮亚意识能产生共振的人才会看得到我们，才能和我们连结。

在这同时，你和你的心要对爱与慈悲的神圣之心继续保持敞开。 去研究一下我们给的资料，它包含着很多可以俾益你们灵性成长和进展的智慧与金钥。 去找出你们意识花园需要除草和施肥的地方。

假如你仅为了得到一些资讯而只把此书看一遍，它只会增加你的知识而已，对于提升到更高意识的整体准备工作助益不大。 假如你是以开放的头脑和心，有意识地研究这些资料，它将会为你的人生带来很多转化。 以最大的意图和决心去精炼和提高你灵魂的振频，把这些智慧宝珠应用在你每一天的工作和活动里。 你们的努力将会创造出一股正面的改变力量。 本书中的大部分资料重点并不在于提供资讯，而在于应用藏在其中的关键去做最终极的转化，这个转化将会使你们像大师般地和我们生活在一起。

我是亚当马，你们的永恒之父。

## 第一部 亚当马的讯息

# 亚当马

## 桃乐市的祭司

> 每个人的内在都有一个神性的火花。
让它再一次点燃你们的灵魂之火。
在你们回家的途中，
利用它助长你们心中的热忱。
——亚当马

### 第一章 为地球打造一个新梦想

再次地，我把温暖的问候从我的心送到你的心。很荣幸能够再度跟你们讲话。你们此时挑选的这个主题，在我心中是特别珍贵的。我要对所有的读者特别强调，你们每一个人，特别是地球上光的工作者，都要开始在心灵里很觉知地创造出你们想要在其中生活和参与的新世界愿景，这是很重要的。假如你心中的向往是超越目前地表上单调沉闷的日常生活，走向一个更受到光启和更有福气的生活方式，现在你必须开始释放掉长久以来束缚你、使你痛苦的旧模式。

你们都听过一个古老的说法——「人无愿景，终将腐朽」。在人类和地球都正面临十字路口的时刻，这个古老谚语有着很重要的时代意义。在桃乐市和其他的地心城市，我们一直替你们保存着一个愿景，已经很长一段时间了。你们要了解，我们实在是不能替你们做所有的事。根据神圣法则，地表的人必须做他们该做的事。现在你们要开始在每一天中，在很深的觉知中去筑梦，从你们全部的灵感、意念、感受、和欲望中去做选择。

上个世纪初始之时，亲爱的圣哲曼大师（St.Germain）怀着极大的毅力和奉献的决心，向神和光的星际联盟要求一个有力的赐予。他请求再度把「自由火焰」释出到地球上。经过很多审慎的考虑，以及和众神不同的理事会、你们太阳系的星际联盟、以及其他几个行星理事会多次的会议，最后才获得同意。自由是「紫色的转化火焰」里很多重要的特点之一。

假如这个火焰不能再度回到地表，人类不可能自由选择从目前的状态中进化。

在那之前一段很长的时间里，地表人类的自由火焰，以及它所带来的一切知识和智慧一直被移除。失去这种自由后，你们才能在生生世世中体验局限。失去这个火焰是人类受苦的主要原因之一。因为你们的业力，以及对于这个神圣火焰的滥用，在亚特兰提斯最后下沉的时候，地表的这个火焰也跟着被撤走。

在你的心中，我请你感受一下圣哲曼对人类的爱，敞开心胸感恩他对你们不懈的奉献和服务。为了保全这项给予人类的东西，他必须把他的成就之能量以及头冠上荣誉的宝珠，交出给众神所为担保品，以防人类再度误用这个火焰。他是这么的爱你们，所以愿意冒这个险。

打造一个新的梦想仍然是你们的事。你们的梦想是什么呢？

亲爱的朋友，担起你们的责任，积极地为这个地球打造一个新的梦想吧。观想一个你想生活在其中的社会。现在你们已经有自由的火炬了，你们有责任做出选择，开创一个你们想要居住的世界。开始去梦想人间天堂的景象，以及如何使它成真的方法。要很明确，并且不要害怕把所有神妙的细节都包括进来。你们都是共同创造之神。地球现在正迈向一个崭新的次元。假如你们愿意，一个为你们而建造的新世界正在形成，但它还没有架构好，也尚未定形，它在等待你们贡献出自己的创意。

每个人都会有些不同的看法。当你们开始追梦的时候，所有的能量会融合在一起，在地球上创造出一个美好的新实相。很重要的是，不要只把这个工作交给光界的存有们和桃乐市的我们。我们已造好我们的乐土，并生活在里面。现在你们也有机会去建造你们的梦想世界，你们这些身为共同创造者的参与是最重要的。除非你们这么做，否则就不会达到圆满，并且也会持续地在生活中受到局限。

在你们静心或写下东西时，请你们每天花点时间去界定你对人间天堂的看法。找出它对你的意义，并开始梦想。晚上入睡时，去梦想这个新的地球，白天醒着时也去梦想它。想象力是具有创造力的火花，它会助长梦想的实现。它让你连结着创造的领域，一个流动的实相。

你的梦想中有愈多的细节，它就愈容易实现。尽量发挥你的创意。你愈把你的意象当真，你投入愈多能量在梦想里，并在心中与这些能量合一，这个人间天堂的意象就越快开始显现。你们大多数人都还是太容易满足了。

你们有些人还在希望星际兄弟和地心的人来替你们创造神奇。

假如我们这样做，那你们会学到什么？要确定这种事不要发生才好。没错，我们是来协助你们和地球的，但是你们得决定是否要负起自己的责任。你们得选择是否要开展你们的意识，让它的显现逐步趋于完满。假如你们不要这么做，我们只好选择留在隐身之处。

人间天堂本质上是一个第五次元的实相。在第四次元，生活比在三次元容易得很多，第四次元更光亮，更流畅，但是他还不能称得上是人间天堂。我们建议你，从你认为第五次元应该是什么样子开始，即便你对它应该包含什么都还不是很清楚。尽力去做，然后你的意识会很快的打开，你就会有更大的感知。

有意识的梦想会带来想法的进展，假如你同意，它会让你进化到这个新次元。最重要的是开始去做。地球母亲已经打造了她的梦想。现在她要你们跟她一起打造，一起预想所有你们一直渴望的改变。

这是你们要问自己的问题：我要什么样的生活方式？我想要什么样的政府？我想活在什么样的身体里？我想要什么样的容貌？你想要地球上的交易方式进化成什么样子？你仍然希望用金钱做为交易的方式，或者想要一种更进化的交易方式？你能不能想出一种从未有人想过的、更新的、也更聪明的交易方式？你如何看待未来人与人之间的关系？将来的地球会是什么样子？什么是理想的气候？动物会是什么样子的？她们和人类之间又会有怎样新的沟通行为？这些意象的开展是无止境的。在创造你们自己的心智电影时，你们会得到很多乐趣。

你们的想象力是一个庞大的储藏库，里面收藏着很多长久以来你去过的世界、到过的每个地方的记忆。

你所能想象的都不会是幻想。对于大多数人来说，那些图像会是你过去经验的回忆，很有条理地，或者有时也并不是很有条理被贮存着。把所有的图像整理一下，用全部或其中一部分来创造新实相的美景。找到你最深的热忱，和埋藏在已经消失很久的时间和地点里的记忆。触及你最深的自我，意象和想法就会跟着到来。

> > 这个世界把它自己奉献给你们，
> 你们也以神圣的爱来接受这个赠与。
> 你们的想象力会引导你们找到灵魂里
> 的某个部分，它会认出这个爱，
> 允许它遍布你的整个存有。
>
> ——西乐丝提亚

### 第二章 地球的最后战役 希望的烛光

亲爱的朋友们好，我是亚当马。非常感谢能够再度和你们在一起。今晚我要送一个礼物——「希望的烛光」——给你们的心。对于将来很可能发生的、或者地球上正在发生的冲突，我想要给你们一个更宽广的看法。在我讲话时，有很多我们桃乐市的人也跟我在一起，他们的目的是要用一条爱与平和保护的神奇之毯把你们包裹起来。

地表的很多人，因为这些可能对人类造成不义、或带来暴力的事情，而生活在恐惧和沮丧之中。你不明白，为什么地球上有这么多大爱奉献、祈祷、静心，还有数百万人发起多次和平大游行，这些冲突却仍无法停止。你也想知道，有这么多勇敢的灵魂付出一切，试图保卫地球和平和她宝贝的孩子，为什么还无法达到目的。

从集体上来说，这并不是表示你们做得还不够。相信我。

你们都已竭尽所能，你们的造物者也已听见你们的祈祷。祂已听到你们的呼救，也看到你们对地球和平的想望。在地球的整个历史里，人类从来没有像这样，以这么好的方式结合起来寻求地球的和平。整个天堂一直都以敬佩的心在看着，并赞许你们的努力，也很努力地帮助你们。在你们的爱和团结之中，你们证明了，你们已经吸引了几十亿来自其他宇宙和银河的太空兄弟，他们来到这里观察着你们。他们是一个大团体，现在以能量的方式和你们一起努力，在地球上共创和平。

在桃乐市，我们一直都不断地跟你们一起祈祷着。我们已经准备好要协助你们安然走向进化旅程的下一阶段，这将减轻很多你们的痛苦、困难和担心。

要知道地球上有一小群人认为他们「拥有这个星球」。他们傲慢地以为自己可以为所欲为，不管会付出什么代价，也不管它会给人类和地球带来多少痛苦和灾难。为了维护自己的控制力和操纵权，他们必须使你们一直处在被奴役的状态，不管用什么方法，或手段有多强烈，只要你们允许，他们就会这么做。他们还想要掌管地球上百分之九十的财富，而让其他人去分配剩下的区区百分之十。

亲爱的朋友们，那些想要掌控的人都有其个人的生命计划，他们渴望这些冲突，胜过渴望其他东西。

通往力量的路是很奇特的。有些人把目标放在控制他人、想要在阶层中有一个荣耀的位阶，或者贪得或滥用资源，他们听不见神的召唤，祂要引导他们为了更大的福祉而付出。他们的行为不是出自合一的心，而是出于恐惧和分离感。

从另一方面来看，那些把力量的目标视为增加知见能力的人，他们加入了神的生命之流。他们了解到，愈能了解和感知到一切万有，他们愈能成为造物者的生命之流的一部分。他们知道，他们的意识愈进化，就愈能具显他们真实的神圣大我。而从真正的大师的观点来看，战争不再是学习的必要工具，也不再被视为是成长的良机。

当时间来到，我们会以一种更具体的方式加入你们。那许久以来造成我们分离的漫长黑夜即将结束。我们将合力打造一个新梦想，走向神妙的世界，在那里，只有爱和恩典才是最大的力量。很快地，地球上那些掌握和支配权力的人将完全被铲除。这个时间就快到了。他们知道他们掌控的时代已近尾声。

你们的造物者已再度让这个珍贵的星球重回祂的怀抱，你们现在都在中央大日（the Great Central Sun）的管辖之中了。统治者非常清楚，来自中央大日的命令也已签发，即将终结那些人的统治地位。要知道，在极度的绝望中，那些人仍然抱着一线希望，企盼最后的努力可以成功，并拼命想要保有对世界完全的控制和优势。

要认清，他们已准备好要付出「一切代价」，做最后一搏，试图要延后负起责任的日子。

虽然没有犯罪的证据，他们仍然以指控别人来合理化自己的行为。即使没有这个世界其他人的支持，他们仍然要持续原来的计划。我珍贵的朋友们，你们的心要知道，现在无情的阶级统治已经要结束了。很快地，他们全部都要为自己与人类为敌的行为负起责任。要知道，他们的恐惧比你们还多。这就是为什么他们如此坚决要玩「最后一张牌」。而这真的是「最后一张牌」了，因为从此之后他们手上再也不会有牌了。

对于很多政治领袖来说，现在是个好时机，他们可以开始去体验减少权力和独裁。神圣的法则不允许干预「自由意志」。灵性的统治阶层会让事情循着目前的路径进行，一直到需要神圣的介入为止。当人类权衡结果，认清了他们每一天每一刻都是在做出选择，是要支持旧有方式，或者要接受另一个新的可能性时，这个介入就会出现。当这个权衡结果最后终于有了转变时，「奇迹」将在各地发生。光界里的一切存有都已准备好，要以神奇的方式来帮助你们的能量。就等你们做出决定，允许他们这么做。

不论这些好战份子最后做什么，已经不再能获得支持他们所作所为的能量了。要处在和平当中，因为他们的作战计划无法升高到全世界大战的程度。你们已经为意识转变所做好的基础工作，比我们原来所希望的更多。每一天，都有更多的光之工作者加入你们的行列。每一天，都有更多人更觉知到他们的真正本质，最后终于能面对他们世界的真相。你们的时间已经到来，虽然你们世界所发生的事好像还未 能反映出这一点，不要沮丧，因为你和你要达到和谐目标所需的一切 都已就位。

在拉姆妮亚时代，我们也经历过长时间的亚特兰提斯和拉姆妮亚之战，那时我们面临的是一个类似的状况。

即使这两个大陆都面临着毁灭的威胁，那些好战份子也不能罢手。剩下来的都不用在赘述，你们也都知道发生了什么事。你们都知 道，没有谁是赢家。那些战争削弱了这两个大陆，以致两者都在一万五千年后消失了。很多当初引发亚特兰提斯和拉姆妮亚之战，并导致 后来的破坏的那些灵魂，现在又试图在做相同的事。

但是，这一次的情况有了不同。你们地球母亲扬升的时候已经到 来，而她的希望将受到尊重。从现在开始，她将要清理自己。她将不 再容忍对她的身体及对她的宝贝子女的恶行。我们请求你们允许她透 过地球上的一些改变来清理她自己。第三次元的能量终究不免要转入 第四次元。你们的身体将蜕变为第四次元的身体，之后，再蜕变为第 五次元的身体。这个身体将会变得更轻，然而仍可感觉到它是个身体。距离一个以爱和手足情谊为中心的黄金时代的开端，你们现在所站之处，是比以前更靠近多了。

在光界里，我们现在可以说，即将发生的这些冲突，将是这个星球上会有的最后几个了。这些黑暗力量知道他们的时间已经不多了，而要他们负起责任的铃声也在他们耳边响起了好一阵子了。他们知道唯一的选择是配合着爱的意识，否则只好离开。你们都听说过「困兽之门」。在美国及很多其他国家的光之工作者，正在透过网际网络和其他的方式聚集力量，创建一个光、团结与爱的网络。那些躲在黑暗中掩饰他们的行为的人，都感受到这个光和爱之网正在整个地球和其周围建造之中。

你们的光已经成为他们最大的恐惧。

他们的欲望不只是要控制地球上的石油，也要摧毁你们正在一起营建的光与爱之网。他们主要的计划是在地球上造成改变，把人类关在恐惧的牢笼里，彻底奴役他们。他们希望你们处在一种灵性贫乏和情绪的困顿里。到目前为止，他们是相当成功的。你们在地表的生活具有相当的挑战性。他们认为只要再发动几个恐怖行动，就可以把你们完全困在恐惧中，并以「为了你们的利益和安全」为藉口来控制你们。

请安心，且听这个好消息：在你投生之前，你们的造物者已经允 许你们，就在这一世，你们都会被允许具体呈现出全然的神之临在（God Presence）和你们的基督本质（Christhood）。在这一世，你们将被允许在地球上具显你们完整的神性和灵性上的天赋，长久以来，他们都被遮掩着，不被你们看到。

要知道，那些控制着你们地球的存有们，正不计一切代价要阻止你们接受光启的机会，因为这会终止他们的统治权。当黑色力量努力地要给你们和地球带来奴役、固守分离和恐惧时，与黑暗相对的光，会在同一时间创造出觉醒和光启。即使是在天上的行星，也已经调整好要促进这个极大的意识提升。

很快地，我们将会看到，那些命中注定要成立新政府和新团体的人。他们一直在为这一天做准备，也已经跟我们生活在一起了。不要太严厉地批判他们，或期望他们应该要是什么样子，因为有些站出来的人可能会让你们感到惊讶。很多隐藏着他们真正身份的人，就匿身于他们即将取代的团体当中。用你们的心去认出，谁可能会是你们的新领袖。所有新的架构将会是为了整体利益而形成的，而这就是一个很重要的关键，让你去找出那些终于准备好要支持人类的人。即使是国家间的藩篱，都无法阻挡那些支持真正改变的人结合在一起。

这些冲突将在整个地球上造成加速的效果。他们将会帮助唤醒数百万人去觉察到自己的神性，让他们重新思考生命中新的价值观。无数的人将会发现更符合他们的神性本质的新目标和意义。这些冲突的结果是，你会发现数百万人壮大了光之工作者的行列，携手创造永久的和平，和一个立基于神圣真实的新实相。

这些冲突也将有助于帮助清除那些已经过时，不再能够服务大众的阶级性结构。要有心理准备，你们可能会经历到悲痛或沮丧。很快地会发生很多苦难，你要做一个真正的见证者，因为这会帮助你更大幅度地打开你的心，在你们进入更高次元的路途中，这是必要的。你也将清除掉很多累积的业力，腾出空间给新的秩序，和对你真实的神性大我最伟大的承认。

我心中的孩子们，请允许上帝之手去施显神奇魔法。你们的造物者正密切地留意着你们，保护着地球和那些选择要留下来拥抱全新的、荣耀的命运的子民。在你心中点亮希望的烛光，而非进入恐惧、沮丧和绝望。要知道，在战争之外，一个崭新的世界在等待着。奇迹正在等待你们去把握它们。造物者和你们星际家族所给你们的爱与恩宠的礼物，将以一种你们从来没有经历过的方式洒下。

在你们心中，燃起知晓的烛光，清楚地知道神性将普及，胜利一定会来到。

这个星球上的人，有数百万人聚集在一起表明对和平的想望，所以和平一定会来到。你们全球都有人在游行，寻求和平，所以和平一定会来到。我们留意着你们，你们已经成为整个宇宙的焦点，带着爱、期望和勇气，站起来反对一个世界政府的专制，向他们表明：「这一切到此为止，你们的时代已经结束。」造物者和所有你们这些共同创造者微笑着说：「至少他们醒来了，让世界处在和平当中，这一切一 定会成功。」

当这个星球的振动不断地提高时，你们的责任也不断地增加。而你们拉姆妮亚的兄弟姐妹也已经开始聚集我们的团队，在地表执行伟大的计划。在这个星球上的每个国家和角落还有更多的团队。对于那些想要和我们一起让世界变得更好的人，我们将会带着善意和你们一起工作，但不会强迫你们做什么。你们想要和我们一起服务的欲望，一定要发自你们内心的召唤。

假如你想要服务，我们的任务将需要很多人的参与。那些想和我们并肩工作的人将会得到很多很好的机会。你们是开路先锋，是我们在雪士达山这里呵护、拥抱、珍惜的很多小团体的核心。你们一直等待的欣喜时刻就在阴霾的另一边，在战争风暴的另一边。假如你们可以允许这个阴霾和风暴做最后一次的显现，是一个幻象的最后一次，你们永远不会后悔。

让希望的烛光永在心中亮着，因为阴霾的另一边是喜乐、自在和恩典。

新世界的曙光很快就要出现，它包含着合一与爱，暴力将无法在其中存在。在需要时候，你们要彼此照应。有些人还没有机会学到你已经知道的东西，请把爱和抚慰送给他们。

为了那些生活在恐惧中的人，你要成为和平的栋梁，让他们可以依靠着你而得到抚慰。当其他的人依靠你时，我们邀请你来依靠着我们，让我们给你力量和支持。在未来的日子里，我们将会非常地靠近你们，给你们爱和协助。

### 第三章 法国、魁北克和巴西之间的关系

#### 来自亚当马、西乐丝提亚以及桃乐市高层议会的传讯

法国、魁北克和巴西之间有什么关连？

远在桃乐市这个地心城市存在之前，有一个三角形的「母亲能量」，就是在现在地表的法国、魁北克和巴西之间这个三角地带。这个星球上的每一个地区，几乎都可以和另外两个地方形成一个三角形（或称三者一体）。这些网格是神圣计划的一部分，我们在地球内部用它来帮助平衡和协调地表的振动。

这三个国家（虽然在地球内部我们并不用这种名称），每一个都携带着一种特别的振动、颜色、和声与编码。三个合在一起，产生了一个新的振动和颜色，在地球内部、在地表，在进入环绕着这个星球的以太层面时，代表了一个网格的识别标志。指认这个识别标志很重要，因为在利用这个特殊网格的能量时，它会有所助益。它也有助于这个网格和这个星球上的其他网格能量之间的和谐。这些网格的网络和这个星球本身自然的经线系统是互通的。

当我们从星球内部穿过这个网格网络时，根据地表目前能量振动，我们可以测到地球的脉动。这些网格也协助我们侦测整个地球内部不同地区的结果，这是很重要的工作。这让我们可以使很多可能发生的大灾难——不管是人为的或是自然的因素——转向。假如没有从地下产生适度的平衡能量，这些灾祸就会发生。

就这三个「国家」个别的能量来说，在地表你可以认出它们的振动如下：

#### 法国

法国传送的是一个发光的粉红颜色，边线看起来几乎是白色的，当中最温暖的粉红色是这个国家的中心——巴黎地区。在星球转化的这个时期投生在法国的光之工作者，都携带着拉姆妮亚之心（Heart of Lemuria）纯净的振动。只要我们能认出，这个星球上所有地区都住着携带这个振动的存有，他们很多都已选择在此时投生到法国。也有很大数量的人投生在我们先前提到的另外两个国家，做为拉姆妮亚女神的孩子，代表着拉姆妮亚之心与爱的意识。

做出这些选择的部分原因是：过去三百年，法国大部分的时间都沉浸在一个创伤中，这个创伤表现在永远改变了法国政府结构的几个主要的战争和革命里。特别是第二次世界大战所留下的影响，导致这个地区和犹太民族间需要很大的能量平衡。目前的整个文明里，这个世界上大部分人对犹太民族的了解是不正确的。

犹太民族自从人类开始出现在这个星球以来，一直保有的是地球意识里的神圣阳性能量。这并不代表其他的（民族）没有携带着基督能量，或者没有把基督能量带到地球上来。但是，保持着纯正基因的犹太民族，虽然其存在是要支撑神圣阳性能量的纯净火花，他们是在久远以前最先开始注入神圣女性能量的。在这方面来说，犹太民族是拉姆妮亚本体一个不可或缺的部分，自从这个星球里的神圣源头开始以来，它一直在它的文化里保持着那个连结。我们看到，犹太民族所携带的振动，几千年来都有人试图要扭曲它，但它仍保持着它的纯正性。他们做到这点的方法是，必须经由母亲来做传承，这样才能保持这个民族 DNA 的结构和纯正。

就像地表的很多宗教，时下从犹太教发展出来的教义，已经不再保有久远以前由神流传下来的原始振动。本源振动本身一直是保存在地球母亲的意识里，并为她提供一个当下的身份。这个本源振动，也保存在那些已经好几世投生在「犹太」民族里的所有人的 DNA 里，包括拉姆妮亚和亚特兰提斯时期的。这个本源振动在某种程度上，也存在于多数目前投生于这个星球的存有身上。希伯来语里也有着本源能量振动，也是你们不久以前重新发现的许多教导和传输中的一部分。这些古老的教导已完全被研究过，并且再度传播到这个世界。

### 魁北克魁北克也深深地和这个振动连结着。从魁北克散发出来的颜色是桃子色，中间是翠绿色。魁北克的中心位于蒙特娄地区，目前有很多事情正在进行着，为的是准备让蒙特娄成为一个传播拉姆妮亚教导和疗愈工作的中心。魁北克讲法语的人，用他们的语言在内心维持着和法国内心振动的连结。魁北克最初被塑造成那个能量的前哨，也是直接传送能量到地球北极的三角形其中的一个点。这个和极区的连结也是网络的特色的一部分，它让能量从地球的内部传输到这个三角形地区，再从那里传到整个网格的其他部分。

虽然这个省的宗教主要是天主教，就像法国一样，魁北克，特别是蒙特娄，也和犹太种族有着很重要的连结。很多上个世纪在德国因为犹太血统而被处死的人，选择再投生，为的是要维持他们和拉姆妮亚内心振动的连结，并且逃脱他们前世在德国时的创伤。魁北克省的疗愈能量是很特殊的，很多久远以来作为疗愈者和教导疗愈方法的教师们，现在已聚集在一起，开始和世界分享这个知识。

魁北克位处美国邻近，这点也是很重要的。形成三角形的这三个国家或地区和另一个国家是直接连结着，那个国家在政府和行政的层级保有来自过去的巨大破坏、暴力，以及和神圣来源（Divine Source）能量的分离。法国保有和德国的连结，而巴西保有和阿根廷的连结。在这些例子里，之所以有法国、魁北克（以及其他加拿大地区）和巴西的阴性能量，为的是要平衡美国、德国和阿根廷已遭扭曲的、以男性为首的政府对阴性能量的强大不信任。

第二次世界大战期间，德国很多作恶多端的人为了逃避国内的惩罚而前往美国和阿根廷。他们助长了一种不信任、暴力和混乱的振动。这种不信任，在这些国家形成了一种你们称为「反犹太」的能量中很重要的一部分。这个反犹太能量和以其名所做的行为，全都是由那些害怕神圣阴性能量的人，对神圣阳性能量所做出的攻击。

事实上，德国、阿根廷、和美国这三个国家形成了他们自己的能量三角形，它让很多不平衡和不和谐在这几个国家里蔓延。法国、魁北克和巴西的网格，有助于他们和拉姆妮亚内心能量重新连结，它是我们在这些地区重新建立一个更大的和谐最了不起的工具。

在美国、德国和阿根廷，反对犹太种族的能量一直非常普遍，这证明了此时地球上正在进行着高层次的平衡。那些具有最高程度不信任的人，正在进入更大的恐惧，因为现在神性的光一天比一天更光亮。事实上，很多曾经在其他生命时期投生为犹太人的人，即使目前并不是犹太人，也会被召唤来支持那个振动。它代表了灵感真正的神性火花，正在和这个星球的女神能量合并，要和地球的能量以一种自有地球以来从未有过的方式重新聚合。

#### 巴西

巴西形成了一个和南极的连接。她散发出来的颜色是非常悦目的，包括了黄色、红色、蓝色，以及这三个主要颜色在地表光谱内所能创造出的所有颜色。这是因为巴西具有高度水晶般清澈的本质。她事实上是一个巨大的、多彩的、充满能量的水晶。巴西是一个把法国、魁北克以及北半球的心和疗愈能量传输到南半球的引擎。

目前在这个三个国家内正在进行的工作，反映出有大量高度进化的灵魂此时投生在那里，支撑着这个重要网格的能量和它的功能。拉姆妮亚心的能量会透过这个网格显露出来，并进入这个星球地表上最需要它的区域。很多人都感觉到，这个地区将会是地区内部的人和星际兄弟们最先直接连系的地方。事实上，这第一个层次的出现已经发生了，因为有大量的存有已经投生或「进入」(walked into)这几个国家。问题只在于这些聚会何时可以曝光而已。

那些非常想要和你们联络的人，事实上是你们在其他时间、空间和次元的另一个「你」的面向。你们当中有很多人，是出现在地球内、其他银河，以及宇宙灵魂的物质延伸。你愈能和多重次元自我的愈多面向沟通或融合，地表的次元就会愈快认识到并反映出这一点。

在我们刚刚所说的这种网格振动中，以及在这个认知到地球内、外部心的振动的网格网络振动中，我们早已经在一起。事实上，当你在这个网格能量中旅行时，两个次元间是没有分别的。我们请你所有的人尽快经常和这个网络连结，直至它成为你内在本质的一部分。现在投生来此的孩子们，他们的 DNA 携带着通往这个网格的钥匙，并且准备要和住在地表的所有人分享这把钥匙。倾听他们，并且向他们打开你们的心，他们正在为地球建构一个更有进化潜能的未来，那是你们大多数人无法想象的。我们所有的人都在这里为一个神圣的计划服务，它拥有的神奇魔力是你们任何人都无法勾勒出来的。我们为你们所保守的爱，永远都可以在那条道路上行进。

我要送给你们很多祝福，也希望你们在前往爱和自由的第二个阶段时，能拥有很多喜乐。

> 假如我们对彼此和对神性的爱之光，
没有充满我们道路上的每一步，
这个世界看起来会更加黑暗。

——阿南马

## 第四章

### 磁性网格

亚当马，你曾透露说你有参与网格的工作。我们想知道你正在进行的是哪一种网格的工作，还有你在这个工作中的角色。

祝福你们，大师级的教师们，因为你们真的都是聚会在这个伟大实验里的大师。这真的是地球第一次以透过身体、情绪体、心智体和灵魂体共同结合的方式，在意识上获得提升。

我参与的是地球内部和外部的能量网格，它和地表物质的水晶结构一起作用。这个网格和地球本身有关。来自这个网格的能量从内部发出，在地球的周围形成一个以太网格。网格的作用，与能量波动的提升以及地球的蜕变有关。这个作用也受到来自星象结构的各种启动的协助。

这个网格也和双鱼座能量连结着，并且备用来支撑基督能量。在过去，它是被用来支撑行星网格的能量，而现在这个网格以及受到提升，开始要蜕变，进入宝瓶座的能量。当我们透过提升意识，开始回过头对着中央大日，能量就没有必要继续保持在这里了。这些能量现在正在蜕变得更偏向宝瓶与阴性振动。这并不表示阳性（能量）正在消失，它只不过表示这两个极性正在整合，回到过去的平衡。

从拉姆妮亚，特别是桃乐市出来的振动，本身就是一个能量的发射器，因为它位于雪士达山，一个地球上中央大日的具体化身。从银河核心以及银河洒到地球的能量，传到这个星球的网格时，这个星球的最主要、也是第一个入口点就在这座山里。从这里，就在几秒间，那些能量连续传送到网格在星球上的其他主要地点，这些地点通常坐落于山顶上，能量就从那些地点分布到其余的网格。每一个网格都有不同的入口和出口点，而能量就从出口点所对应的地区散播到其他网格，以及其他的星球能量通道。

拉姆妮亚意识所形成的网格，也反映在你们每个人身上。当你为了神性目的中更高的焦点而设定意图时，它便和你身体的神圣几何体合而为一。现在的地球上，个人和全球的能量是分离的。虽然两者的意识程度事实上是只有一个，也是相同的，但目前这个时候，这两者还是有所区别的。因为这个区别，每个人才能透过自由抉择而产生振动上的变化。拉姆妮亚的高层议会达成这种理解，为的是要在细胞层次上加强这次蜕变的真正次元性，并把它融合进入人类种族的群体意识。

在做这个决定之前，他们认为全球的蜕变可以经由把一连串的能量注入到地球本身而发生，然后再从地球传到你们每个人身上。但是你们做为地球身体里的细胞，每个人都必须深固并组合那些振动，才能共同形成独特的、多样的人类意识。对于每一个个人，DNA 基质（或水晶似的网格）将会以稍微不同的方式蜕变。这样做时，它将会保有真正的地球蜕变所需要的整个频谱的振动。然后，当更多更多个人组成的群体完成个别的蜕变，并且能量达到和谐之后，地球的蜕变将在不断提高的振动中发生。

有一个声音会伴随着这个蜕变。这个声音是从以太界发出的，但在我们这个层面可以听得见。我们称之为「灵魂的声音」。竖琴和鲁特琴都无法发出象这种爱的波动那么好听的声音，这种爱是来自灵魂的波动，它也同时激起了心和耳鼓的振动。我们在桃乐市有一种三弦乐器，是用食指和中指抚摸琴弦来弹奏，而不是用挑拨的方式。这个美妙和鼓舞人的振动，和那首灵魂之歌就在同一个频谱里共振着。

当网格加速了你们每一个人身上正在发生的 DNA 基质的改变时，它会让你们自己的歌被听到。你们会和你们自己独特的歌共振，这歌是我们为了表扬你们而常常唱的。它们用振动来表明你们是谁，就像你们所拥有的其他头衔和名字一样。当你们重新发现你们的歌时，我们真的要赞美你。我们在歌里置入提醒，以便在你们的道路上帮助你们，这使你们的梦增添光耀。为了所有人能更蒙恩典，我们的爱和你们的结合在一起。

#### 在网格工作中，你的角色为何？

我的工作是要支撑、并把正在从内部逐渐被带到地表的第四和第五次元更高的能量振动，供应给这个网格。我们在地球内部工作，透过地球自身帮助提高能量。当你们在物质上或细微层面上和地球连结时，你可以感受到那样的能量。我们也会从南北极和其他主要的几个点，释放出增强的能量。

我的角色是网格的管理者和建构者，也是能量置入和释放的管理者，因为网格本身的架构现在已经准备好，我的工作是为它做进一步的修改，提高能量流当中的能量。网格一直在不断进化中，这是一个持续进行的工作！

有非常大量的存有也正在从事和网格有关的工作。一直有很多人谈到不同的网格，但事实上，它们都是目前正在合并当中的一种巨大的、延伸的网格作用里的多重次元铺层（layers）。

#### 克里昂的网格和你的有什么不同？

不同的能量和网格结构里，不同的组成元件一起作用。克里昂（Kryon）的工作主要是和网格的磁性能量有关，而我们的工作是和水晶网格有关的。但是这个工作也是不同团体经过长期从事这些能量工作的共同结果，每个团体都对这个网格提供了不同的组成元件。新的网格是由很多不同能量——例如希伯来的神以罗欣（Elohim）、大角星、昂宿星、仙女座，以及金星，甚至是星象能量以及在你们的参考架构里还很难指认出来的星际能量与种族——共同参与所造成的结果。因为我们都是整体的一部分，这个网格目前正在形成一个整体来服务地球和人类。

目前正在联合中的这个网格里，有很多个入口和出口点。就如同在你们所从事的能量工作里，你们每一个人都带来一个独特的部分，合在一起就创造出一个新的、前所未有的效果，这个网格最终会在这个星球的周围创造出一个新的能量平台，来保存和取得正在产生给地球、以及透过地球而产生的极好的能量。这些能量并非只传送一次，而是会持续地形成和保持在地球周围，这是一个不会间断的过程。

#### 他们的计划是要使地球回复它最初的完美，还是会超越它？

当然是计划并且希望有比我们可以想象的更多的神奇魔法在这里创造出来。还有一个问题是：这个行星到底会如何进化。一切都要依靠人类意识——在个人方面，以及群体方面——转化的程度。你们会允许这个神妙的计划显现多少呢？你们将会选择和我们一起共同创造多少呢？当我们在这个星球上经验更大的、阴性能量上的转变时，会遭到多大的抗拒呢？你们会继续拆掉我们正在努力重建的东西吗？在这方面，仍有很多严重的问题有待讨论。

另一问题是：你选择做什么来帮助这个过程，以及做为地球的居民，你们选择要如何生活。磁性网格已经转变了，而水晶网格也已重生。现在我们所有的人都在等待下一个重大网格——人类意识网格的诞生。我们正在等待人类在这方面的表现，以便进行更多的工作。在能量和意识的提升上，未来的十年里将会发生很多事。能看到社群合作，表现出对地球的全力支持是很重要的。

#### 对于你们将要出现在地表一事，你们会等到我们的意识已经改变很多时，还是你们会早一点出现？

关于我们的出现，我们是有计划的，不过目前还不能透露。我们的计划仍然是跟着不同的可能性而变动的，至于何时会真的发生，那要看人类如何转变而定。我们很想看到人类开始永远跟随内心而生活，而不是带着这种「等等看」的态度。

有些人听到有关我们的事，他们是用理性去思考，而不是在内心深处去寻找真相，因而他们决定，一定要看到我们出现在面前才会相信。然而我们的出现，其实是取决于你们每一个人是否提高了爱的层次和光的振动，并且发自内心地去生活。

当人们的心和我们连结的时间愈来愈多，我们就会愈来愈固定地出现在那里。那些还带着等等看态度的人，当然必须要等得更久才见到我们。已经有一段时间了，你们的身体若要出现在我们之中，必须要有我们的邀请才行。就如我们先前已解释过的，像这样的会面不会发生在第三次元的振动里。是否要提高你们的振动，是由你们自己决定的。

当地球上的能量持续改变，对于许多被这些资料吸引的人来说，这个振动上的变化很快就会成为可能。透过一些书籍的出版，现在我们已经看到来自法国人的很大的心灵敞开、接受，和衷心的欢迎。这给了我们极大的希望，相信我们很快就可以开始举办一些私密集会，和那些已经达到出现在我们面前必需有的振动程度的人相聚。

请你们释放掉陈旧的三次元扭曲的能量，带着爱和喜悦走向新能量。这是你们的钥匙。

## 第五章

### 娱乐性药品药物对灵性成长的影响

奥瑞莉亚和亚当马的对话

例子：大麻和其他麻醉毒品。相同的原理也大半适用于其他的上瘾症，例如酒瘾和烟瘾。

奥瑞莉亚：亚当马，是不是有一种群体意识造成把某些物质——例如大麻和一种仙人掌（peyote）——的依赖和上瘾当成是使用娱乐性毒品药物（recreational drugs）或灵修的工具？请描述一下这些物质在使用者身上所产生的影响。

亚当马：首先我想谈的是一般的娱乐性毒品药物的使用。就先来说一点它的历史吧。当这些神圣的植物刚从宇宙创造出来的时候，它们带有一个很奇妙的目的——提升能量和意识。

很久以前，人们开始使用这些可以改变意识的植物，来帮助人打开对神圣身份、神性临在、以及对造物者的感知。使用这些植物也会增强精神感应的能力，同时也会有超常的听力、眼力、心灵占卜力、以及其他类似的灵性能力。

打开这些感知之后，人们会更直接地与天使王国、自然界精灵、动物王国，以及来自帷幕另一边的存有们连结。使用神圣植物而增强的能量，也会有助于跨次元旅行的能力，这些都是这些草本物质的主要目的——创造灵性的通路。这就是在第四个黄金时代「意识堕落」之前，世界开始时候的样子。

在地球刚开始有生命的时候，最初的神圣植物帮助了人类的灵性进化达百万年之久，一直到第四个黄金时代。在很长的地球进化时期中，人们有时会带着崇敬、神圣和意图来取用这些植物的能量。他们吃叶子的一小部分，通常是直接从活的植物上取得，根据他们想要的经验而定。那些植物种类相当多，每一种都提供了它们自己独特的灵性天赋。这些植物从未被滥用，人们也没有因为使用这些植物而染上任何一种上瘾症。

儿童们在很小的时候就开始学习，对于使用这些植物也有十足的了解，除了原来的使用目的之外，也从来没有将它做为其他用途而发生什么问题。神圣的植物有第五次元或更高的频率。当时的人并不是透过肺部把这些植物吸入体内，和现今人们在使用这类植物根本不是一样的。当时人们只吃叶子的一小部分，或者是整片叶子，视品种以及想要达到的结果所需的份量而定。人们接近这些植物时，是带着很崇敬的心，向植物之神请求允许分享每一种独特的植物所拥有的特性。

这些植物在很多地方大量种植，而且几乎每一个人家的花园里，都特别保留了一个神圣的地方来种植某几类这种植物。它们被认为是灵魂的食物，就像是提供给身体很重要的物质一样。神圣植物拥有很高的振动，你吃它们时，它们会分享它们振动的特色，提升你的身体，并且让意识上的了知和经验有更高的开展。这个时代的人此时希望有和自己更高的面向连结，或者其他次元实相连结的经验时，所吸入或使用的所谓「烟草」（weeds），和最原始为了灵性理由使用的，是完全不同的植物。虽然有几个种类一直被保存在地球内部，但最初的那几种植物，已不再存在于你们第三次元的实相里。

投生到地球上施行黑巫术的人，就是最先为原始植物进行基因改造的那些人。

若想知道在人类自由使用这个植物很长一段时间之后发生了什么事，就必须回到黑暗时代那段历史开始的时候，那时人们把他们的力量给了较低的振动，以及并非他们自己神性临在（Divine Presence）的力量。一次又一次，这个星球的文明逐渐忘记了他们最初和神性合一的状态，并且让阴暗面的能量有机会操纵和控制他们。

投生到地球上来使用黑巫术的人，他们在来到地球之前曾在其他星球生活过，学到了很多知识，于是变成了古代的黑色魔法师。他们就是最先把那些原始植物的根，在基因上做改变的人，其目的是要降低人们的灵性能力和感知，这样他们就可以有更大的能力控制别人。这些事发生了很长一段时间，最初始的植物逐渐地被破坏，振动速率也因经过改变而愈来愈低。现今被归类为「娱乐性植物」的植物，所拥有的是被负面改造的振动，和原来的植物已经很不同了。

现在的年轻人，很多成年人也一样，让他们上瘾的物质，是一种会把使用者带到星光界（astral plane）中较低层次的东西。在较低的星光界，使用者被星光界的实体（entities）钩着、控制着，这些实体需要他们的能量才能存活，这是他们上瘾的主要原因。沉浸于这些物质的人，不断在情绪体和其他精微体里产生这些扭曲的能量。这些实体拥有自己的意识。它们是真实的、活生生的，生活在一种愈来愈具侵略性的能量意识里，试图要控制使用者的能量。经过长期、持续的使用，这些实体愈来愈多，在宿主的能量场里也愈来愈具威力。

这种带着低振动意识的实体，本身拥有很少的光和能量，因此「需要依附」在「出于自愿」的人类身上，并且在他们的情绪体上创造出渴望，这样它们才能生存。渴望是这些星光界的实体们创造出「上瘾」的基本根源，它们需要在任何时候都能吸取你的光和能量，以确保自己可以存活。你可以说你们的上瘾也就是「它们解瘾的方法」。很多人都不了解，为什么会有这么多不同种类不同程度的上瘾。假如他们了解了，那就没有多少人有兴趣吸食会上瘾的物质，即使是很平常的香烟或酒类。

随着时间推移，剩下的植物其振动波被改变，一直到今天，留给你们的是一堆低振动的、会改变意识的植物。人们在做跨次元旅行时，这些带有负面品质的植物并没有把他们带往光界，而是把这些使用者带往振动较低的星光界，那里的光很暗，意识也是很扭曲的。黑色巫师很聪明地改变了原始植物的振动，以便在灵魂里创造出一种撕裂的效果，以及和本源更大的分离。

大部分使用娱乐性药物的人，他们有意识或无意识地，总是觉得他们和自己的高我失去了连结。他们在情绪层面上试图寻求一种和更大的自我结合。上瘾就是从灵魂里的这种自然欲望中升起的，它永远都无法从中得到满足。使用毒品药物的人，不断地吸食更多会改变意识的物质，极度渴望与更大的自我重新连结，盼望能够填满内在的空虚。

毒品药物的使用，说明了他们试图从外在寻找珠宝和爱，但事实上那只有在自我里面，透过你们的心跳动的自我之爱才能找到的。

我再度重复一次，假如灵魂从自我的外在去寻找充实感，一般你们在地表找到的、能够改变心智和灵魂的物质，只会扩大灵魂的空虚和寂寞。

当一个人想依赖某种低振动的物质去创造一种改变的状态，或和神性重新连结，其结果只会是更大的幻象和自我欺骗。你们明白吗？

现今为了想要改变心智而种植的大麻，以及被制造出来的化学物质，对于灵魂、身体、心智和情绪体来说是完全不自然的。这些物质在这几个个体里面所造成扭曲，需要很长的时间，甚至要几辈子才能改正过来。

从前曾经有爱、纯真和纯净，当时仍保有初始基因的神圣植物，而今都只有负面的质地，以一种毒品实体的巨大群体意识形式存在着，被破坏着人类生命的每个部分和意识。现在已经没有什么地方没有包含这种振动的实体。这是可恶的弟兄们的另一种阴谋，他们的计划是阻止或减缓整个世代的进化。你们会发现有一大群这种实体，正等待着他们的「自愿牺牲者」，这些人通常群聚于人们结伙吸食这种物质的地方。

假如你们可以从我们这个观点去观察，你会丝毫不怀疑，任何沉溺于这些物质的人都会吸引一大群这种实体进来。它们依附着你们，几乎是折磨你们的情绪，使你们更加无法自拔。他们像是饥饿的吸血鬼，竞相争夺所需的「解瘾物」。上瘾的症结并不是来自植物本身，而是附着在使用者身上的那些实体。这就是上瘾之苦的主要原因。

> 奥瑞莉亚：这些实体看起来是什么样子？

> 亚当马：我会形容给你们听。他们看起来好像浓烟，可能是六呎、十呎、十二呎，或二十呎长，形状有一点象蛇。当它们的能量缠绕着吸食这些物质的人的不同的体——身体、情绪体、心智体和灵性体的周围时，它们会长得更大。主要受影响的是情绪体，因为把那种振动具体形成的星光界实体，当它不断渴求愈来愈多的药物时，会在情绪体上加深印痕。

> 使用药物和上瘾，多数时候会导致个性的改变和性格的受损。灵魂会愈来愈脱离此生的目的和「真正的自我」。那些生活在已经走样的意识状态中的人，可能需要再多经历几次转世，才能回到他们使用药物以前的意识状态。在个人的进化上，差不多可确定他们会经历倒退。不管药物使用者认为他们的上瘾使他们变得多有灵性，我们仍要说：他们相信的是一个很大的幻象。

> 奥瑞莉亚：关于我们四体中的每一体——情绪体、身体、心智体

#### 对情绪体的影响

亚当马：我们先从四体开始。受到最大影响的是情绪体。那些实体诱使人们上瘾时，主要是在情绪体和太阳神经丛创造出对致瘾物的饥饿感和渴望感。根据文献记载，使用这些物质的人会延迟他们情绪体的成长和成熟过程。一般来说，它们会造成情绪上的不平衡或不成熟，并且持续好几年，甚至是往后的一辈子。当你看到三十或四十岁的人，他们的成熟度却只有十五或二十岁，你就知道是什么东西减缓了他们情绪体的成长。当一个人开始吸食这些物质时，他的情绪体就在那个年纪停止成长。所以你常常会听到人们这样形容某个人：他的年龄是四十三岁，成熟度大约十六岁。你了解了吗？

这个情绪上的不成熟，会造成毒品药物使用者的个性发展产生缺陷。这种上瘾不会开发他们的神性品质，而是使他们为了取得毒品的补给，而运用各种操控、背叛和不实的方法去找钱。有些人甚至会为了需要钱来满足毒瘾而杀人或卖淫。毒瘾常常会破坏或降低灵魂的品质，使生命的目的无法达成。

每个人都有某种想要进化的欲望，想要变成神性的存有。这就是你们的本质，你们天生的权利。那些使用毒品或类似致瘾物质的人，都是从自己外在去寻找只有在内在灵魂深处才找得到的东西。滥用药物会破坏灵魂的品质，使生命的目的无法达成。

毒品显示出一个人不愿经过正常的学习管道，透过生命每一天的课题去进化。最大的真实是，没有外在的捷径可以通往开悟。一切都在你的里面。

当地球的振动提高时，这个世界的年轻人和使用娱乐性毒品药物的人都必须对他们的生命、对进化、和对事先已决定的此生目的，做一个严肃的抉择和承诺。他们很快就要面对选择——「离开毒品」，或是放下眼前这一世，到星光界去和没有包含真正爱的能量一起生活。假如他们想要和那些已选择和神性大我合一的人一起提升，基本上来说，这就是他们每个人此时必须做的抉择。

#### 对心智体的影响

在心智体上来说，毒品药物的使用会影响人格健全的程度，而且生活的目的会变得很扭曲和失真。他们活着不是为了发展或整合高尚的生命目标，相反的，生命往往变成一种竞赛和执着，使尽各种手段，只为了寻找更多的钱去买更多的毒品。一旦怀着这种意识，使用者的心智会变得迟钝和阴暗。从基因上来说，使用毒品药物所造成的结果可能影响往后的两三代，造成他们身体、情绪、或心智上的缺陷。基因上传承了这种问题的家庭所出生的小孩，他们的灵魂可能是要藉由诞生到这种环境，来解决过去世因为沉迷于药物或其他致瘾物，所造成的尚未了结的业力问题。

#### 对身体的影响

在身体上来说，药物和所有瘾物都会降低身体所有的振动。有些人看起来是遗传到很强壮的因子，身体好像没受到什么影响。对很多人来说，头脑和情绪体是受到最大影响的地方。无论如何，你们一定要知道，长久沉溺于娱乐性药物、并且无法履行目前人生契约的人，很可能在下辈子失去拥有强壮健康身体的权利。你们都知道这是多么痛苦和折磨人的事！

你们不可能在这一世有意识地或不在乎地恶待你的身体，然后在下一世又能有拥有身强体壮的权利。神圣法则的运作是：假如你被赋予一个健壮的身体而未能善用它，业力就会立刻在下一世回来。这就是为什么你的孩子会有各种天生的健康问题，而你却不懂发生这种事的原因。他们到底做了什么以致招来这样的事？从人类的层次来看，你们永远无法有结论，因为你们不知道事情的全貌。即令你们去看星象或阿卡沙秘录（akashic records），人类的意识也只能够理解那个全貌的一个小部分。

一般来说，陷在一种瘾症而难以跳脱的人，比较无法提供身体达到平衡和活力所需的食物。这些发生在体内的各种失衡，无法帮忙激励上瘾者改变他们的方式。可以这么说，他们是营养不良的。不能规律地供给身体适当的食物，是那些患有上瘾症的人「自我憎恨和自我否定」的一部分。也就是说，他们并不重视自己是神性的存有，也不珍视自己这一世能拥有生命的机会。身体每天都需要补充一些富有生命力的天然营养食物。速食的垃圾食物是完全没有营养的，它是大多数毒品药物使用者的主要饮食方式。

#### 对以太体的影响

在以太体上来说，毒品药物破坏了灵魂的大部分保护层，也就是我们所知道的精微体（Subtle bodies）。一个人假如在一世中有很严重的药物瘾，不断地使用大麻、迷幻药，或其他药物，他需要三到五世，甚至更久才能回复到以前的状况。上瘾症会对以太体造成巨大的影响。从物质的观点来看，一些看不见的体如何受到损害，是永远无法被明白的。我在谈的不是那些只是实验性地小试几次毒品药物，之后也没有再继续使用的人。这种事不会对那些人造成深重的伤害。我们指的是长期固定的使用。

你们很多人已经使用毒品药物达五到十年，甚至更久。此时，因为你们的天父愿意把神性恩典（Divine Grace）给予所有的人，你们每个人都仍然有时间去放弃瘾症，开始清理灵性体、情绪体和身体。神性恩典的意思是说，所有的人都可以获得很大的疗愈。但是，假如灵魂刚好在疗愈发生之前离世，很多人可能会带着那个损伤进入下一世；他们带着那样的结果，却完全不知道为什么自己会有那些身体上的问题。

> > 奥瑞莉亚：气场是怎么被影响的？

亚当马：从我们的观点来看，当你看着一个人，他是一个爱、光、与天真的孩子，他的气场显现出来的是爱的所有颜色、七道彩虹光芒和金色的美丽散发。它以不同程度的色调流露出来，气场表现出高振动的、颜色美丽的几何图案。之所以会这样，是因为神美丽的颜色在彩虹的整个频谱里，有它们的对应物。

当你看着一个食用大麻或其他毒品药物的人，你会看到他的气场是图案非常扭曲的愤怒红色调，以及无法表现出和谐与爱的邪恶绿色调。气场周围还布满许多黑色和褐色斑点。很多时候，再也看不到原有的美丽气场几何图形。

当颜色极度失真时，色调是浑浊的。你也会看到实体们聚在一起，几乎象一条卷曲的蛇，缠绕着身体的每一个部分。太阳神经丛和心也因为这些实体和它们的低频能量而变得阻塞。娱乐性毒品药物使用者的以太体和气场并不好看。假如我们把毒品药物使用者的气场和我们先前形容过的气场给他们看，他们会受到很大的惊吓，可能百分之九十以上的人会当场戒掉。

奥瑞莉亚：当地球准备进入扬升频率时，我们的 DNA 目前正在改变回最初包含十二个绞股的光体，甚至更超越这个。我们人类的进化正在进入一个新的阶段，这会如何影响那些使用这些毒品药物的人？

亚当马：很不幸地，他们并没有往正面的方向改变。使用这些毒品药物会完全阻碍正向的改变，因为细胞改变的主要因素是爱的波动，以及这个人在提升振动上所付出的努力。当你制造、喂养和满足大量负面的实体时，你怎能期望提高你的振动？

毒品药物使用者为了要维持满足他们实体的周期，于是不断地降低他们的振动，想想，这真的是一种自我憎恨的行为。毒品药物使用者所维持的低振动，因为无法提高他们的爱和光的频率，于是 DNA 的变化受到抑制，无法进入更高的进化状态。

你们持续的爱和光指数（light quotient），是你们 DNA 自然和自动启动的决定性因素。这个启动并不是那种花钱请人就可以办到的事，很多时候请人代办只是表达意图的一种仪式而已。除非接受者能够提升并维持爱与光的频率，否则是无法达成什么的。你们每一天维持多少爱与光，可以决定和增进你们光体启动的程度。这包括了自我的爱、身体的爱、对你此生目的的爱，以及所有其他类型的爱。

奥瑞莉亚：某些地区大麻的非法化会影响它的振动吗？比方说，是否有一种恐惧意识是和它的不合法有关系？

亚当马：是的，绝对有关系。大麻这种植物，假如你们适当地使用它，它是具有正面用途的。问题在于必须放掉恐惧和上瘾，以及把每样东西都放在它正确的地方。大麻是麻类植物的一种。你们的政府使它不合法，而且他们也怕它们。其实麻类植物若用正面的方法使用它，对人类是有益的。但是相反的，人们却把它们用在负面用途上，企图让整个世代的灵魂进化退步。

大麻非法这件事，事实上是对年轻人和很多成年人，创造了更大的兴趣或特殊的吸引力。虽然不合法会造成恐惧，但却也满足了人自我里面和地球上的恐惧意识/实体（entities）。对很多无意识生活在恐惧问题里的人来说，做一些令自己害怕的事，会在身体的能量中心产生刺激物，刺激自我的内在恐惧实体能量，引起某种心智和情绪上的兴奋这种错误的幻象。

要知道，和毒品药物有关的实体，它们的食品是已遭变异的植物的振动，而和恐惧有关的实体，也是被恐惧振动喂养和由它提供能量的。处在恐惧当中，以及创造出恐惧的振动，也已经成为很多人的上瘾症的一种方式。你想，为什么那么多人喜欢看恐怖片或暴力电影？想想看为什么这些吸引人的东西这么受到大家欢迎？主要原因是，人们看那些画面引起的情绪，会喂养这些恐惧实体，它们正在那些观看并享受刺激感的人的内部进行程式编制。那些还无法和自己的心及自己的神性临在和平共处的人，还无法了解爱与和平的真义。

在这个星球上，绝大多数的人被植入的程式方案，是由恐惧启动情绪。这是一个非常古老的程式设定的一部分，现在必须由每一个承诺要开悟的人来化解。在这个星球和人类目前要走进的新世界里，将不会有地方容纳这种振动。那些仍然选择在他们内在保有这种振动的人，在他们学到该学的课题之前，将会被延缓和阻止进入。第五次元的意识将不会接受任何人的这种包袱。

因此，使毒品药物不合法，并不能解决什么问题，那些真的想吸食毒品药物的人，总是可以有办法取得，因为太容易买到了。娱乐性毒品药物不能公开贩售，以及它们的不合法，都是在鼓励使用者对自己和他人欺瞒和不诚实。这并不是对政府机构的非难或评断，他们已尽其所能地在处理这个问题。使用毒品药物的人都有躲躲藏藏和多疑的习惯，并过着一种双面人的生活，这对于培养扬升和进化至更高意识所需的灵魂特性和人类性格，肯定是没有助益的。

光的小孩、爱和天真的小孩，他们没有什么需要隐藏的东西。

地球上的生命正走向全然了知和敞开的意识，也就是说，所有的事都瞒不住，也没有什么事需要被隐瞒。你知道吗？在较高的层次里，没有人可以对他人隐瞒什么，因为透过你的气场、语气、振动和你散发出来的颜色，所有的事都会被看到、被发现。我们可以从我们所选择要看的地表人，以及我们自己的光的社区里的人的气场看到一切。很快的，这个星球上的每一个角落都不再有秘密了。

算了吧，我的朋友，我心中的孩子，你们真的认为你们想要保守秘密时就真的可以瞒得住？要知道，事实上这是不可能的。也许你可以对其他人隐瞒一阵子，但你根本无法对我们光界、对任何超越第三次元意识的任何人，隐瞒任何秘密、想法、感受或企图。

即使是树木，大自然的精灵和动物都可以很容易就知道你们的心和企图，你们的过去和未来。假如你够敏锐，或假如他们可以使用你们了解的语言，你们会对他们的智慧和知识感到惊讶。当你们进化的时候，这会为你们多数人带来改变。当人类为无条件的爱打开心房，接受他人，这种和不同的生命沟通的方式，也是所有已受光启的文明里的存有们喜欢的方式，也是你们将可以做到的。你们非常喜欢这个新魔法。你们永远不必再害怕任何东西。你们会知道，在害怕的底下，宁静永远在那里。

对你们当中有些人来说，我的话可能听起来有些严厉，甚至是夸张，但请相信我，对许多珍贵的灵魂来说，我所描述的已变成实相。当然，并非所有吸食大麻的人都会经历到我所描述的那些症状，但我已尽力告诉你们，假如你们一直忽略完成此生的目的，使用毒品药物最后可能会对你们造成什么结果。

奥瑞莉亚：假如要疗癒因为滥用大麻或其他类似物质所造成的结果，有没有什么事是人们可以做的？你有什么疗癒方法可以推荐给我们吗？

亚当马：嗯，亲爱的，对于这个问题，我希望你们有神奇的药方，或类似奇迹的答案。在未来的几年里，有些振动上的疗癒方法将会出现，对疗癒师和咨询师有莫大的助益。这些已经在有限的几个地方被使用过的方法，会加速清除和重建以太体。假如使用这些方法的人能够和神性连结，这些疗法透过他们的手，就可以对想要处理和净化一切旧有扭曲能量的人，产生很大的帮助。对于你们地表社会里所有正在经历巨大压力的孩子们，也会有很大的助益。这些孩子不仅依赖会改变心智的那些不合法的物质，医生们也以治愈过动症和其他心智问题的名义，给他们吃这种物质。

很不幸地，我们看到在非常多的国家里，黑色力量正极力影响靛蓝色和紫色灵魂的小孩，使他们喜好这些容易上瘾的物质，并对它们产生依赖。这个邪恶的计划是要束缚他们的灵魂，阻碍他们本该带给地球的神妙贡献和智慧，以及他们更进一步的进化。这个世界上有太多年轻人都掉进了这个陷阱。几乎所有珍贵的灵魂此时来到这个转变中的地球时，其目的都是要完成伟大的使命。我们知道有很大比例的小孩迟早还是会完成，而那些无法完成者，滥用和依赖毒品药物将会在进化过程中降低他们的意识，并出现倒退的现象。

然而对「真实」的正确资讯和认知，将会开始产生一个很大的改变。在你们的社会里，同侪压力有着很负面的影响。它教人放弃个人的力量和价值，其目的是要避免看起来「不一样」，或者想要被别人「接受」。听我的话：「勇敢地与众不同！那是一种成熟和行使主权的象征。」

要知道，在劝人不要染毒时，没有人可以比一个曾经使用过毒品的人更具说服力。

毫无疑问的，现在这个时候，投生在这个星球的人要面对选择——戒毒，或离开现世到另一个进化的领域，另一个比这里的进化程度更差的地方，在那里继续学习的课程。在面临最后抉择的时候，我们希望有很多人会做出正确的选择。你们所处的社会正在一个有「自由选择权」——是的，人民可以自由地经验和实验他们所做的选择的星球上进化着。要记得，你们每一天所做的所有选择，你心中和头脑里所抱持的想望，对你们的现在和未来都会产生重大的后果。

请你们为这些珍贵的孩子祈祷，祈求恩典和神性的介入。我们也请求那些阅读到这些资料、或听到此事的人，把世上的年轻人包覆在爱的旋风、蓝色火焰及紫色火焰中，来保护他们。也请求你们去请求大天使们的保护。这是非常非常重要的灵性方法。假如你有认识吸毒品药物的人，或是愿意接受更高意识观念的老师，请把这个资讯给他们，或者把你认为他们可以了解的，尽量告诉他们。跟他们分享你们的智慧。资讯和知识是转化意识最好的方法之一。你们不可以干预别人的自由意志，但可以把知识这个礼物提供给他们，这可以让那个人做出「受到光启」的选择，也许还是他们的第一次呢！

有很多人误以为藉由使用毒品药物，他们是在一个高度灵性的道路上。

那些因为使用毒品药物而经历到实相的改变，就认为自己是处在高度灵性道路上的人，他们并不知道，这些经历其实是把他们带到较低层次的星光界。他们所经历到的，往往距离较高意识存在的以太界里的喜悦和大乐非常遥远。星光界和光界之间的区别是很特殊的。以太界，或光界，会在第四次元较高的层次里开始被体验到某种程度，而在第五次元或更高的次元就会被体会地更完整。

星光界正确来说就是二元性、相对性、对灵性没有觉知的层面，在那里没有光；相较于光界，在那里可以看到和感知到的，都是扭曲、片段的。在星光界，真理和神性不再被了解。它也被认为是一个情绪的层面，是人类所有未实现的欲望，以及自从和神分离以来所造成的负面情绪共存的大池。你可以把它想成是一个大幻象之地，因为那个层面有能力以一种不实的方式，模仿那些未完成的欲望和情绪。更多的情况是，它呈现了一个幻象世界，这个世界包含了不同层次的美与欢乐，这种美与欢乐虽然吸引灵魂，却与他们灵魂道路的目的不符。它反射出人类意识中所有的诡计，有时是经过很好的伪装，创造出一种幻象，让某些东西看起来比实际上好很多。星光界永远是不实的，扭曲的、迷人的、以及欺瞞的。

星光界从它幻象中的高层一直到被称为「坑底」的低层之间，有很多不同的层次。在星光界能够完全清除负面性、欲望和情绪之前，那里的振动并无法把任何人带往光波的高处，根本无法靠近以太界。因此，吸食毒品药物永远不可能带来光的经验，除非「适当地」使用带有正确振动的正确物质。但是在目前的世界，你们不再有机会去取得过去的那些植物了。我心中的孩子们啊，那些植物在地表上差不多都已绝种，很难取得了。

这个世代的小孩都是非常聪明和敏锐的。你们说的是真话或假话，他们都会知道。他们与生俱来的感知能力和你们多数人是不一样的。他们之中有很多人会透过这本书得到我们的资讯，他们会识别出其中的真实性，并完全地接受它。很遗憾地，有关滥用药物所造成的灵性上的影响，这方面的文字报导非常少。虽然也有一些关于这方面的具启发性的著作出版，但大多数的资讯不是令你们困惑就是被压制了。

这个世界的孩子，不管年纪小的或年纪大的，都需要这些资讯。请把这些消息散播出去，这是非常重要的。很多父母对于孩子感到太自满，因此并没有为父母这个角色做足够的准备。他们往往太忙于自己的事或有太多生活上的需求。一般来说，孩子还小的时候，并没有从父母那里得到他们灵性上所需的智慧，继而以神性的本质在体验人世的经验里成长、成熟。

在这个星球上，真正智慧的正确教导已经被破坏了，这就是为什么那么多新资讯从很多次元和星际系统，以及从地球和很多国度大量涌入，为的是要协助人类再度回头找到源头与合一的状态。基督教早期摧毁亚历山大图书馆（library of Alexandria）的人，在使人们保持无知上扮演了一个很重要的角色。这个图书馆的藏书有四十多万册，记载了远古以来所累积的智慧和真正的学问，并被视为圣物似地保存着，为的就是要启发人类。在这美好的图书馆彻底被烧毁之后，人类开始经验到另一个长达很多世纪的「黑暗时期」。

刚开始时，那些静心策划破坏这么多珍贵的灵性智慧和知识的人，自觉很高兴和自负。在他们极度渴望权利和掌控时，让自己相信所有的作为都是对人类的慈悲。他们企图透过剥夺人类学习找到生命的爱与恩典，以及拯救灵魂的方法，再度减少地球的光。那些宝贵记录的摧毁，对地表人类的进化是一个很大的损失和倒退，当然也不会是神的作为。那些要为毁灭这宝藏负起责任的人，都是邪恶力量的工具。至今他们都还在为自己的行为付出代价。

> 奥瑞莉亚：吸食毒品药物对脉轮会产生什么影响？请说说你的看法。当人们使用毒品药物时，它们会在瞬间被「炸开」吗？

> 亚当马：事情并非全然如此。事实上，当脉轮被撕裂时，它们对于光是关闭着的。真正的原因更多是因为长期使用毒品药物，而造成脉轮系统的逐渐变弱，以及撕裂或不协调。脉轮不再有那么多光，并且开始烙下负面事物的痕迹。这就是为什么我会提到，要疗愈那些不平衡所需要的时间长达五到十世。我并不是说每个人都需要十世，但对很多人来说就是需要这么长的时间。当脉轮系统里烙着很多来自星光界的负面印记，它的光变得暗淡时，脉轮里就不再有疗愈力量来恢复平衡。

在接下来的几世里，这个灵魂往往在出生时身体或情绪体上就带着严重的失衡。藉着正确的行为、对自我的爱，以及一次又一次的再化身为人时，都愿意改善自己，脉轮的光就会开始重建，最后就会得到疗愈。灵魂终究会在那一世再度找到它进化的起点。就好像是在进化中倒退了好几步之后，又再次回到最初开始的地方。这本来是可以避免的，也是非常没有必要的延误。

假若一个灵魂出生时带的光和现今的孩子一样多，但却因为沉溺药瘾之故，而选择自愿让自己的光暗淡下来，并且放弃了自己的生命目的和天命，在下一世时，就不会再被赋予同等的恩宠。在几世的生命里，这些灵魂就必须体验一种生活，其中就不会有他们现在所拥有的美好的光所带来的舒适，一直到他们学到课题为止。这就是为什么吸食毒品药物的灵魂，是走在一个会延续好几世的痛苦的旅途上。

奥瑞莉亚：在这个时代，地球上的每个人都可以有恩典。对于现在想要离开这类型的扭曲，并希望更快走向光的人，他们有什么样子的机会呢？

亚当马：你们知道，地球上之所以有上瘾症和使用毒品药物，这都是黑暗力量的阴谋。他们比以前更坚决地要阻止光的扩展，并尽可能让更多的灵魂无法在这一生轻易进入提升之门。但是我们宝贝的孩子却可以轻易且毫不痛苦地做到。他们出生时已经被赋予一些工具，那些都是让他们能够在更轻松更优美中开悟得道，以及享有灵性自由所需的。

非常多有瘾头的孩子，现在都需要已开悟的成人给予前所未有的协助。这些成人有极大的智慧，知道整个世代开悟的存有们正面临到紧要关头。

现在涌进地球的新能量将不会支持那个黑暗意识。孩子们将被赋予一个机会和一个宽限期，去调整和完全疗愈，这样他们就可以和其他人一起进入新世界。但是孩子们必须要了解，并且要由较有知识的成人指导，他们要为自己负起责任做出最终的选择，因为没有人可以代替他们。那些选择要离世的人将会知道，当他们跨过帷幕到另外一边时，他们已经放弃了一个神妙的机会。他们不只错失了一个为所有扬升的人类准备的二〇一二欢庆，他们还会错过更多的东西。

亲爱的人们，知识和领会是此时最伟大的工具。有些人从未有机会从那些把他们养大的人那里接受到这个智慧，把这个礼物给那些人，确实是一种伟大的爱和慈悲的行为。

> 奥瑞莉亚：在桃乐市，你们有没有原始的植物？你们有使用它们吗？

亚当马：在桃乐市，有很多原始的植物被保存下来，没错，我们有一些会帮助灵性成长的植物。当然，我们并没有吸食它们。我们也不需要它们。我们的灵性意识层次，远超过这些植物可以带给你们的任何一种益处。我们用它来做装饰，因为其中有些呈现出脱俗的美。我们栽培这些植物，就像栽培其他物种一样，只是因为它们的美和优雅。不要忘记了，这些植物也已经有资格成为第五次元的物种！
在未来某个时候，我们可能会考虑帮助你们当中某些人「正确地使用」我们所保存的一、两种植物。不过请放心，我们不会给很多人，这些植物也不会在市面上贩售，当然，也不会给那些目前沉溺于这些植物的变异种的人。

地球上整个世代正被这种毒品药物意识吞噬，这种状况的确令人感到非常悲哀。要知道，黑暗力量的最终计划，就是要「在精神上」消灭这个世代，并尽量加以奴役。你愿意让这种事情发生？还是想要认识到「你是谁，你为什么在这里」的实情？

奥瑞莉亚：大麻目前有另一种用途，那就是供医药处方之用。这样的用途有关系吗？会不会造成伤害？

亚当马：若是做为医药用途，并且你有智慧地使用它，那就不一样了。在医院里很多人处在剧痛中，而且身体也已遭到很多损坏，他们吃镇定剂，例如吗啡和哌替啶（Demeol，管制的麻醉止痛药）这些不同类型的物质，来止痛或减轻痛楚。这些物质也会让人上瘾、改变心智，以及把人的频率降低到星光界的水平。大麻已不再具有那么大的损伤力，甚至不如前面提到的那几样那么有害，并且也可以很有效地止痛一阵子。

再说，当他们进化的时候，每一个投生再来的灵魂，最后都必须学习如何自我疗愈。你们到这里来就是要获得这个部分的「熟谙过程」。很多灵魂已选择了要在未来几年内离开他们的身体，他们对于自我疗愈完全不懂。他们可能到另一个星球去继续进化，一直要待到学会疗愈所有的失衡状况为止。现在有其他几个星球愿意接纳那些灵魂，他们到那里之后，就要以不同的方式学习他们现在不想学的东西。

对他们来说，这也是极好的，因为他们也有如他们所希望的无限时间去进化。他们的自由选择永远都会受到尊重。

大麻被当做医药处方，短时间用来止痛，比方说手术后两个礼拜，是不会造成像我先前叙述的那种损害的。我们这里讲的是多年的非必要使用毒品药物，它已经变成一种生活方式，一种逃避专为此世而选择的课题、责任、和挑战的方式。有很多投生于此的人，他们已经吸食毒品药物多年，有些已不再使用，而现在他们正在疗愈自己。他们被赋予恩典，他们会成功。

奥瑞莉亚：你可以讲一讲，他们该如何疗愈自己呢？

亚当马：有些人已经戒了毒瘾，有些「果断之人」他们以坚定的意志和毅力来疗愈自己。他们接受很多来自「上面」的恩典和协助。每一天都祈求他们灵魂的疗愈之光，再度连结自己的「永恒自我」与伟大的「神性存在」（I AM），对他们来说是很重要的。回到健康和自然的饮食，将会让他们保持更好的平衡，也会使那个过程更加平顺。积极的静心和使用七个神圣的疗愈火焰，将会为他们的生命之流带来很大的仁慈和恩典。在这个时候，地球上的恩典是以一种非常特别的方式，散布给每一个诚心、全心承诺要在他们存在的层次自我疗愈的人。一个吸食毒品药物多年的人，一旦对生命做出坚定的承诺，并且不在沾毒，神圣恩典的天使就会在他们身旁协助。

在地球上，在此时，你们真的是没有时间了。你们需要问的问题是：「我真的要在其他地方再延长我在第三次元的挑战和课题，并活在痛苦、以及和真我分离之中，直到十世或更多世吗？还是，我现在要和地球以及其他人类一起提升，在喜悦和会永远改变我生命的神奇中经验灵性自由的荣耀呢？」

你想要在未来几年内就开始去做？还是要等一万年之后，在另一个星球或一个更暗淡的环境中，去等待下一回的扬升呢？

奥瑞莉亚：那些没有吸食毒品的人会怎样呢？

亚当马：有些人虽然没有经过肺部吸入这种能量，但是因为某种关系，而选择和那些吸食毒品药物者在那种振动下玩在一起，他们将会降低自己的振动水平，至少短期内是如此的。

你一直在面对着你的阴暗面，你已投入大量的精力在疗愈上，所以知道那有多困难和费劲。你一直很努力地在解决自己的问题和失衡，你知道自己曾遭遇到的困难。和多数人比起来，你的包袱算是小的。你也正以一种神妙的方式在提高自己的频率。因为你的意图是纯净和专注的，你正在打开你的心，你的 DNA 绞股也在进化当中。

有些人选择完全否定他们这一世在完成人生目的和命运时需要做的事情，对于这些人所需要的是哪一种自我疗愈工作，这些告诉了你什么吗？

奥瑞莉亚：你可不可以谈一下，我们在进入目前的扬升能量时，遵循神性的重要性为何？以及使用大麻在遵循神性存在上的影响？

亚当马：那些相信藉由毒品药物之助可以比较快打开灵性过程、或者会有较大的进展的人，会滞留在全然的幻象中。有些人在使用药物后打开了第三眼的一部分，但那并非就是灵魂在提升和光启的道路上修练得来的真正超凡洞察力。亲爱的姐妹，捷径是不存在的。每一个人，不会有例外，都必须在爱与光的振动中做自己的灵修作业，并清除所有的情绪问题和业力的包袱。

那些因为使用药物而打开灵通感知力达到某种程度的人，必须要愿意承受各种机能遭到关闭的结果，因为那种「打开」并不是真正的超凡洞察力；更正确地说，它是进入一种更低的振动。所有合理的打开，一定是当你准备好，或者当它是你注定路径的一部分时，来自你神性自我的恩典。让我来告诉你们，几乎百分之五十已经开发出超凡能力的人，他们拥有这个才能并不是神性的安排，而且对很多人来说，他们的才能造成了更大的分离和幻象。请所有在读这本书的人要小心，并多加斟酌，不要被那个陷阱欺骗了。当你们只想依靠外在的方法完成灵性上的和谐时，出现的一定不是真正的灵性才智，而是躲藏在神圣之心内「真正实情」的阴暗面。

奥瑞莉亚：还有什么要分享的吗？

亚当马：现在要不是我们的造物者的介入，以及让光耀的、美丽的、新的光大量注入你们的星球，地球和人类一定会面临一个不同的景象。你们目前这个世代，在精神上可能完全被摧毁，而地球在她最终的命运里，会再度经历极大的毁坏和倒退。这就是为什么，有这么多新的著作透过讯息传导的方式，正在每个可能接受到的地方被传播着。网路上到处都有愿意积极投入的光之工作者，他们从内心分享很多免费资讯协助他人。

还是有很多人相信，每个人都可以无条件扬升，即使他们的人类包袱尚未清除。

让我这样说吧，事情当然不会是这样的。每个人最后都会扬升，但是可能不会在这一世或从这个星球上扬升。对于世上年轻人，或甚至年纪大一些的，我现在要给他们很重要的讯息。我要重复地说：「离开毒品，否则你们可能必得离开这个星球。沉溺放弃的时代已经过去了。」

对于那些因为使用毒品药物和其他致瘾物，例如酒精和香烟等等，因而放弃天命、撕裂脉轮、损害健康、使自己的美丽之光变暗淡的人，都无法逃避责任。假如你们做出选择，现在还有时间疗愈自己。神性恩典此时正提供一个最好的机会给你们。

我们所追寻的，其本质是神性的爱和免于疼痛和受苦的自由。当你有自我之爱作伴时，通往整体的道路就会变得容易很多。谢谢你的关心和你的爱。今天能够和你交谈是我最大的荣幸。我太爱你们了。

> > 我是亚当马，正在给你们抚慰和支持。

# 第六章

## 神的意志，第一道光的作为

来自亚当马和艾莫亚大师的讯息

亚当马跟我们讲到蓝色光芒/火焰（Blue Ray/Flame），神的意志的光芒（The Ray of the Will of God）。他解释了臣服于神的意志在灵性上的益处，并且提供了一个很好的静心，让我们可以对「臣服」这个字有更多的了解。

#### 奥瑞莉亚·卢意诗的话语

我感觉到内在有很大的兴奋，因为我知道在这个星球上某种重大的事正在发生。我也知道现在的能量转变得很快，次元之间隔离的帷幕也逐渐愈来愈稀薄。已经扬升的大师们和我们之间的接触愈来愈密切，愈来愈多，比几千年来的任何时候都多。当我把小时候或二十几岁时的情况和现在同年龄的孩子相比，可以看到很大的白光正在乌云周围形成。即使乌云尚未完全散去，每个人都已开始感觉到这些改变。这是我想要跟大家说的。

当我们允许这个显露发生，拥抱着每一个步骤，其中就有很多神奇的魔力。我花了一阵子才看到和感觉到它，然而现在我知道，我真正地感觉到了。我们之中那些以教师身份和来自帷幕另一边的存有们共事的人，正在这里教导那些寻求制造一个比我们成长时所熟识的更好的世界的人。但终究来说，你们的生命是你们自己的旅程，不管别人提供什么协助给你们，没有人可以代替你去走。

未来的十年，将会是你们生活在这个星球以来最重要、也是最关键的岁月。它们将决定在未来的宇宙中，你们会变成什么，会去哪里，会在哪里。

这个星球和人类已经到达一个主要宇宙周期的终点。地球，以及那些选择了地球的人类，现在正迈入光启进化中一个新的周期（new cycle of enlightened evolution）。而你们这些在她身上进化的人，目前正面临着未来可能要做的最重要选择。现在你们就必须决定，是要跟着地球进入崭新的爱与光的实相，或者是逗留在第三次元里，经历漫长的转世生涯。你们自己要决定，是要在这里经历新的世界，还是前往另一宇宙中的另一个三次元星球，继续用此时此地的生活方式体验生命，面对三次元的一切局限和挑战。

地球真的值得拥有她光荣的提升。她的毕业钟声正在响起，即将迈入一个新的宇宙周期。毕竟她已对人类显示了无尽的爱和包容，而人类却没有用感谢之心来回报她。她是那么无条件地把身体让我们使用，给我们机会自由地去实验和探索。我们现在要自问的是：我要选择和她一起前往另一个层级？或者我要停滞不前？在剩下的短短几年里，你真正选择要创造和相信的实相是什么？

我不时听到人们说，他们是如何地被困在日常生活里，不管他们为了进化而想从事多少灵修或做什么疗愈工作，都被往后延期。他们说，「嗯，我明天，或下个月，也许是明年，当情况有点改变时，或者我的生命步调慢一点时，我就会去做。那时我就会有多点时间做疗愈或灵修。」你们知不知道，时间是不等人的，我们现在正站在改变的重要门槛上。

扬升大师们、亚当马、萨南达（Sananda）、弥勒佛（Maitreya；译注：第一册中译为梅翠亚）、大天使麦克（Archangel Michael）、圣哲曼（St. Germain），以及其他大师们都告诉我们，这个时候，就是现在，没有什么比你们的个人灵修和疗愈工作更重要了。其他所有事情都只会让你们离开你们投生于此的「真正目的」。

这个工作的结果，会使你们非常渴望拥有的正面改变，在个人的生活中变成实相。最终来说，没有其他方法了。生活中不会有任何改变，除非你们自己去改变它，这就是你们要做的事情。这就是你们这一世到这里来所要做的，假如你们不做，没有任何人可以替你做。

每天的日常生活中，我们的确有很多该做的事情要打理，但最终来说，在未来几年真正重要且会对你们有影响的，并不是你做了什么，而是你成为什么！

好好想一下。我们在时间的推移中所做的一切都是来来去去的，但是做为神性的存有，从人类经验观点接受我们的神性，我们所成为的，会永远跟我们在一起。

嗯，亚当马在这里。他正耐心地等我讲完。他可能在怀疑，今天被邀请来谈话的，到底是他还是我？（一笑！）

#### 亚当马的话语

亲爱的朋友，问候你们好！今天我在桃乐市优雅的家中跟大家说话，但我同时也跟你们所有的人在一起。今天跟我们在一起的是一个沉默的伙伴，以我们挚爱的朋友艾莫亚（El Morya）的身份出现。我们两个都想要把我们深深的爱，传达给所有在这个分享中和我们的心有连结的人。

今天，我想要谈的是，以神的意志做为「臣服」的道理。你要知道，没有神的意志，你们在进化的道路上无法走得太远。这个就是第一步，是你们真正进行其他步骤之前，必须熟谙第一个入门。假如你们不愿意臣服于你们的存在里「更大的意志」，你们自己「神性本源」的意志，你们要如何认出你们的新家呢？假如你们不愿意臣服于那个正寻求把你们带往最终的「家」，你们神性的完美、喜乐、至福、和无限，也是你们遗忘的天堂，那你如何期望能够抵达那里？
神的意志并非在你身外的一个神。祂不过是你所是的那个神，以及你一直是的那个神，虽然这是当你们投生到这个物质世界时，很容易暂时忘却的。你们神性的临在是全然的无所不知、无所不在、无所不能的，可以满足你们所有的欲望。你已暂时忘记，你们并不亚于那个投生为人类的这个伟大神性存在所表现出来的。你们到这里来的计划是取得灵魂完满，并把你们自己的神性扩展到像神一样，有完满的熟谙和智慧。你们在这里是要寻求更多的光启和完全的灵性自由。你来这里是要在所有存在的层面上成为没有局限的神。

这是一个对自我之爱的行程计划，这个自我并非别人，而只是「你」。你们仍然深陷在世俗琐事中，并未追寻你投生于此所要完成的目的。对于大多数人来说，有关你们灵魂道路和灵魂进化的事，已经成为你们的行程计划中最不关紧要的事了。亲爱的朋友，当你们为了金钱的追求而刻意把你们投生于此的目的置于一旁，你们的生命最后就反映出与你们在投生于此之前所预想要的生命经验很不同的东西。当你们回到帷幕的另一边，回顾刚过的一生，你会有很深的遗憾。你会有一个深切的欲望，想得到一个再投生的机会，去完成此生被你否定掉的灵魂渴望。

这就是人世不停轮回流转的原因，因为一生又一生，灵魂一而再、再而三地重复相同的东西。你们的神性临在带着耐心和慈悲，已给了你们成千上万个那样的机会，因为有太多人每次来到这里，都忽略了自己为何来此的原因。

一世接着一世，你们都没有达到预设的生命目标。这也就是为什么你们仍然在这里面对着那么多挑战，而不是享受着光界的至大喜乐。你们将会不断地回来，一次又一次，直到最后臣服于自己灵魂渴望的东西。长久以来你们的神性临在一直在看着你们受苦，永无之境地追寻和工作。它一直注意着你们的痛苦、绝望、无助、恐惧、泪水、疑惑、遗憾和惊骇。它也一直看到，在所有这些转世中个人和整个世界所获得的伟大的智慧。它现在很渴望带你们回家，找到自由、爱、熟谙、合一，以及身为神圣存有所具备的一切。

它渴望带你们回家，但它无法强迫你们，要你们有意愿，有此企盼，并愿意配合才行。它要求你们去拥抱在累生累世中，你们所丢弃的和讨厌的自己的每一个部分。你们的神我现在召唤着你们带着爱和信任，在每一个日子里，「臣服于」展现在面前的道路。在这个爱的臣服当中，你们会看到回到「你存在的荣耀」之路，亦即神性的完美之路，一步一步展现出来。

这就是为什么臣服于你们自己的神性意志，是赐予你们的一种多么大的神圣恩典。

在这个恩典中，最大的受益人就是「你」。有一天你们会感到奇怪，为什么等了那么久才终于回到「家」。有一天你们会了悟到，原来你们从不需要受苦，那是你们的选择。你们就是爱，是你们对它的抗拒，造成了那些长久以来你们一直在经历的痛苦和课题。现在你们要相信的，是一种可以滋养和拥抱你们所有人的生活方式，而不是会削弱你们的力量的那种。

当你们臣服时，你们会把人类自我，或者有人称之为变异的自我（altered ego），逐渐转化回到你们神性本质的初始意识。当你们用绝对的信任去臣服于清理和疗愈自我的过程，没有评断，没有恐惧，你们就会很快地完成它。假如你们奋战到底，这个过程中的痛苦会比原来可能有的少很多。踏上道路的第一步永远都是最困难和最难招架的。要相信，一旦你踏出了第一步，剩下来的就简单了。

对你的道路最有益的事情，假如你抗拒它，你的灵魂仍会允许你照你的方式去做一阵子，直到你无法忍受为止。时间对于灵魂来说并不重要，但是我们这些光的大师们知道，你们在地球上已吃足了苦头。我们现在邀请你们选择一个更具有喜乐的命运。

在桃乐市，我们带着很大的兴趣，一直观看着从我们的第一本书中，阅读到资讯的成千上万读者的反映。也许不是所有的人，但你们当中很多人都已经历到心的开敞。你们古老的记忆已经苏醒过来。当你们读到有关我们在桃乐市和拉姆妮亚的生活时，我们看到几乎所有的人的都流着希望和渴望的眼泪。你们已经觉察到，在这个星球上，另一种生活方式不仅是可能的，对于那些透过自我之爱和灵性智慧而得到转化的人，它已经是在形成当中了。

这就是我们现在邀请你们去做的，我们也会协助你们。我们已经走过自己的道路，因而也为你们打开一条可以跟随我们脚步的路，同时向你们伸出我们的手。因为有我们的助力，你们的路途会比我们以前走得容易许多。对于那些想加入我们、和我们享受同一种生命方式的人，爱和臣服的道路是你们回家的主要关键。

在生命中，我们已经达到我们正在经验的神圣恩典这个层次，之所以会如此，是因为很久以前，我们也「臣服」于那个神的意志。这么做之后，我们的生命便逐渐转化，你们的生命也将如此。

当时我们所必须做的，是在一个比你们现在的情况艰难和痛苦很多的环境下做的。让我来说一说一万两千年以前，我们走向光的旅程。假如你知道我们的大陆块毁坏之后，我们每个人也必须和你们现在所采用的相同方式解决所有的问题，你们可能会很惊讶。

仔细想一下，在一夜之间，我们失去了在拉姆妮亚曾经拥有的一切，所有我们曾经认同的东西，其中最痛苦的是，我们突然和几乎所有我们曾经钟爱的人分离了。所有拉姆妮亚的美，所有长久以来的努力，所有我们日常生活的每一个面向，顿时全部消失了。

所剩下来的，就只是「我们自己」，那个自我的神性面相，是我们要臣服的，为的是要再度从我们的造物者得到「一切」。

桃乐市那时是在一个发展的初始阶段，当然不像是现在这种辉煌和美丽的样貌。它是在山里面的一个大洞穴，我们努力地要把它恢复成一个城市，以便挽救一小部分我们的人，以及我们残留的部分文化。

相较于地表呈现出的美丽与舒适，以及它现在的情况，那时的桃乐市仍然是一种很原始的状态。

要知道，在一夜之间，我们必须放弃我们的人生，去接受一种很不一样的生活标准，有一段很长的时间，那是非常辛苦的，而且还要为自己打造一个新生命。带着很大的勇气和决心，我们持续建造我们的城市，不仅是为我们自己，也是为了将来要再度诞生在拉姆妮亚文化中的未来子子孙孙们建立一个连络点。除了自己之外已一无所有，我们非常努力地工作了好几世纪，疗愈因为失去很多东西而造成的伤口，同时也打造一些新的、更永久的东西。我们当时所必须面临的困难挑战，需要几本书才讲得完呢！

亲爱的朋友们，久远以前，我们的回家之路并不如你们想象的那么简单。和我们当时必须克服的障碍比较起来，你们现在的道路要简单多了。请你们不要因为现在的生活处境而感到气馁，而是更要臣服于这个过程。以「愿意接受」的心，臣服于地球上将要发生的事。这些事发生的目的，是要让你们从自己创造出来的锁链中解脱出来。只要对着爱打开你们的心，相信通往光的路只有在你们有意识和持续的努力当中才会实现，就如我们以前一样。我向你们保证，那些坚持到最后的人，将会得到最好的报偿。

神的意志就是大家所知道的第一道光的作为，它是和蓝色振动共鸣的。它的颜色很像美丽孔雀蓝。它的频率是充满活力的、生气蓬勃的，也是净化的。它和我们所称的「钻石之心」也有连结。就像任何一种钻石，臣服于这种神性意志也有很多面向。大天使麦可是一个蓝光天使，艾莫亚是一个蓝光大师，是神之意志的钻石之心守护者。

蓝色光芒是「神性力量和领导」之光，是透过言语和无言的力量之光。这就是为什么它和喉轮有关连。它也是向来最被人误用的光。每一次你们不使用爱与慈悲的言语，你们也是在误用蓝光的能量。每一次你们试图要控制或操纵，为的是要如你们所欲，你们也是在误用蓝光的能量。要知道，这种能量的误用常常是在很微细的方式下做出的；事实上，它微细到你们无法觉察，除非你开始从你的内心去探查你所有的言语、行为和动机……等等。

你会了解，也知道我的意思。在你想要被带到其他大师面前时，这道光芒会让你对焦于你所需要达到的意识。大家都知道，艾莫亚大师在灵性上是律己很严的人，而他的纪律也反映出，他的灵魂为你们每个人所怀抱的最伟大的爱。

这些光是你们为了这个面向的进化，所必须精通的基本课程的一部分。对于全部七道光芒的神性特质，你们必须有相同程度的熟谙，现在，对于其他五道秘密之光也是如此。没有哪一道光是比其他的光更重要、更伟大，或更差。它们都必须同等被熟谙、平衡，以及被了解。

在不同的生命里，你们不会永远都在同一种光芒里工作。你们会努力整合和获得所有光的智慧。在最开始，你们是在其中的一种光芒里被创造出来，而且这个光会一直是你们永远的光。它也被称为单子光（monadic ray）。但是，并不会因为你当初是被创造为某种光的灵魂，例如黄色或绿色光灵魂，你的每一世就都必须运用那一种光。在你们每次的生命当中，你们通常会尽全力去更熟谙两种光，然后在整体中与其他的光取得平衡。你们会这样做，一直到能够再更深的层次中熟谙和平衡所有的光，一直到可以通过扬升所需具备的一切启蒙为止。

人们到地球来的目的，是为了历炼他们灵性上的熟谙。除非你们很勤奋地去做，否则它是不会发生的。这就是为什么你们一直选择投生来此这么多次。只靠着希望得到什么或依靠什么关系，你们无法期望完全熟谙神性。这不是事情发生的方式。想要达到灵魂的完美和精湛，需要经过在第三次元一连串的生命经验。有些人活在幻象当中，以为太空的兄弟们会来解救你们，以为可以避过灵性工作而仍然可以有意识上的进化，这些人将会很失望，对于那些认为自己会被无条件地带到光界的人，我要说，请你们修正你们的想法。太空兄弟们不会被允许来解救你们。而且也没有解救的必要，因为你们创造了目前的这一生，是为了一个很明显的目的——灵魂的成长。

在每次的生命里，你们投生回到地球，是因为你们个人做的决定。你们从来没有被逼迫回到这里。在每一次的生命里，为了灵魂意识的进化和得到更进一步的熟谙，你会选择投生来此的目标和想要的经验。当你到了另外一边，在两次的生命之间，当你意识到在上一世有未完成的事，你会想要选择再回来。你真的想要针对着你尚未达到的目的，再把它完成。你会要求一个又一个的机会，一次又一次，直到你觉得你已完成这个进化的阶段。

每一次你以物质之身来到这里，帷幕就再度降下来，你会觉得被卡住、被隔离，再一次完全沉浸在幻象里。在这个星球上的人已经知道，人类艰苦的生命已经循环了很多次，因为住在地表的人，他们的意识已经下降到一个浓稠、扭曲、以及与神性原则分离的层次。在这个星球上，人们已经走到了分离的极致。所学到的课题、所收集到的经验，整体所增加的知识，都是很惊人的。

在光界、太空兄弟和地球内部文明巨大和前所未有的协助之下，这个现象已在逐渐改变当中。分离而进入第三次元是一个实验，为的是要了解一旦灵魂完全脱离神性，他们会有什么反应。所有在这里的物质之身，都是志愿来参加这个宇宙计划的，否则你们不会在这里。你们从不同的世界和宇宙很兴奋地志愿来参加这个实验，它有一个开始与结束的时间架构，发生在几百万年以前。这个伟大的实验，已经帮助地球上的人成为强壮和勇敢的灵魂。也因为他们伟大的牺牲，地球上的灵魂正被提升进入更大的荣耀，为自己铸造一个崇高的命运。你们注定要成为一个橱窗，展现这个宇宙的美好，普成为将要诞生的新文明的老师。

当你们透过臣服而遵循神的意志时，你们注定要成为这个世界和其他世界各地最被需要的灵魂。这个已经历过最大黑暗和痛苦的地球行星，很快地就要被提高到一种伟大的爱和光的状态，成为一个供其他人学习的引领者。真实地说，确实没有任何其他地方像地球这样的。做为地球的公民，要觉得骄傲，心存希望。你们已经受够了苦，现在是每个人都要回家的时候了。怀着一种奇妙的期盼，我们等着要欢迎你们，把你们抱在怀里。我们渴望欢迎你们回到这个爱之谷，在那里，泪水之谷已经变成喜乐之谷。

当你们剥开一层来自过往的伤害和创痛，很多人会发现，你们缺少对神和圣灵的信任。对你们来说，「臣服」于神性意志是一个令人害怕的建议。你们感觉到在一世和在其他世的生命里，自己是被背叛和抛弃的，于是你们进入了一个令人害怕的地方。这个核心问题一直是最初的意识堕落的一部分。和原始神性本源的分离造成了痛苦。然后那个痛苦创造出你们现在居住的世界。分离会让很多不同的个人特性得以显现，而这是创造我们在这个星球上的经验所需要的。你怎么能够真的知道神和你的自我是什么？假如你不知道神不是什么。最初的一点恐惧和怀疑，最终会变成对神和你自己的缺乏信任。

现在你的试验是允许你自己再度信任神性，并且彻底改变长久以来造成你们与神分离的意识。宇宙是一个有爱心和仁慈的地方，当你能够「信任」时，它会提供一切给你。当有几个投生于世的灵魂，开始怀疑神是否永远会不断提供爱和仁慈时，「堕落」会逐渐发生。你们的造物者不断地为每一个人提供一切，历经几百万年，没有令人失望，很多人开始想，万一这一切突然停止了呢？他们允许自己「坠入一种意识」——假如神停止供应，他们就必须开始自给自足。刚开始时只有少数人有这种扭曲的观念，但最终大家会受到感染。然后造成缺乏信任的这种恐惧愈来愈被扩大，一直到全体人类几乎完全放弃了他们与生俱来的神性权利。其他的就不用再赘述了。

臣服于神的意志，为灵魂带来的是一个起始、一个机会，去收回你们每一个人都具有的神圣权利。这个缺乏信任，就是你们现在必须疗愈的。这么做需要勇气和承诺。踏出已知，走进未知，就好像走出船坞，进入深邃静止的水，是一个最高的信任行为。让你的心倾听灵魂的召唤，你就会知道你现在可以做什么选择。你会知道，在这个星球上，在这个加速度和进化的时候，你真正的目的是什么。

当你选择「不信任」，神让你有机会去经验和承受这个选择所带来的后果，这样你才可以从中学到智慧。信任神时，人们会有的恐惧是要向你们的高我承诺，说你要回家，要扬升，并且要达到精通的程度。这些都需要你把所有的问题都清除干净。在这个过程当中，你的高我会把久远以来你为自己所创造的一切阴暗素材，带到你的经验里。这些问题都必须被正视，以便使你有机会在爱和信任中——而不是在恐惧中——重新做选择。

所有需要被平衡和了解的问题，任何需要被清理的残余业力，都会被带到你的经验中。面对这一切在短期内可能是很具有挑战性的。你可能会想，「我承诺要开始信任神，而我的生活却变得更困难。」然后你再度选择回头，掉进不信任的循环里。这条道路是要接受一切发生在你面前的事，见证它，即使有一阵子会很困难。不管在你的生活中看到的是什么样貌，即使它短期间看起来是更艰难的，要信任自己是在一条新的路上，并且能量最后一定会转变。你们对造物者所表现的不信任，已经有几百万年，和这个比起来，你们要回归到真我应该是相当快就可以实现了。

想一想经典中的约伯（Job）。他受到很严厉的测试，但他仍继续信任。尽管他失去了一切，包括健康、太太和小孩，当他可以向神证明他会持续地信任时，这一切都会复得，甚至得到更多。但是刚开始时，他必须经历灵魂的暗夜。你们将来也是一样！

允许你自己去经历这个暗夜的过程。最后去面对你长久以来隐藏在阴影中的一切，不带任何评断或情感，因为就是在这个阴影里你也会找到所有的礼物。你会重新发现你与生俱来的神圣权利的特性，并且你完整的能量全部都会归还给你。你将会再度信任你们的造物者，你在全然的爱中作出的臣服将会解救你，而不是让你绝望。

所有人类基本上都在经历着相同的进化之路。因为每个人都具有同样的问题，所以没有什么可羞愧或遗憾的。目前你的经验看起来可能不一样，但是每一个人的情况都是一样的。缺乏信任以及与你们的本源分离，给你们带来很长很长的痛苦旅程。现在是你们透过爱与信任让自己重新复活的时候了。

最后当你可以说:「我将放掉自己错误的观念和恐惧，并信任过程，不管会多么痛苦」时，你就已经踏出了最困难的第一步。最后当你面对心碎和愤怒时，它就不会如你想象的那么痛苦。这个过程，假如你允许它发生，它就会一路把你带回到「家」，你最终会经验到一切痛苦和匮乏的结束。你将会用一种新的慈悲和柔软了解宇宙，而支配你生活的挣扎将会减少。

一旦你克服了那个恐惧，所有的事对你来说都是可能的，然后你便可以拥有一切，没有局限。再没有什么东西是你得不到的，你会彻底相信，长久以来你所害怕的这个宇宙，将会提供你想要的一切，你所需要的一切。你们所称的原罪，我们称之为对神的信任的原始违反，基本上是你们最后需要克服的。

那和亚当夏娃的故事产生了关连，故事是用一个譬喻描述对神的缺乏信任，而最终导致分离。是的，记载中的亚当和夏娃只是一个未被了解的故事。虽然你们经典中的寓言可能包含了某种程度的真实，但是事情的发生肯定不是那样的。亚当和夏娃，以及人类从恩典中堕落的故事，的确是很复杂的。有一天，人类就可以看到一切真实的记录，你们最后会从中了解和学习到更多东西。那个故事只是对所发生的事做出粗劣的陈述，而且也是不正确的。它所描写的是人们不再信任他们的造物者，因而进入了恐惧。

奥瑞莉亚有一本小书叫做《神的儿子》（Sons of God），作者是克里斯汀·马赛（Christine Mercer）。这个故事是讲一个女人，她决定要相信神，不管会发生什么事。她的信任受到最严厉的考验。经过艰难的考验之后，她由衷下了一个坚定的决心，决不再抱怨任何事。她持续地信任，不管情况变得多么痛苦。虽然她做了很深的承诺要「臣服」，她仍受到最严厉的测试。这个故事的快乐结局是：在很短的时间内，她平衡了大量的业力，因此很多奇迹开始一个接一个在她的生活中出现。她所失去的一切，回归到她身上时竟多了一百倍。

在测试的那段时间，她为所经验到的一切困难感谢神，知道这会带给她更大、更美好的东西，而事情确实就是这样！几年之后，她最后可以把她的身体带向一个物质的扬升，而当时地球上还没有人可以做到这样，那时地球上的能量也无法像现在一样支援这种行为。

这本小书让奥瑞莉亚留下了很深的印象，那时她自己正好在经历一个颇为困难的时期，这本书是她花了两美金在旧书店买的，从头到尾，她一直读到深夜。奥瑞莉亚的反应是：「嗯。我的情况不可能像她那么糟，我猜想，用她那样的信念，我的问题可能可以改善。」在心中，她对于生活状况所持的态度，根本不像克里斯汀那样优雅和感恩，而且她心中也怀着怨恨。她把书读了两遍，然后决定尽力以「感恩的态度」去应用这个信念。奥瑞莉亚的情况立即有了改善，在几个月内，她再度比以前更快乐。她的心是自由的，而她的财务状况也恢复过来了。

克里斯汀在书中提到她如何超越每一个恐惧，她描述的方法使她的书价值像等重的黄金一样。这个女人为了自己，在生活中如何克服恐惧的方法，是我们每一个人可以追随的最好榜样。

我想要说明一下被测试的目的。要知道，神不会只想使坏，为了要丢变化球而直接测试你们。当你们为了想要重拾你们的灵性自由而敞开自己，接受臣服，你所经验到的，并不是一个试图要让你跌跤、或让你不自在的外在力量。这个测试，是你为了清理和平衡过去所创造的负面事物而想要有的机会。为了灵性的成长，你现在选择疗愈，而所有提供给你的经验，都是达到这个目标的过程所需要的。当你把自己放在一个全然信任的状态，宇宙会回应，并且立刻开始提供东西给你们。

神并不是真的想测试你们。神是爱，并且祂的爱是无条件的。当你让自己对着我们在讨论的臣服敞开时，宇宙会提供一切你所需要的情况和机会，去平衡并永久疗愈所有的问题。你会很惊讶，也很快地发现，当你和神性意志密切合作时，宇宙对于你的要求是那么快就会做出回应。

在静心之前，我还想说一件事。当你向你们的神之临在做出真实、不变的承诺，要把自己交托给改变和转化的过程，你的临在将会带领你到最快与最平稳的路，去取得你想要的东西，去打开「万物之门」。

接受神的意志是透过臣服来完成的。而神的意志是带领你们回到恩典之家的主要因素。地球上的人必须知道，在他们可以被带到某些特定的大师面前，做第一次的启蒙或后来的晋阶时，他们首先要通过艾莫亚的测试，也就是臣服于神的意志的测试。当你们决定了，要为你们的扬升和灵性之旅做出真正的承诺时，假如你们不愿意通过对臣服测试，你们如何通过其他测试？在你们能够了解蓝光的各种不同面向之前，很多大师可能不愿意和你共事。然后，当你已经准备好可以见另一位大师时，你会带着「推荐信」，很优雅地被护送到那位大师的面前。

我一直很盼望跟你们讲有关臣服的事，这是目前最需要的。超越恐惧是主要的关键。当愈来愈多人把恐惧释放出来之后，其他人这样做是就变得简单多了。假如你们想知道如何帮助地球，最重要的就是要释放掉自己的恐惧，带着爱臣服于或接受事物的本来样貌，不要带任何的评断。你练习得越多并且成功了，并且也鼓励其他人也这样做，你为自己和其他人所创造的路就越伟大。你们能够服务这个星球最好的方法，就是先清理自己。

#### 静心——桃乐市神意殿堂之旅

在桃乐市我们有一个尊崇神之意志的神殿。在印度的大吉岭，靠近西藏的地方，也有一个这样的神殿。神之意志的隐蔽之处——在大吉岭和雪士达山——都是由艾莫亚大师守护着。你们很多人晚上都去那里，或来到桃乐市，做第一道光和臣服神意的入门学习。大吉岭是神之意志的第一个神殿，它早在我们建造桃乐市的这个神殿之前，就已经存在了。它们都是存在于第五次元的频率里，因此你们的外在眼睛是看不见的。今天，我要在意识中带你进入我们桃乐市的神意之殿。

请你们专注于心中，做几次深呼吸。有意识的请你们的神性临在和高我带着你们，与我们一起前往桃乐市。

观想你们在一个自己的指导灵陪伴之下，已经以个人的梅尔卡巴抵达这里（梅尔卡巴（merkaba）：是一个由神圣几何学构成的反时钟旋转光场，影响着一个人的精神和身体；它同时也是个人意识的载具，能够帮助心灵、身体和精神去经验其他次元或实相）。你注意到一个很大的乳白和蓝色结构体，很高，是六面金字塔的形状。当你们前行时，你们周围的一切都和美丽的蓝色能量共振，那么清新又舒服。让你自己沿着珍珠母（mother-of-pearl）阶梯步入神殿的主要入口。感觉这宏伟的气势，许多高高的喷泉散发出的奇幻的蓝色薄雾围绕着它。各式各样蓝色的花朵生长在白色和金色的花盆里，围绕在喷泉的周围，形成茂盛繁华的美景，花丛中还有那美丽蓝色的“勿忘我”。当你经过这入口，等待这里的三位「蓝色火焰」天使出来迎接你，欢迎你的到来。

进入大厅时，你们会看到有一个透明的内室，里面中央有一个巨大的蓝色火焰钻石，那巨大的钻石，是你从来没见过的，高约十五到十八英尺。你的指导灵邀请你进入那个神圣的内室。那个钻石包含了数千个几何平面，每一个面都代表着神之意志的钻石之心的不同面向。这个钻石和住在你们内心的钻石并无多大不同，很快的，你们自己的钻石之心所有的神妙面都会完全被启动和恢复。你们的钻石之心和你们的神圣之心是相同的，它们是彼此的构成要素。它们由无限个内部空间组成，每一个都对应着你自己的钻石的一个面。

当你进入神之意志的神圣内室时，你会受到艾莫亚大师的迎接，他身材高大，眼睛是褐色的，看起来很像个禅师。他穿着一袭蓝袍，有一部分被发光的白色披肩盖住，头上戴着蓝白色和金色相间的头巾。他问候并欢迎你们来到他的钻石之心，邀请你们在很多「蓝色火焰」靠垫中找一个自己的座位。现在他引导你们，把注意力放在那个钻石之心的能量上，并把能量吸入，这样你就可以尽全力带着这个能量返回到你的身体。这个蓝色光芒是能够给「爱之光」力量的。每一道光都包含着爱，以及他们各自独有的特质。

面对着这神圣的钻石，你们可以打开自己钻石之心的每一个小面向，把充满在里面的恐惧释放掉。允许这个大钻石的能量能够磁化并吸收你的恐惧，亲爱的朋友们，让它们被释放和被疗愈吧。当你从心中把这些恐惧释出时，你将得到很大的疗愈。

要知道，想要在一次造访中释放掉所有的恐惧和包袱，可能会很困难。这就是为什么我们要邀请你尽量常常回到桃乐市或大吉岭的这个神殿，以便得到更多深层的疗愈。内在的疗愈在完成之前，它是一个持续的过程。把你的努力想成是一个渐进的工作，而你愿意停留在这个过程里，一直到所有的帷幕都打开为止，那个时候，你就会知道你已经完成了。

现在，连结站在你上方的高我。你伟大的神圣临在，那个没有局限的存有，那个真正的你，一直在等待你的一切恐惧都被释放和疗愈。和这个神性临在做连结，当你准备好时，做出承诺，要放掉让你处在巨大痛苦里的恐惧，那样你就可以完全的康复。

不管你的生活明天会出现什么，它只是反映出一个你内在需要被处理和接受的恐惧或旧的信念模式。当你做这些事的时候，你很快就会知道，除了那个恐惧本身的幻象之外，你没有什么好怕的。

继续吸入这个美好的蓝色火焰，尽量地吸收，把它吸入你的肺里和心腔，带着觉知去做，因为你要把这个能量带回你的身体内。你也要知道，你自己所有的多次元面向和光界所有的存有们，都支持你的旅程，回到神圣恩典这个家，在你的旅程中你不是孤单一人，有这么多的爱给你，还有那么多支持。要相信，假如你选择这么做，你就能成功。

去感受这个蓝色火焰的抚慰。它自有方法带给你们慰藉，驱散你所有的痛苦。

现在艾莫亚大师和我有一个礼物，要送给我们殿堂里坐在钻石面前的每一个人。我们会放上一个小巧的、全然完美的、放射出蓝色精华本质的以太钻石，在你们自己神圣内心的能量里。

这颗钻石会向你反映出，你很努力想得到的钻石之心的神性完美。有了这个礼物，只要你选择运用它，钻石之心的完美性会不断地反映给你，请你们开始在每天的静心中吸收它的能量，并且以你认为合适的任何方法去运用它们。在静心中，请你的高我向你显示出，钻石的哪些面向仍然留有痛苦或失衡的态度需要被疗愈和被调整。你们刚收到的这个钻石，将会持续地反映出你们的内心完全打开和疗愈所需要的一切。它会用喜悦和恩典把你们带到臣服的道路上。它是有生命和充满活力的。它散发出孔雀蓝颜色的光。

持续吸入它的能量，接纳和臣服于它的本质。以坚定的心走在这条道路上，更无拘束地和你的指导灵沟通。停留并融入在这能量中，感恩你刚才收到的恩典。（静心暂停）

当你觉得可以结束了，带好这个宝贵的礼物回到你的身体。你愈觉知，并运用这个钻石之心，它的能量就愈扩大，愈能净化你的生命。这是我们给你的礼物，也可说是工具，但除非你们去使用它，否则不会对你们有什么帮助。记住，你不使用，它就没有用处。这颗钻石之心也有一种自信心的振动，尝试运用这个自信的能量去协助你释放恐惧，这样你就可以优雅地做到臣服。

在这个时候，所有的蓝光大师们都在你们身边，奉献他们的援助给你，当你觉得准备好时，张开你的眼睛。我们邀请你经常回到这个地方疗愈，同我们一起为神之意志静心，并继续朝着灵性自由迈开大步，一切诚如是。就这样吧，我挚爱的。

## 第七章

## 紫色火焰——自由和转变之光

#### 第七道光的作为

#### 来自亚当马和圣哲曼大师的讯息

亚当马在圣哲曼大师的陪伴之下，对我们讲紫罗兰色光芒——代表「转变」之光。其中有一段很美好的静心，教导我们在个人走向熟谙的路途上如何使用紫色光。

奥瑞莉亚：紫色光芒代表改变、炼金和自由的能量。此时，我想请求你们敞开自己，接受一个和亚当马与圣哲曼大师心对心的交流。亚当马是个真正的「心的医生」，圣哲曼也是。当他说话时，他是直接对着你们的心说的，同时启动了它的疗愈。这基本上是亚当马喜欢做的。他也是一个真正可以用多种方法把你们接引进桃乐市的人。

> 团体：你可不可以向那些不太认识圣哲曼这位炼金术大师的人说明一下他是什么人？

> 奥瑞莉亚：从古至今，圣哲曼就是一直是紫色火焰的守护者。在灵性等级系统里，他的职务是第七道光的霍汗大师（Chohan of the Seventh Ray）。也就是说，他为这个星球守护着代表自由和演变（也就是第七道光）的紫色光芒。在他的前世中，有一世是圣约瑟夫，两千年前耶稣的父亲。他也曾经化身为预言家萨姆尔（the prophet Samuel）、哥伦布（Christopher Columbus），以及莎士比亚戏剧的真正作者法兰西斯·培根（Francis Bacon）。有一次他曾被问及为什么把那些戏剧给莎士比亚，而不是自己居功，他答道：「为了业力的平衡」。

最后（但他的身份并不止于此），他在法国大革命之前以及期间，是非常有名的「圣哲曼伯爵」。这个不朽之人活了超过三百年，很多人每隔一段时间就会看到他，他的外貌也一直保持着四十几岁男性的样子。他被称为「欧洲奇人」，他能讲各种语言，会玩各种乐器，并且在朋友面前示范了很多次炼金术。人们也都知道他可以在一个地方物质化，在顷刻间又「去物质化」（dematerialize），几分钟之后又在几百里外重新出现。他有一种令人喜欢的幽默感，表达文字特别清晰，特别是英国语文。不论什么时候我跟他有接触，或和这个亲爱的人讲话，我的灵魂总是特别高兴遇见他。即使只是听到或提到他的名字，都会让我的心愈快地歌唱。

伟大的圣哲曼大师，就是为这个星球高举着「自由火焰」超过七万年以上的人。他是一个极好的大师，大家都很爱他。就如同耶稣是双鱼时代伟大的大师，圣哲曼从现在一直到接下来的两千年，将成为宝瓶时代伟大的大师。他受到耶稣/萨南达、我们桃乐市拉姆妮亚家庭，还有这个星球、这个银河系和宇宙的灵性等级系统全体的全力支持。有一些大师们在某些职位上服务一阵子，然后晋升到另一个职位，把原来的职位留给其他也已达到那个层级的人，或者留给那些为了要达到行星服务的新层级，而愿意接受训练的人。

> > 团体：他是不是也曾经化身为卡美拉时期伟大的梅林？

> > 奥瑞莉亚：是的，他是英国卡美拉时代（Camelot，译注：卡美拉是传说中亚瑟王宫廷所在地）的梅林（Merlin）。梅林是一个高贵的魔术师，但不是要耍一些普通把戏的那种，而是一个伟大的炼金术高手。不幸的是，很多电影或书籍里，梅林却是一直被一些不懂的人描述成像是犹豫不决的巫师。那并不是真正的梅林，他永远是最伟大的炼金术士，而圣哲曼几乎是从这个星球创始以来，曾为它提供服务的伟大的大师之一。

所有其他的大师们，都极力尊崇他用紫色火焰为这个星球所做的服务。紫色火焰是有关救赎、转变和自由的火焰中最重要的一种。它很像是一种爱之火，有净化的作用。圣哲曼曾说过，即使让他一整个月、每天二十四个小时、每周七天都讲紫色火焰，他也无法把这个火焰所能带来的好处讲完。让我们来听听亚当马的看法。

> > 亚当马：亲爱的朋友们，晚安，我是桃乐市的亚当马。今晚，跟往常一样，我有固定的十二个大师团跟我在一起。我们也很高兴有这种殊荣，圣哲曼大师跟我们一起参加这个聚会活动。虽然我是透过奥瑞莉亚说话，圣哲曼的能量也和我的融合在一起。这真的是我很大的光荣，因为圣哲曼大师在地心世界里被深爱着，整个宇宙里大家也非常尊敬他。在桃乐市，他常常跟我们一起，因为我们都一起工作，为的是要给地球和人类带来扬升的能量。

今晚我想向你们解释第七道光，假如你们有问题，尽管打断我，没有关系，这样我们才能有更广泛的对话。

紫色火焰是蓝色和粉红色光芒的混合。它不是一个单独的光芒，它是代表力量的蓝色和代表爱的粉红色的混合，在灵性炼金术的神奇作用下，结合了神圣阳性和神圣阴性的能量。紫色火焰的主要功能是转变，它是一个炼金术上的名词，代表着造成正面的改变。例如，在祈请紫色火焰并加以运用之后，你可以大量转化来自此世或过去世的业力或不合所需的能量。一旦能量转变了，你这一生就再也不必去对付那个问题，因为当你在爱中带着愿望祈请紫火的特质时，那些能量已经被抹去，被消弭后变成了爱和喜悦。当你带着心中的爱和热情运用那个能量，紫色火焰的能量会消除和融化你们能量里失衡的能量，以及你的意识、潜意识及无意识心智。它可以疗愈生命中很多的状况。

一旦你可以完全了解过去的经历和所创造出来的能量形态，紫色火焰就可以帮你消融业力。藉着这个能量，你也可以创造神妙的美，因为它包含了力量和爱的能量。紫色光里也包含了宽恕和慈悲的火焰，它跟在生活中创造和谐表现也是很有关系的。

紫色火焰还有其他特质，例如：它是抚慰的火焰，也是圆融和仪式的火焰。这些都是第七道光的作用。无论何时，当你创造了抚慰的性质，不管它的形式是什么，你就是在从事第七道光的作为。我们也把紫色火焰称为自由的爱之火焰。我们所说的是哪一种自由呢？我们讲的是灵性上的自由。当你得到灵性自由，你变得没有局限，你神性所有的特质都听命于你。这是你们都渴望要有的自由，不是只从某一种事物中解脱，而是全然的自由。紫色火焰是你们灵性进展和进化中不可或缺的工具。

> > 奥瑞莉亚：当你谈到灵性觉醒的过程时，你真正的意思是什么？我们要怎么开始使用紫色火焰来疗愈自己和我们的生命？

> > 亚当马：要了解第七道光的本质，它可以帮助净化物质和生命能量。你们有很多种方法可以建设性地和有效地使用紫色火焰。你们可以透过祷告和祈愿来使用它，你也可以在静心中观想它，并设定意图——把这个能量灌注到你存在的所有面向里。

> 你们可以把它吸入体内的每一个细胞、每一个原子和电子中。你可以清理和净化能量场中的每一个意念和感受。带着创意，开始写你自己的祷告词和祈愿文。当这些都是出自你心中的热忱时，它们会比别人所写的东西更加有力。别人写的祷告词当然是最适用于那些写祷词的人。每天都运用它，并开始创造你生活中爱的奇迹。

#### 对紫色火焰的祈愿

> > 举个例子：「以神性存在之名，以神之名，我现在召唤转换、慈悲和宽恕的紫色火焰，作用在我的气场里，请清理和净化我太阳神经丛和每一个脉轮里的每一个意念和感受。为了疗愈过去和现在因为无明所造成的扭曲能量，我请求紫火的作为充满我四体系统内的每一个细胞、原子和电子——此刻，以及我生命中每一天的所有时间，每天二十四小时，每周七天。我请求紫火的能量开始疗愈我的身体、情绪体、和心智体里所有遭受扭曲的部分。带着感恩心，我现在请求紫火的作为，全力具显在我的能量场里。一切诚如是。」

你们也可以利用这个祈愿文去重写你自己的。观想并让它随着呼吸进入你的身体，安静地坐着，跟它在一起。有觉知和持续的呼吸方式，会把它以一种更具体和有创意的方式带进你的气场。然后你可以请紫色火焰让这个作为持续一整天，当你仍在从事其他的日常工作时，它仍会为你持续作用着。只要你保持在和谐状态中，这个作用就不会中断。任何时候你祈求神的任何火焰，并请求保持它的动力，它的活动功能就会持续，直到你的感受世界出现不平衡的现象。那个振动会使它停止，一直到你内心找到宁静，再重新祈愿为止。只要你的意念和感受保持在和谐状态，那个火焰就会持续运作。假如你的情况是不和谐的，再祈请一次，请它协助你回到情绪平衡的状态。

你观想得愈多，静心时你愈能待在心中，就愈能增加它的作用力。上个世纪稍早时，有一段时间人们不太愿意静心。因此我们制订了一系列的条文让人们每天用它来祈求紫色火焰或其它光的火焰，有时达好几小时。不幸的是，对很多人来说，这种虔诚后来变成一种精神的仪式，缺少了由衷的热忱。

虽然这些人都是心怀善意和真诚，这些条文和祷词最好只说一次，带着心中所能聚集最大的热忱，让爱有足够的时间去显现它神奇的力量。当你在祈愿或祷告的时候，要让自己在心中完全感受到它的能量，用爱去增强力量，然后让能量去做它完美的工作。

上个世纪里，有好几千个人藉由每天祈请紫色火焰，持续好几年，最后成功地扬升了。他们祈愿时心中带着很多的爱和热忱，即使他们并不真正知道最终会转变成什么。他们容许阴暗的部分浮现到表面被他们觉察到，不带一点评判，而是交出那些能量，让它们沐浴在紫火中。这些珍贵的灵魂们并不像你们现在一样，可以取得所有的工具和资讯。对他们来说，是靠着信心和坚持，让他们持续做到咽下最后一口气为止。在这个渐进的过程中，他们把来自累世的，以及现在和过去的负面能量，一点一点地改变成纯净的金色液态光。当他们死后到帷幕的另一边时，他们成功地完成扬升，没有任何耽搁。今天，他们就在我们这里，穿着光袍，享受着第五次元一切的荣耀。

奥瑞莉亚：你必须有觉知地知道你在转变什么吗？

亚当马：不一定。在有些情形下能知道是很好的，但只要你有注入很多的爱，就并不一定要知道。是你的注入的爱、包容和慈悲让情况转好，把负面变成正面，从那些试着要教导你们的能量中得到智慧。假如你和别人之间有什么问题，请将一波又一波的紫色火焰传送给他或她。当你把一波又一波爱、慈悲、宽容和祝福送给某个状况，它就不可能保持原来的样子。宇宙法则的要求是，无论是什么收到这个爱和祝福，一定都会有个改变产生。

祝福的作为也是一种转变的方式，一种第七道光的作为。

当你祝福生命中所有未能显示出神性完美的事情，你就是把看起来像是负面的情况转化或转变成非常正面的，你创造了神性的结果，而且对每个人来说都是双赢的状况最终都会显现出来。这就是转变所产生的结果，它创造了一种转化，让每个人都是赢家。

奥瑞莉亚：跟配偶之间存在着问题的人，他们要如何应用紫色火焰去转变或疗愈他们的情况？又如何用它去转变或疗愈他们对老板的恶感，或者对某些人的负面感觉？

亚当马：首先，你要放下对结果的执着。假如你一开始就想要改变什么，或想要一个特定的结果，你很可能会错失良机。这就是为什么要求完美的神性结果是比较聪明的作法。假如你要的是一个特定的结果，很重要的一点是，你要「让出」一个空间给一个不相同的结果。你要在你的祷词或意图中加上：「根据神的意志，是这个，或者其他更好的。」你们的高我不像你们会被帷幕遮蔽，他可以看到，也知道那个更大的景象。比方说，有个婚姻状况，看起来是要结束了。此时你会说：「我的老天！我祷告，祈请了那么多紫色火焰进入我的状况，我尽全力处在爱和慈悲当中，用爱和宽容找出解答，而现在我的处境看起来却更困难了。」

现在，仔细想想。问自己，结束的婚姻是一种失败，还是灵性上的成功？我要说，假如你已尽了全力，而那个情况最后不是你希望的样子，也许那是一种业力关系，它已到了结束的时候。也许你的高我已准备好要帮你打开生命，让它接受更适合你道路的东西，接受会让你更快乐的东西。这个婚姻当然是一种灵性上的成功，而非失败，因为你已做了品质很好的内在工作，你已赢得一个权力，可以进而前往更充实的世界。失去和失败的感觉都不过是短暂的人类幻象。

两年之后，你找到了一个神奇的新关系，你在当中更加快乐，也有更多的亲合性与和谐。此时你会记起先前祈请的那团紫色火焰吗？是它为你的生命创造了这个新的大道。有些时候业力的情况已了结，那就是继续往前走的时候。你的祈祷就是以这种方式得到回应的，相较于留在一个已经完结的关系里，你现在可以「自由地」去经验更好的东西了。很多时候，放掉一些不再适合你的状况是很重要的。神性的解决办法在刚开始时可能不是你想要的样子，但不管创造给你的是什么，它对你的灵性进展永远都是最好的，也会带来最好的结果。紫色火焰也被称为「奇迹制造者」。

当你祝福和你有摩擦的人，例如配偶或邻居，或者是老板，或者是职场上的人，或一个什么样的亲戚，观想他们沐浴在带着爱和转变的紫色火焰中，认知到那个人有从他或她自己的包袱中解脱的自由，并意识到他们本身是充满潜能的。带着慈悲和宽容去做这件事。在和他人的互动中，也要使用圆融的火焰，这些都是第七道光的作为。假如你开始去运用第七道光的所有特性，并且把最好的结果当成是神的意志，没有加上个人预期的结果，你会很惊讶地看到，奇迹显现在你和周遭人们的生命中。这就是创造世界和平的方法。

奥瑞莉亚：我知道「没有个人预设的结果」这个部分对很多人来说是很困难的，因为他们想要事情如己之意。

亚当马：你们大多数人都太把焦点放在自己想要的最后结果，以致容易忽视了要释放一些东西，这样才能放下，让神进来做完美的工作。神的每一种不同火焰都包含了神性的智慧和意识。他们的视野更大，而且他们知道什么对你们最好。每一个火焰都有很多守护者，事实上，是几十万几百万个大师们在运用它。

要让事情如己之意，就像是说：「神啊，我要这样，但是要照着我的意思，即使最终它并不是对我最有益的。」假如你仍坚持，在你没有得到时不要觉得意外。神总是想把你心中的欲求给你，而你可能很快就发现这不是你当初真正需要的。这些火焰想要把你生命中最动人的结果带给你，可是假如你很坚持要如你之意，往往具显出来的如你所想要的。当你是那么坚决地要照你的意思来，宇宙往往会给，但是在几个月或几年之后，你可能发现你错过了某个更好的东西。

我们看到这样的事情在这个星球上一直在发生，人们很怕放弃自己个人预设的期望，接受他们高我的智慧。他们不信任神，也不信任大师们。他们太安于相信失焦的人类小我所带来的舒适，而不是去信任一个更高的智慧。

记住，缺乏信任就是当初人类意识堕落的能量，而所有的人因缺乏信任所得到的经验确实是很痛苦的。常常需要去主导，而不肯接受地球上凡事本来的样貌，是造成许多不和的原因。「你」有一个更高的面向，它全然地爱你，只想要你快乐，想要带你回到开悟和熟悉的家。这个「你」的一个更高面向，完全知道如何把会使「万物之门」大开的启蒙和情势带入你的生命里。但是你不断地抗拒清除道路中恐惧的大石头，它好像是一种遮蔽物，让你看不见原本就在的神奇门道。朋友们，即使你必须经过灵魂的暗夜，还是要臣服于神的意志。放下恐惧，信任那个过程。

人们很怕去经验他们自己创造出来的暗夜。最先给人们带来麻烦的就是缺乏信任。当人们决定不再相信神会每天给他们三顿饭吃，而且决定自己去找食物，这时偏差就产生了。当他们不再倾听自己心灵的声音，他们让自己离开了神性之流。现在，在几千世之后，神灵和意志的结合当中不再有信任，而且几乎每个人都活在某种恐惧和匮乏之中。这个时候，不管事情看起来如何，你们要透过经验和接受，重新取回和重新学习信任的能量。透过意图和释放，透过接受一切事物原有的面貌，你们创造出来挡在「万物之门」前面的「大石头」将会消融，然后你们就可以自由地「踏进去」。你终将回到家了。

> > 奥瑞莉亚：这是不是我们每个人心中和灵魂里需要发生的疗愈的基本情形？

> > 亚当马：完全正确。而且很快地，人类将会以更大的方式开始他们课程的学习。这个星球上会发生很多事，人们必须做出很大的抉择，而且是很多世以来最大的一个抉择。你们的地球母亲很快不再容忍发生在她身上的这种分离，而人们必须要改进，或者退场离开。新世界的秩序并不是你们世界的领导者所推断的那样，而会是一种与神性大我和与造物者全然结合的生命。神性秩序在这里会很快得到恢复。

看起来不公义或不公平的事件，通常都是人们意识的反映。它们是被群体意识的能量创造出来的。比方说，在你们的国家里，很多人不喜欢你们的政府，他们不想参与任何政治活动，因为那被认为是负面的。有太多太多的书籍，太多太多的网站都在描述你们政府的错误和腐败。

虽然写出来的和呈现在大众面前的通常是真的，当你们的政府彻底腐化时，不要忘记，你们的政府永远是人民「意识」的反映。当人民整体把清廉意识提得更高时，他们就不会吸引现在的那种政府。不是只有美国，世界上其他国家也是一样。当剧烈事件发生时，那也是一样的。剧烈的变动或事件，不过是大自然清理群体意识所造成的失衡状态或毒性的方式。你们没有尊重她的身体，你们破坏她的身体，造成很多污染，也没有好好利用她的资源。因为这些行为，你们所有的人造成了很大的失衡能量，它迟早都必须透过你们在地球上经验到的剧烈事件释放出来，并加以清理。

当这些有平衡功用的剧烈事件出现时，它们是被一波又一波的紫色火焰充电的，充满了神的「有净化作用的」火。在一个战争之后，会有极大多数的人类和星球的业力受到平衡。更大的理解也会产生，虽然它看起来可能不是那么明显，假如真相是透过那些仍然想极力控制你们自由的人的眼光来看待的。的确，很多人受苦了，但他们也在过程中平衡了他们个人的业力。二次世界大战之后，地球上那么多业力被平衡了，它打开了一条路，走向扩展，走向你们目前在享受的新科技和更大的舒适。虽然很多人的生活仍然辛苦，比起几千年来的生活，它还是比较好的。

> 奥瑞莉亚：你是说在我们个人的关系中，做为一个社会、一个文化、和一个国家，我们所经历的一切都是一个镜子，是被创造出来反映个人和整体意识的？

亚当马：发生的每一件事，不管是个人或世界的，不管是火山爆发、地震、都市暴动，或战争，永远都在反映人们埋在他们内心失衡的或被抑制的能量。它反映出人们灵魂之内的愤怒、恐惧、欺瞒、贪婪、人性不义、哀伤……等等。它们都只是镜子，映照出人类的失衡罢了。

奥瑞莉亚：大多数人不了解我们如何创造了我们的实相。他们说，假如实相是他们创造出来的，他们会创造完美的身体、房子、伴侣、很多的钱……等等

亚当马：问题是人们还没有了解或意识到他们是如何创造的。还有，他们的创造不一定是只从这一世开始的，一定要把「业力」和「缺乏理解」清理好，新的和完美的事情才会显现。人们一直用时时刻刻的念头和感受、言语和行为，还有在醒着的漫长时间里，头脑内从不间断的内在对话，不断地在创造。他们可能说，我要完美的身体或婚姻，但是他们的念头和感受多数时候并没有支持他们的想望。假如有人可以让他们看到自己时时刻刻的想法和感受，看到他们是如何不平衡地在创造他们的实相，他们就可以了解，为什么他们没有得到想要的健康或完美的身体，也没有完美的关系和丰盛。人们必须察觉自己的想法、感受、言语和行为。言语是非常有力的，而且你不断地在强化你的感受的能量。但是言语和你的感受并非永远一致的。你可能说我要更多的钱，但是你的内在却感觉自己是穷## 对紫色火焰的另一个祈请

你想要有一个好的关系，但是你的内在并不觉得那是你该得的，而你也不愿意在灵魂花园里清除杂草，以便吸引那个完美的伴侣。你说你要一个完美的身体，可是你的内在并没有爱自己。你没有爱你身体现在的样子，你也没有接受你正从目前这个身体状况学习的课业。

身体只会对爱产生回应，而你们几乎所有的人都不爱自己的身体，或像我们在桃乐市一样地照顾你们的身体。你们很少有人因为爱自己而好好地、固定地滋养自己和身体。多数人也没有给身体所需的适当保养，好让它能够重新产生活力，表现出全然的健康样子。那么，你怎能期望为自己创造出健康的身体？你一直不断地强调的是你不想要的东西。

你居住的地方是一个镜子，你用意念、言语和感受创造出什么，宇宙便会给你相同的东西。当你宣告：「我病了，我受够了这个那个」，你就是在创造一个很有力的断言，你所说的内容，它的能量会回到你身上。你不断在重申你不想要的东西。你要知道，宇宙会听到和尊重你所说的。「假如她说她又病又累，并且一直用那么多的力道在重申它，那一定是她想要的。我们就给她吧。」所以你就得到更多相同的东西，镜子不断地映照回来。

奥瑞莉亚：说道利用紫色火焰来平衡业力，既然很显然地我们仍然有很多是要从业力中去学习的，假如我们只要用紫色火焰把它消去就好，那我们怎么学到课题？

亚当马：紫色火焰不会「就这样把它消除。」那不是它的目的。紫色火焰会协助让它回复平衡，虽然它会教你一切你必须学习的课业，但是以一种比较温和的方式。假如你仍然抗拒你的课业，不去领会困难的处境是在教导你，那么，使用紫色火焰并不会为你带来你想要的结果。它无法被误用来阻止你得到业力最终的真义——经验和智慧。

然而，以一种温和的方式，在你所接受的智慧之引导下学习课业，和生活在一种艰难的情况下，为的只是得到相同的领会，这两者是不同的。你知道区别在哪里吗？紫色火焰可以把你带到一个地方，在那里以一种爱与温和的方式学习课业，在那里你仍然可以在自在和恩典中学到相同的、宝贵的课题。并不是一定要经验象你们现在所选择的那样痛苦和困难才能学到。你们抗拒打开心房接受更高更简单的方法，是造成生活辛苦的原因。

这里有另外一个方法，你可以利用紫色火焰来处理周遭的世界。你可以明确地做这样的祈请：「以伟大的神性存在之名，我召请亲爱的圣哲曼——紫色火焰的守护者，让一波又一波的紫火充满这个世界，让这个星球上所有生命中的每个粒子、每一个男人、女人和小孩都在紫色火焰的照耀中，保护他们，唤醒他们。我请求这个作用一直持续着，直到恢复圆满。一切诚如是。」

你可以在每天的祷告中做这样的祈请，并召请正等待你们提出意向才会去工作的上百万紫色火焰天使们。把他们送到世界每个角落。让全球充满紫火。要知道，天使们不会介入你们的世界，除非你们发出请求。派他们去工作，他们正在等待着回应你们的请求。紫色火焰天使们真的可以让地球充满紫火，消减很多痛苦。在日常生活中使用紫色火焰天使，请他们让你的个人世界充满紫色火焰的能量。很多森林大火能被扑灭，都是因为在火势大到无法控制的时候，有一些人祈求紫色火焰出面调节。

> 奥瑞莉亚：把那个火焰的能量送给地球上每一个男人、女人和小孩，看起来是很重要的，并且以我们的心，让地球充满那种能量。

> 亚当马：是的，还有，不要忘了动物、树木、各种元素、大自然的精灵，以及植物王国。各种元素常常需要你们的协助、你们的爱、你们的支持，和你们对紫色火焰的祈愿，才能在地球上维持平衡。在目前这个转变时期，它们比以前任何时期都更需要。元素之灵在协助地球进化到更高的阶段时，具有重大影响，它们是你们的帮手。它们从人类接收到愈多的紫色火焰和愈多的爱，地球自身和居住在它身上所有王国的转变，都会愈顺利。

> 奥瑞莉亚：亚当马，在桃乐市，拉姆妮亚人是不是使用紫色火焰来维持你们现有的完美水平？

亚当马：一点都没错。我们都不断地运用紫色火焰。在桃乐市的不同神殿里，教士僧侣们以及很多的义工，都普遍在使用这个神圣之火的能量。我们的主要神殿——玛拉殿（Ma-Ra- Temple）——里头有一个地方是特别用来供奉每一个重要的神圣火焰的。我们的人二十四小时轮流照顾和培养那些火焰。我们生活在那些火焰的意识里，也不断地接受它们完整的能量。结果，我们受到生命无量的祝福。

在桃乐市外面，在第五次元的拉姆妮亚光的水晶城这个地区，我们有神殿是特别奉献给每一个重要的神圣火焰的。这些神殿通常都很大，住在那些地区的存有们，也都是用爱、虔诚和祈愿，每天二十四小时不停地照顾和培养着那些火焰。第五次元的人口很多，并且神圣之火的大师和天使们，以及那些神殿的僧侣教士们都轮流照护和祈请那些火焰特有的功能和品质。他们在生活中这么做，为这个星球和为人类而做，也为他们所居住的次元在维持和提高完美的水平时所需要的能量而做。亲爱的朋友们，这种仪式在每个次元都有。神圣之火的天使们和各种天使团的天使们也都加入，支持我们培育的所有的神圣火焰，这就是为什么更高的次元是这么美丽和神奇的居住所在。这个活动在拉姆妮亚、亚特兰提斯、埃及，以及以前所有的黄金时代和文明中的神殿里，也都被提倡过。

所有的人都要开始参与培养和扩展那些火焰的工作，从你自己内在开始，然后是为这个星球，很快的，这就会变得很重要。我们一直为我们自己而做，也替你们做，已经很久了。很快的，所有向往提升到第五次元状态的地表人，都会被要求进入更进化的灵性成熟水平。

你们将要求开始做出自己的个人贡献给这些火焰，是为了自己，也为了这个星球上的人类。这是对所有住在第五次元的人的要求。现在你们准备好要静心了吗？

#### 静心——桃乐市紫色火焰神殿之旅

现在请你们回归到心的中心点，说出你们想要被你的神性临在神妙的能量充满的意图和渴望，你可以用这种方式去做：

> 「以我神性存在（I AM that I AM）之名，从我存在的上主，我请求紫色的自由火焰的爱，祂神奇的爱和奇迹般的能量，充满我四体系统里的每一个细胞、每一个原子和每一个电子；充满我所有的精微体，以及在所有次元和意识状态的真我生命里的每一个粒子。我现在请求一次又一次地被充满，在生命的每一天，每天二十四小时。]（继续把它吸入）」

当紫色火焰能量充满你的身体时，请发出你的意图，要和你的高我与我们同往桃乐市内部，第五次元的美丽和神妙的紫色火焰圣殿。这个神殿有一个以太的，第五次元的物质结构体，我们的人随时都可以去，你们的光体也一样。神殿里的紫色火焰永远都是点燃的，赐福给所有的生命，庇护人类和这个星球，我们以永远不变的爱和虔诚滋养它。很多时候，圣哲曼大师和他的双生火焰波提亚（Portia），以及紫色火焰的很多不同天使团的众多天使，都为了这个星球一起在这里重新补充和照护这个奇妙的神之火焰的能量。

尽可能的把能量吸进来，这样你才能够在回到完整的意识时把能量带回身体。

现在，你看见自己站在一个有很高屋顶的环形房间里，里面到处都是紫色火焰。墙壁都是纯净的紫水晶做成的，地板也是用质地更平滑、更光亮的紫水晶做成的。透过紫水晶墙壁，你会看到很多紫色色调的灯，它们会给你一种神秘星象景观的感受。房间很亮，而且你会看到好几十个各种尺寸和形状的喷泉，散发着各种程度不同深浅的紫色，这是一个魔法般的颜色和光度的表演。水仙子们兴高采烈地玩着这种能量，看着他们嬉乐中的欢欣鼓舞。花仙子也在游戏，他们用这种光能量创造出很多不同深浅的白色、金色和紫色的漂亮花朵。你看见他们把花朵掷在你身上，这是一种祝福和欢迎的方式，加入他们，分享他们的喜悦和至乐。你也看见许多紫色火焰天使们，正以爱和倾慕照护着紫色火焰。

这个伟大的爱之火焰并不是热烫的，它基本上是比较偏凉的。房间里有很多椅子，请你们每一个人都在你觉得舒适的地方选一把最吸引你的椅子。椅子都是紫水晶做的，每一把椅子下面都有一个火焰正往上升起，它想要认识你、拥抱你。当它从底下燃烧起来时，会从下面的几个脉轮进入，充满你身体的每一个部分。

当你觉知地让它随着呼吸进入你的心中，你就充满了代表自由的紫色火焰，那是你从来未有的经验。每个人身旁都有几个紫色火焰天使环绕着，把一杯杯的爱和一杯杯的紫火注入你们的能量场，以及生命中需要疗愈的不同面向。每个人经验到的都不会相同。继续把能量吸进来。现在，看到圣哲曼大师与他的波提亚女士和观音大士——悲悯和慈悲的女神，用爱充满你们，并用爱在你们的气场里刻下慈悲的火焰，那也是一种第七道光的能量。

现在请你把心打开，为了疗愈你自己和你所爱的人而接受更高水平的慈悲。不管你认为生命需要什么疗愈，祈请慈悲和宽容的能量，允许你所需要的改变发生。让自己处在那种至喜的状态，想要待多久都可以。跟我们讲话，跟圣哲曼或观音讲话，把你的意图放在要完全疗愈自己，疗愈现在与过往的所有创伤。这个房间里充满了神奇的疗愈能量，当你坐着，把它呼吸进来时，去感觉你周围和内在黑暗能量的波动。不管哪里有困难、创伤或痛苦，去感觉到那个能量已经开始消散、融化。

你会开始感觉身体的黏稠度降低了。感觉一下你变轻了多少。感觉轻盈和喜悦的感受注入你的存有。当你感受到愈大的喜悦，你的负担就愈轻。让这个轻盈、这个美、爱和力量以各种方式滋养你。继续吸入。你希望紫色火焰帮你做什么，觉知地向它提出要求。有时候，提出要求和圆满愿望之间需要一个清理的过程，但是你已一步步地迈向成功了。不要急，慢慢来。

当你觉得准备好时，可以看看四周。假如你有什么疑问，有些指导灵、大师和天使们很愿意帮助你。顺便一提，很多天使，特别是与人类共事的那些天使，他们每周都到这里来补充紫色火焰的能量几次，很多是常常每天来的。地球上不平衡的能量会污染他们的气场，所以他们来这里清理和重新找回活力。请你们也这样做。跟我们待在这里，多久都没关系，当你准备好时，回到全然的意识里。要非常留意，在生活中不要再用意念、感受或言语再创造出你刚才转化掉的能量。

我们邀请你们回到第五次元的这个神殿来，任何时候想来都可以，现在门已为你打开。圣哲曼大师永远都在那里，他的天使们也永远在那里准备好要迎接你们、爱你们、以任何你们需要的方式协助你们。他们非常高兴能够协助你们。

现在要结束今天在桃乐市的谈话了，我们尊敬你们所有人的开放，送出爱、勇气和智慧的祝福。我们亲爱的朋友圣哲曼承诺要传送紫色火焰的波动，到所有将来读到此书的人的心中。我们也会加入。一切诚如是。

> 不需要使用权力，
也不需要了解伟大的思想。
个人和地球的扬升需要的是你的心觉醒，
接受真实。

> ——亚当马

### 第八章 死亡，灵魂的过渡

#### 失去亲爱的人

> 来自奥瑞莉亚的讯息

因为这个星球上将会有很多的改变，也有很多人在灵魂的层次上已经觉知地做好选择，将要在此时离开他们的肉身。我知道你们很多人将会面临一个或更多个所爱的人的身体转换。这些人在进化中的这个时候为灵魂道路所做的选择，是跟你们不一样的。所以我鼓励你们开始以一种不同的角度去看灵魂过渡期，亦即你们所称的「死亡」。

你们都知道，并没有「死亡」一事。当然，是有一种灵魂的过渡，从具有肉体的人类经验转换成另一种状态，它被认为是死亡。但最终，对于灵魂来说，这不过是一种过渡期。它几乎都是喜悦、解脱、自由，已经和自我的其他面向重聚的时刻。它是解脱、反省和重新开始的时刻，绝不是灾难事件。一旦你们完全了解这点，要允许自己有哀伤的时期，因为这是我们需要尊重过世的人的能量的方法，但是你们永远不会再为这些离去的人感到难过。对你们所爱的人所做的选择你们会觉得安心，并且完全的赞同。你会感谢此生中你们一起共享的时光，并在他们前往新经验的途中真正祝福他们。你在心中很清楚地知道，分离只是三次元头脑的幻象。你们将来会知道，毫无疑问地，在内在层面里，你任何时候都可以再看到他们，与他们在一起，而且你们跟所爱的人的连结永远都不可能会断。

那些在这一生彼此深深相爱的人，通常都是已经彼此认识、相爱，并投生在彼此的生命里有很长的时间了。你们已经经验过一次又一次失去对方的身体，然后又一次又一次地找到对方，成为朋友或家人。

有时候这种过渡或死亡，看起来好像是意外、犯罪、战争或大自然的事件等等，你们所称的悲剧而发生。所有的过渡，不管它的方式是什么，都是这个灵魂在另一个次元所策划的。他们做这些选择是有各种原因的，根据灵魂道路，或业力平衡的理由，而在帷幕的另一边做出了自愿离开的选择。在灵魂的层次上，对离开的那个人来说，通常是一种极大的兴奋，他或她迫不及待想要前往下一个被称为「人生」的美好旅程，体验新的经验和冒险。

这里有个故事：一位很出名的妇女在一次车祸中失去了儿子，她因此伤心欲绝，情绪一直无法恢复到平衡状态。最后，她要求能和亚当马沟通，想要知道为什么这种悲剧会发生在她身上。她认为这是不公义的行为，她要控告那位她觉得应该为她儿子的死亡负责的人。

这是亚当马透过我给她的回答。我想让大家知道的是，亚当马的回答为她的心带来很大的释怀和疗愈。在接到亚当马的回答后，她大部分的痛苦和悲痛很快地都释放了。她重获喜悦和希望，终于可以重新看待生命，因为她知道儿子在帷幕的另外一边很好地活着，比以前更爱她，也在做着他的灵魂接下来要他做的事。

我觉得你们所有的人都要更深刻地去了解你们称之为「死亡」的这个过渡期。我们知道你们当中很多人迟早都会碰到类似情况，可能是你的生命，可能是周围的人的生命。那些在心和灵能够完全了解的人，在生命中发生类似状况的时候，将会有能力真正地让自己安心。你也可以安慰周围其他人，他们还未能接受这样的恩典——了解这种身体转换过程，并受到启发。

#### 亚当马从桃乐市家中回答

亲爱的拉姆妮亚姐妹：

我是你的兄弟和朋友，亚当马。很高兴今天能够心对着心跟你沟通。我会把我的心对你敞开，也请你对我，以及对你真实的存有打开你的心。

我感受到你对失去爱儿深度悲伤和痛苦。对一个失去孩子的母亲来说，她的心会这样是很正常的。亲爱的，允许自己去感受那种痛苦和悲伤是很重要的，因为否认或压抑一个人的痛苦，在身体上或灵性上是很不健康的。过了一段时间，当你准备好时，更重要的是要释放掉痛苦，然后继续往前走向喜乐。每个人的生命都必须不断往前走，因为它绝不会结束。

亲爱的姐妹，你有一颗开放的心，因为失去爱儿所导致的痛苦，是一种帮助你的心打得更开的催化剂。亲爱的，你要知道，并没有死亡这回事，它是第三次元观念的一种幻象。假如你的感知可以超越这个帷幕，你会知道你的孩子仍然活着，做得不错，并比以前更清楚很多事。你儿子现在有能力了解他在世时跟你相处时的缺点，而他也拿到许可，可以比以前他在地球时更靠近你和你的心。现在他完全了解你给他的深刻的、真正的爱，他的心也更打开了。他也知道，在他可以用他的方法，或你希望的方法报答你的爱的时候，他并没有去做，因此在帷幕的这一边，这大大地激励了他，让他认真地重新探讨他下一次转世时想要完成的课题。

在你们进化过程当中，你们已经在这个地球上转世过几千次了，你也有过好几千个孩子。你也投生了很多次，一次又一次地和他们当中很多人在一起，确实地，你也从未和与你的心有连结的人分离很久。你的儿子在很多世之前一直是你很重要的一部分，而将来也还会是这样，特别是次元间的帷幕已经变得薄很多了。在未来的几年里，帷幕将完全打开，你们全部都会再看到你们亲爱的人，而且是面对面看到。在不久的将来，假如你承诺要扬升，有一天你们会发现自己和所爱的那些已经离开物质世界的人面对着面，那是很大的喜乐。你们会再度以实体和他们在一起，不必离开物质身体。你们能够想象这个大重逢是怎样的场面和狂喜吗？我的朋友们，这是计划的一部分。继续点着爱和希望的蜡烛吧！

感受你的儿子出现在你身边，去感觉他回报给你的爱。他自从过世之后，已经对于在世时所缺乏的东西有更多的了解。你的儿子向「光的业力委员会」提出申请，要求准予他常到你身边，以及变成协助你进化到下一个阶层的指导灵之一。

我，亚当马，请你放掉你对悲剧的想法。你儿子的这件事，他所遭遇到的意外，尽管它表面上看起来是那样，它是执行命运的结果。那个撞到他的人是一个业力协议结果的工具。要知道，除非你儿子的灵魂在内在层面选择要结束这一世的生命，前往下一个层次，否则那个意外是不会发生的。最终来说，并没有意外，它只是执行灵魂为了下一步的进化而做出的选择。

在灵魂的层次来说，在你自己选择的进化过程里，那个时候还不是你的儿子出现的时候，还有太多的问题需要从另一个不同的视野去解决。要知道，要从他刚离开的这一世的经验去解决那些问题是相当困难的。经由在此时离开身体，你的儿子现在有机会带着更大的智慧和了知，去为下一世的目标和命运做好准备。他将在几年之内再回来，做一个「新世界」里神奇的小孩，造福这个世界和帮助他人。在下一世，他情绪上的能力将会更好，可以实现他的梦想。他将以一种比活在此世时更大的轻松自在，去完成灵魂计划里的目标。

要知道，藉由选择现在离开，他将可以在下个生命中扬升，不会有假如他仍留在世上在此时所会遭受的一切痛苦、艰难和困顿。也因为不断地给他很多爱，你也帮了很大的忙，让他得以获得下一世投生再来的机会。他最感激的是他在世时，你那么无条件地爱他。

要知道，你的儿子不断地赞扬你的爱。他也在协助你为回家之路做准备。因为你那么爱儿子，毫无保留，因此要接受他为了前往下一阶段所做的选择。从我们的观点和从灵性行程的观点来看，他离开人世的选择是适时、正面的。你的儿子非常爱你，真的很想看到你活在喜悦中。他不要你否定你的哀伤，但他希望你接受他的离去，相信那是目前对他来说最好的事情。

他现在要对你说：「妈妈，我仍然活着，感觉也好多了。这里的生活是很奇妙的，并且我也在准备着我们的下一个团聚，那将是身体的、有实体的。我们面对面相会的时候快到了，你会知道我从未离开过。在这段时间，我看起来好像不在你的物质生命里，你要利用这个时期更加爱你自己，成为你所是的全然的爱，然后变得更喜悦和充满生命力。」这是你下一个考验和作业。

你的儿子要你比以前更加仔细思考，你们对「死亡」这种生命经验的信仰体系。因为这个进入下一个世界的过渡期，也在你的自我之内创造一个新的意识跳跃的机会。问自己，真有死亡这回事？或者它不过是一个从物质经验进入更大实相的过渡期而已？我真的拥有我的儿子？或者他是属于神的，就像在这里和其他地方所有的人一样？做为他的母亲这个角色，我的主要工作，是不是要在这个人类地球转世经验里护持他，协助他一段时间？是否也因为这样，我们创造了一种能够持续到永恒的爱的连结？我的儿子是真的死了？或者，他在另一个意识层面上是比以前更有活力、更富生气的？我们的分别是永恒的？或者它只是一个短暂的幻象？我的儿子肉身不存在地球上时，我仍可以选择相信我的神性临在，继续在爱中活着，重新真正享受生命吗？或者，我要选择分离、不放手，而继续处在哀伤之中？

最亲爱的姐妹，我懂你的心，我给你我最深的爱。请接受亚当马的礼物——平静，并且找到你的喜乐。把你儿子的死亡想成是毛毛虫变成一只全新的、漂亮的蝴蝶。你自己也要变成一只蝴蝶，很快地，你们两个就会在神的花园里一起玩耍、作乐、嬉笑着。

我是亚当马•众人之父。

## 第二部

来自桃乐市其他存有的讯息让你的心倾听灵魂的召唤，
你就会知道你的生命经验的真正目的是什么。

——亚当马

## 第九章
### 橡木兄弟会和玫瑰姐妹会
#### 来自安达和碧莉肯的讯息

我们问候地球内部的兄弟姐妹们，以及住在地球母亲上面的人！
我们是橡木兄弟会的安达（Andal of Brotherhood of the Oak）和玫瑰姐妹会的碧莉肯（Billicum of the Sisterhood of the Rose）。今天我们以我们人民的特使身份来到这里，目的是要扩展你们对地球上另外一个你们所知甚少的王国的认识。我们确实知道，在你们扩展意识并大幅接受爱的振动时，在地球上还有很多的王国有待你去探索。去探索你们从来不知道它们存在的王国，将会为你们的心带来很多喜乐和新的歌曲。

做为一个大家庭，我们是由几种能量共同组成的，它们代表了植物和水晶两个王国（包括石头和矿物）。我们是探索者的族类，也可以说，我们研究、储存和散发将要被发现的能量和美的全部光辉。

我们的使命已经进行了好几千年，而且打从拉姆妮亚时期开始，我们也在这个星球的历史上扮演了一个很重要的角色。在拉姆妮亚之前我们就已经存在，但在拉姆妮亚之心被唤醒之前，我们并没有服务的意识。我们这种存有的身高看起来比你们眼中我们拉姆妮亚的亲戚们要矮一些，但我们的能量特征是很高大的。假如从你们的世界来看我们，我们橡木兄弟外表看起来像著名的文学作品里（译注：指「魔戒」一书）的「哈比人」（hobbits）。而我们玫瑰姐妹会看起来很像你们所画的仙女。

但是在以太界，这个兄弟会看起来是很高大的、发绿色光的存在体，他们会散发出一种极有力的能量，连结并通过你们的第三脉轮（太阳神经丛），从那里向下，经过下面的几个脉轮进入地球。玫瑰姐妹会看起来像是跳动的玫瑰粉色能量球，它连结你们的心轮，从那儿往上流到你的第七脉轮去连结神性源头。

不论何时，当住在地表的人类旅行到我们生存的自然界时，我们会一起滋养他们的能量。

这种旅行可以是在物质界或以太界。不管你们何时召唤我们，我们都会来和你们分享，我们会以植物和水晶王国的光辉充满你们的身体和以太体。你们想要和我们联系或与我们互动时，只要送出意图，邀请我们进入你们的能量就可以了。这就允许我们将你们目前的能量状态做取样，再把平衡能量场所需的一切送回给你们。我们谨慎地使用你们环境里可能存在的任何一种水晶意识，以及生长在你们周围的植物和树木的能量。

我们在这个星球上花了好几世的时间，为了地球上每一种植物和水晶的生命光辉而去探索、记录、了解，并创作出各种不同的类型和方法学。每一个单独的物种，如植物群，动物群，石头或以太，都有它自己的颜色，有它自己的光谱，以及所对应的光振动。在一整套的特性里，还有个别的差异，例如有很多不同种类的玫瑰。我们探究过这一切，保存了一切我们所体验过的记忆和品质。实际上，我们可以说是活的、会呼吸的植物和水晶王国的图书馆。

在这方面来说，我们密切和所有地球内部的存有们一起工作，使被创造来提供他们生活所需的环境达到平衡与和谐。我们也和地表的存有们一起合作，他们的能量也将会与我们的能量达到和谐。你们都知道，地球历史上最近有一个叫做爱德华·巴哈（Edward Bach）的人，他从事的花精工作，就是经由和我们在以太界的互动所指导的。他位于英国的花园和树林，是我们最喜欢去召请植物王国光辉的地方。

还有很多其他人，持续地增添了其花精的种类，那些都是要重新出现的植物能量的一部分，它们的用途是要协助地表的人类。所有关于这些能量的知识，我们都可以提供给想要体验和使用的人，你们只要和我们联系，就可以取得我们的资讯。的确，任何时间你们也都可以取得这些相同的能量，只要以花精或能量的名字召请它。对于水晶和矿物王国的能量和精华也是一样的。

我们和地球内部的守护者一起做的工作，一直是保护这些振动免于被地表的进化所瓦解。我们每一个人都被托付要照顾一种特殊振动。我们从出生就守护着这个振动，然后在我们要从这个世界过渡到另一个世界时，再把它传递给别人。

我们就生活在这个星球的每个地方，我们也是地球内部社会网络的一部分，它们是从地球意识一开始就存在了。

我们和其他地心团体都有联系，也为所有想要研究它们的人，成立了一个资讯、经验和振动效果的虚拟大学。
我们大部分是住在一个稍微超出你们的次元的地方，当第三次元转换进入第四次元时，我们可以说是在你们的视力范围之外，但那些已经可以穿越次元帷幕并看见东西的人，可以很容易地看到我们。虽然我们很容易可以把我们的频率降低，让你们在自己的次元中看到，一般来说我们不会这么做，因为我们是要来协助你们提高频率的。假如我们第四和第五次元的人在你们目前的状态中出现了，你们就不会有想要超越的动机。我们实际上是挂在你们面前的胡萝卜，目的是要激发你们，我们也要请你们每一个人都采取提高振动所需的步骤，然后在我们的次元，或更高的次元，加入我们。

地球自身也已采取完全相同的步骤，和我们紧密地合作，因为她正尽全力把自己和人类提高到另一个层次，最后到达全然提升的层次。最重要的是，我们一起合力为相同的目标努力，在这个最精彩的旅程上协助她。

任何时候当你们需要时，请召唤我们。

你们可以召请花或树的能量，并要求拥有那个特性的兄弟会成员出现在你面前。对于任何一种水晶能量的做法也是一样。只要召请那个能量，并要求姐妹会中拥有那种能量的成员出现在你面前。这可以在以太或物质层面上发生，视你们敞开多少去接受它而定，但要相信接触一定会出现。使用花精和水晶精油也会帮助你们达成这种接触，因为它们为身体提供一种可供辨识的特征，以便与之调频。

现在我们已开始赋予每一个诞生在地表的小孩一组特性，在他们的DNA里保有这些振动。现在投生在地球的「水晶」小孩就保有这些振动，而事实上每一个小孩都保有一种特殊的水晶振动。未来的世代仍将充满着这种能量的各种面向，直到水晶王国全部的光辉，出现在所有投生再来的人的DNA里。很快地，地表人类将会变成保持地球意识平衡的能量当中，一种活的水晶基质。

「玫瑰」世代的小孩已经也出世在你们的星球，他们的DNA里携带着地球之爱精纯的本质。他们是来疗愈地球的情绪体，并把神性本源的真实再度赋与给她。透过这个疗愈，你们将使企盼已久的天堂重现在地表。一段时间之后，所有投生在此的人将会保有全部这些振动的强烈光辉，我们在地球服务的时间也将告一段落。

那些住在地球内部的人，他们的内在已经携带这种能量很久了，因此创造和显现了水晶结构和壮观的、喜悦的、丰饶的生态系统，以及他们所有环境里平衡的能量。当这些能量完全被体现和了解时，那是一种将会转化地表世界的生活形态，因为水晶的真正本质是吸收和保有，或者是散发出最真实表达神性本源的能量。心的真正本质是创造一个人喜欢的东西。也爱一个人所创造的东西——无条件地。

当你们的地心兄弟姐妹很努力在帮助你们愈来愈向全然的振动敞开时，我们也与他们一起合作着，为你们的觉醒提供上好的工具。

我们和桃乐市目前的市民之间是一种共事关系。我们在这里是要协助他们调节地表的振频，俾使他们可以在很快的未来出现，与那些已经转世、并住在雪士达山地区和整个地球的拉姆妮亚人会合。

我们所提供的协助，有一部分是把桃乐市经过雪士达山放射出来的特殊能量加进网格里。这个网格是由亚当马管理，目的是要协助住在雪士达山地区、以及全球的人重新打开能量，他们已准备好要展现他们全然的基督临在（Christed Presence）。

这个网格有很多元件和很多不同层次的能量。亚当马雇佣许多不同种类的存在从事这个工作，好让由网格发送出去的能量传输到最大的地域。这个网格本身是多重次元的，而桃乐市市民本身也确实是它能量的一部分，也被它的能量转化。我们都是一个更大的意图的一部分，而这个网格构成了此时地球上平衡能量的诸多方法之一。

亚当马和他在桃乐市的团队——他们在网格里植入更高能量的生命力，那是穿透地表较浓稠的次元性所需要的——使用我们的知识和图书馆里来自各种植物和水晶的振动特性（vibrational signatures）。我们为每一种特性创造一个能量波，然后从网格把它送出，俾使它的强度可以和地表目前第一个可被接触到的振动层级达到和谐。有时，这个波是在超过地表振动之上第二级强度被传送出去的。这将使转化更快发生，假如大多数的地表存有可以整合它，超过地表振动的第二级强度，是我们所传送的这种波当中最高的了。

我们的活动延伸到亚格莎网络的所有城市，也延伸进入地球的中心和内部。在桃乐市，我们对在那里所产生的高度的美曾经做出很多贡献，例如：他们用来进一步发展科技的原料、各式各样的交通工具、以及用来喂养人类和动物的快速补充食物供应的技术。我们也协助创造神奇的水晶，用来做为他们大部分神殿的结构，他们也可以在建造美丽家园时，把水晶做成的漂亮石头当做建材，我们会很密切地和他们一起工作，帮助他们不断创造生命的奇迹，因为他们的振动是一种永远的爱与和谐。

在你们的道路上，我们永远和你们分享爱与支持，如同你们的桃乐市兄弟姐妹所做的一样。我们之中有很多人，想要成为第一批亲自从地球内部的光界去和你们相会的人。朋友们，我们正在筹划此事，希望可以很快成行。现在，时候到了，我们居住在这美丽星球上的人，该要在爱与兄弟姐妹之情中相聚一起，像个大家庭一样。我们已经在以太界这么做了。现在你们也要在你们的世界这么做。你们所需的只是感知力和觉察就可以做到了。

我们是住在一块纯净的神奇之地，独角兽和龙在多重颜色的森林里漫步，鸟的歌声创造了坐垫，让你们可坐在上面漂浮。在我们住的地方，你们可以自然而然地与云朵交谈，而云朵是可以把你们的爱带回到一切源头的东西。在我们的次元，一切存有们都认识、也信任自己的内在本性，而我们的爱与和谐所产生的亮光形成了一层能量，覆盖着我们，滋养我们每一个人。不论何时你们想来，我们邀请你们来造访我们，也请你们在每天的觉知中，开展对这个世界的意识。我们请你们在心灵的花园里培育你们梦想的花朵，找到你灵魂的水晶。在我们大家的森林里，我们荣耀着你的生命之树。

在你们安全地回到「家」——爱与神奇之地——的旅途上，我们要送上很多很多的祝福，但愿你们充满喜悦。我们是安达和碧莉肯，和你们分享橡木兄弟会和玫瑰姐妹的能量。

## 第十章
### 我们是水晶存在体

#### 自碧莉肯的讯息

玫瑰姐妹会的存在，就像很多其他水晶基质能量工作者的团体一样，为的是要支持人类和地球自身进入他们圆满的水晶结构。今年稍早完成的磁性网格工作，已经让这个星球内部的水晶网格重新补充能量。这个水晶网格正在成长中。

结构上来说，水晶会因一次次地增加而成长。这个过程和透过火、土、水元素而造成的能量转化有关，真正来说，它是阳性和阴性能量的交融和注入。然后纯净的水晶形体变成这个合并能量的传输器。在人类DNA的结构里，相同的过程也开始为人所知。你们正在你们的结构里加入一个维持更高、更纯净的振动所需的构成物。

人类正在开始全然地敞开自己，在他们的内在融合阳性和阴性能量的混合体。他们开始在能量的层次了解到：存在于他们内在，以及存在于地球本身的二元性，其实是表现了谐波的整个频谱的两极。他们现在愿意去接受这个极性，进入成长的一个新阶段。

地球超越二元化概念和经验的进化已经开始。

这个星球上很多被认知到的能量点，例如喜多那（Sedona），和最特别的雪士达山（Mount Shasta），都已经从阳性的或阴性的振动，转变为一种混合的振动，保有一切神性火花和神圣阴性能量的共振，而人类本身现在也已开始同样的旅程。我们玫瑰姐妹会，以及橡木兄弟会里象我们这样的人，都是服务这整个星球的存在体。

我们在雪士达山内有个星球总部，也和地球内部的所有文明世界——包括拉姆妮亚的能量——密切地合作共事。被形容为「拉姆妮亚之心」的拉姆妮亚能量，在意识上、在为地球和地表人类提供伟大的服务时、在为「重要的重逢」做准备时，都居于领导大家向前的地位。我们与地球内部、地球中间的文明世界所有的人一起共事，去创造让地球回归到她与神的结合时所需的一切能量结构，并且给予地球上的居民一个以前曾在这里存在过的爱心社会。

现今投生于此的孩子们都已拥有这些新的结构。他们天生对于世界的了解就已是超越二元性的。透过对阴阳两极（这是我们将持续尊崇的两个面向，因为他们支撑着人类的经验）融合后的力量的了解，他们已经相互连结在一起。

你们所有已经来到这里的人，都有着最伟大的、也可以说是最重要的任务。

在地球目前振动的层次上，你在你们的系统里和她共振的时间最长。在她进化到更高层次的觉知时，她与你们的关系最密切。你们所有的人此时来到此地都是为了这个重大的目的。当你们每一个人在结构里添加东西，地球也在她自己的结构里加入东西。当你们每个人打开意识和心，愿意接受现在正在发生的一切改变，她也得到她自己进化的资源。

这一生投生于此的你们，和我们在以太里拥有纯净水晶能量的存在们之间的连结，是被设计成在（你们的）物质体上表现出这种相同的能量结构。我们来这里是要告诉你们这件事，但是我们无法预先告诉你们，也无法替你们选择这个过程所该走的路。你们每一个个体，都要自己规划最适合自己能量的行程。我们可以，也确实支持你们去做此事，帮助你们找到所有存在的选择和可能性。

你们有最重要的任务，但是，在协助地球进化和觉醒当中，必须要有的最大改变，是来自身体上的。你们将会感觉到身体上有很大的变化。有些人可能感觉到器官的功能运作不太正常，或者一向正常稳定的能量水平现在已感觉非常不一样。你可能会感觉到在饮食上所吃的食物，以及所吃的份量——想要做很大的、立即的改变。你会感觉到很想要清除身上不同程度的情绪体和身体上的毒素，这些毒素都是在累生累世中积存下来的。

这些身体上的变化都必须被尊重，而且要留意那些想要滋养身体的冲动。在很快的将来会出现很多产品，也有已经出现了，它们会比目前市面上商业界很多流行的东西更能滋补身体的深层面。去寻找这些产品，并在你们的社群里和社交圈里和他人分享这些资讯是很重要的。

你们一直都荣耀着水晶社群，并把他们整合进入你们的生命里。在现代，我们一直存在于你们的沟通设备和电脑里，我们也透过你们佩戴的珠宝和装饰品支持你们。你们当中有很多人已经在我们更自然的形态中认出我们，并把我们带进家中和神殿里。

那些在以太界看到我们的人，已经可以认出更具人形的我们，并和我们打招呼。要知道，不管你们以什么方式邀请我们进入，我们都会以物质形式支持你们达到你们的全部潜能。我们在此跟你们一起支持地球达到她最高潜能。

这个星球最重要的中央核心，也就是我们所知的内部中央（枢）太阳，它的确是一个重要的水晶。它存在于第五次元的振动频率中，把地球将要演进的振动发送给她。

在这个星球内部核心的中央大日，它的振动和在更高次元与能量结构里运作的中央水晶大日是很类似的，也被它支持着。人们所知道的「伟大的水晶大师」，就是从中央大日的核心把这个能量赋予形体的人，散发着、滋养着这个宇宙里其他一切水晶太阳。用一个你们可以了解的单字或词条来说，「他」是一个至高无上的大师，宇宙水晶意识的翘楚。在服务这个宇宙的天父/天母，从开始到结束（Alpha and Omega），他在这个时候花了很多能量和努力去支持目前正在发生的大蜕变，协助这个星球复苏、重建，回到最初的、光荣的命运。「他」的宽广意识里一个重要的部分是现在，这里，在地球里面，协助你们当地的「中央水晶大日」，并且为它及其他的水晶增添能量。

在这个星球周围，还有其他第五次元的水晶，它们保有来自大中央水晶的能量。存在于这个星球上第三和第四次元的水晶，是从这个第五次元水晶环里获得它们的形态。在以太这边的我们，是一种以「大中央水晶」形态存在的意识。我们是从地球之心照耀出来的爱与光的很多种表现之一。

一旦磁性网格的变化完成，我们在地球工作的下一个阶段就可以开始。我们已经开始和个人组成的大大小小团体合作，教导他们水晶网格的运作，以及透过这个扩展而变得可被运用的许多疗愈和转化的技巧。这些团体很快地就要开始在全球分享他们得到的资讯。

水晶能量的功能一直都是双重的。我们是超越物质世界的能量传输者，我们也是资讯的储藏库。今天我们展开了我们的工作中最重要的第二部分，因为人类和这个星球的意识再度了解到我们长久以来所拥有、并且一直想要和你们每个人分享的资讯。

在未来的几个月里，你们将会听到很多人以不同的名字称呼我们。很多团体将会和我们有所接触，并实现我们在物质层面上的使命中的不同部分。你们每个人所做的是同一个重要的工作。为了个人或团体的聚会，我们将会以最合宜的形象出现在你们面前，不管它是什么样子，因为你们仍然保有自己的一套形象和形式，我们必须透过它才能接触到你们。

请你们不要没有经过自己认知的查证，只靠着外在形象、形式，或者别人告诉你的名称，就把你与我们之间的经验铭刻在心。现在就是所有人开始信任自己的认知的时候，不管它是什么样子。你心中的讯息——而不是出现在你意识心里的那个标签或形象——是这个资讯里最重要的面向。

人类的小我是一种很强的力量，是一种必要的力量，但一定要与整体融合，而不要单单只听取它的声音，在这方面最重要的工作就是了解你自己。我们将要透过你们自己的水晶中心和你们沟通。为自己选择一个或几个物质水晶，运用它们，去体验自己的水晶中心的振动。请这些水晶对着你们的核心振动调整频率，然后以最适合你个人的步调，帮你扩大和开展这个振动。当你完成运用一组水晶之后，开敞自己去接受那些进到你道路里的、新的水晶老师们。

对所有人来说，这并不是一个只跟随一种模式或一种转化形式的时代。这个时候我们要跟随自己的模式，也要知道，每一个个体的工作都会给整体增添新的东西，为这个星球创造出一个新的模式或范例。你个人所做的工作会形成群体的工作，而群体共同的工作会形成社会的工作。当所有的社会一起工作时，这个星球就转变了。

我是从水晶家族来的碧莉肯，很荣幸能当你们的老师。

## 第十一章
### 巴士德的讯息
#### 来自加勒崔的讯息

亲爱的兄弟姐妹大家好！我是加勒崔（Galatril），巴士德（Posid）议会的第三级会员。巴士德是在巴西的马托格罗索（Mato Grosso）下面。以你们的时间来算，我已经在这个职位上好几世了，我的服务工作一直是疗愈过去和现在的能量。

巴士德现在已重新复苏，成为一个在五次元神妙的、美丽的光之社区，我们这些住在那里的人，以及住在地球内部其他亚特兰提斯能量的城市的所有人，都看出我们的振动遭到很大的不信任。

很多曾经历过亚特兰提斯陨落那个大变动的人，都仍带着这个情绪创伤和身体疼痛的记忆。

那个经验的能量，是阳性征服性的心智能量镇压了阴性的内心平衡的能量，它仍然在你们很多人的内在产生恐惧和愤怒的情绪，因此你们现在有兴趣开始和我们做任何形式的沟通。

因此之故，请你们允许自己把仍留在心中的、以前和我们之间的关连释放掉，然后重新把我们对你们深挚的爱之能量放到你们心中。自从我们的大陆毁坏之后，我们做了很多事来开展我们的意识，并且从内心拥抱爱的能量。我们不断努力地重新平衡过去因为不经意而滥用的能量。今天，我们带着极大的喜悦和深深的谢意，感激你们给我们机会走近你们，对着你们的心讲话。假如你们允许，我们可以为你们的灵魂带来很大的疗愈，并帮很多地表人类——就算不是绝大多数我们住在巴西地区的下面，因为在那里，地球有着高度的水晶般的本质。

我们现在在这里作为这些能量的守护者，使他们不致再度被那些无法实现或了解神性计划的人操控。在过去，我们会坚持要使用这些有巨大力量的权利、支配和控制的能量，但是现在我们是它们的保护者。现在，我们做为那些能量的守护者是很恰当的，因为我们曾经误用它们，得到失衡的后果之后，我们对它们有完全的了解。我们可以带着经过几千年的观察发展出来的很大的觉察力，跟随它们的流动。我们这么做是要服务我们拉姆妮亚的兄弟姐妹，我们现在把他们当做是「家人」了。在这个时代，当这个星球在转化时，他们是这些能量的合成者和协调者。

在很多面向中，我们的生活方式和桃乐市很相像。在我们的社区里，所有的人都有他的责任岗位，并且我们用很多时间在服务这个星球，以及现在投生在地表的我们的兄弟姐妹们。目前有很多水晶工具出现在地球上，我们有很多的工作是为它们做程式编制 (programming)。我们有技术，可以从地球地下层有机结构中制造出一个新的水晶形式，它会散发出比以前在地表上曾出现过的更高的能量振动。

这些水晶开始浮现出来了，并且和它们所在的环境互动，在所有不同层级的浓稠振动里，提供解毒的效果。对于想要和它们合作的人，它们很能接受他们有觉知的意图，它们也会和那些提出要求的人共事。但是，它们一次只处理一个意图，而且这个意图必须是在神性计划的振频之内。这是在很近的未来就会出现的疗愈工具的第一层。这些水晶也将会反映出，目前和它们共事的人的颜色振动，假如水晶转手给他人，它的颜色振动就会改变。

我们在巴士德的建筑物是由类似的水晶材料做成的，而这个能量对于疗愈我们有毒的情绪和地球自身有毒的情绪有很大的贡献。我们心中有很大的渴望，想要在适当的时刻来到时，协助地表的人类。在你们使用相同的疗愈材料去建造自己的光之城市时，我们希望能够为你们付出，并支持你们。此外，这些水晶将可被利用来疗愈你们的土地，使你们的食物和水……等东西提高能量。

我们要向你们保证，我们所有的人心中都有一个很大的渴望，想要在我们的行动中，在和你们的互动中，显现出爱与慈悲，这是在地球上重新创造一个联合的文明世界时所需要的。

我们最衷心想要达成的目标，是协助这个联合意识在地球所有次元和领域上实现。我们想要再度和你们面对面，一起去经验将为你们所有住在地表的人带来最大喜悦和恩典的爱。

现在的时间已经变得合宜，因而我们可以说，在第五次元比较高的领域里，亚特兰提斯和拉姆妮亚正全然地展现出这两个大陆最初计划的能量。亚特兰提斯代表神性之父的能量，而拉姆妮亚代表神性之母的能量，这意味着他们是要在神性联合的意识中一起工作。

我们在爱与联合意识当中，不仅要协助我们各自的大陆，也要为了这个星球上进化的文明世界，以及为经验不足的较年轻灵魂，成为他们慈爱的指导者和良师，以及联合（意识）的榜样。

你们很多人曾经在很多世里，试着要远离亚特兰提斯的原始振动，现在，请你们跟着我们一起做个简单的静心练习。我们希望这个静心可以帮助你们清理旧的创伤振动，以便让新的振动——爱与和谐——可以在这个星球正在进化中的意识里播种。

你们当中很多人都知道亚特兰提斯曾创造了很多技艺和技术资源。现在是那些技术重现的时候了，但那是爱与服务的振动，而不是小我和权力。当你清理了自己对旧能量和经验的抗拒，亚特兰提斯美好的和神奇的一切都会透过你们，上升到地表来。

不管是亚特兰提斯大陆，或是拉姆妮亚大陆，其命运都不会是以物质的形式再升起。

相反的，他们会透过此时投生于此的人的能量而重生。你们现在住在地表的人，将以一种新的、闪亮的方式，重新创造和重新显现这些文明国度的才能和资源。

现在，我们请你和我们一起旅行，进入你们灵魂的水晶之心。观想你心的后面有一个发亮的中心，它在你的全身以一种波浪起伏、脉动波的方式，把能量传送到地球自身的能量场。你的水晶中心的振动，是和地球水晶中心的振动共振的。当你专注于你自己的水晶中央大日时，带着你的了知，你的爱，迎向坐落于地球核心的水晶中央大日。

当能量离开你、进入地球时，跟随它的踪迹，注意看这些和能量波一起出现的意象，它可能以颜色或声音的方式出现。它们可能是亚特兰提斯时期的景象，可能是几何图形或你曾经认识的人的影像。不管是哪一种情况，就是迎向那个意象，从你的水晶之心，你的神圣之心，散发出爱的脉动波，用它来沐浴它们、包围着它们。

不要尝试去解释或说明这些意象。那个知识会自己选择恰当的出现时机。只要把那些意象，这些来自亚特兰提斯时期的能量传输，收到你现在在服务地球和人类时所付出的大量的爱中就好。把每一个残留的能量，每一个散落的这些能量，都带进存在于你们的中央大日和地球的中央大日之间的合一当中。

让神纯净的能量来疗愈和重新解释这些能量。

允许并臣服于把我们所有人抱在爱之手中的神性计划。最重要的，要释放久远以来的痛苦、悲伤、内疚和羞愧。你们现在投生于此的人并不需要为在亚特兰提斯时期所做的错误判断而负责。

你们也没有责任去改正任何错误，因为真实的情况是——并没有什么错误存在。它们只不过是一个文明国度，因为选择了某种特别的认知道路而学到的课题。因此，和这条道路有关的是，这个星球上曾经出现过最大的集体启蒙。我们在亚特兰提斯时期生活过的人，以及很多跟我们在一起的人，会这么做是因为我们做出了生命选择，要从各个角度去经验头脑和心的分离。我们创造了提高那个领会的经验，并且我们选择进入它。

今天，我们再度接近你们，在更大的了知中，想要把我们学到的全部传递给你们，我们还要请那些曾经和我们在这里的人也伸出双手，带着从这些时期学到的领会，把它传递给周遭的人。我们不希望再创造出亚特兰提斯的旧城市，我们想要和你们一起创造出新的社会，在我们和你们分享的爱中成长和进化。

我们绝不会再一次把造成头脑和心分离的技术介绍给你们。

我们只会在你们的爱和社会的振动已经达到稳定时，才会把我们的意识带进你们的意识里。然后你们将会在你们生活的第四或第五次元当中，再度创造出这些工具。你们也将会帮他们增添新的和神奇的工具和技术。

因为我们自己先前的文明，曾经因为缺乏内在的视野而消失，我们学到了很多智慧。我们此时很想要和你们地表政府里的管理者分享我们所学到的。我们以开放的心邀请那些想要来的人，还有那些因为在我们先前的大陆上有过生活经验，而和我们有关连的所有人来巴士德拜访我们。用你们的以太体旅行到这里，跟我们一起研究那个导致意识衰堕，以及使得亚特兰提斯最后走向毁灭的意识。我们正在打开我们的门，也在我们的城市中创造了一个特别的地区，来接待所有想要重新和我们连结、和我们互动的人。请你们带着爱，没有执著地来观察当时所造成的衰弱和失衡。我们希望你们带着这些课题回到地表，在那里，得到的智慧可以被印刻在那些正在管理你们次元的人的意识里，以免那些人很可能又会带来相同的错误。

当桃乐市的访客大厅和夜间教室因为你们的人数不断增加——几乎是每个月倍增数千人——而爆满，同时也享受着新的训练，以及与那么多以前的朋友和家人重新连结时，我们这地方几乎是空的。

带着很大的期望和爱，我们邀请你们在梦中来这里，也到我们亚特兰提斯的家中造访。

我们心中有太多想要跟你们分享的东西。我们保证，在巴士德一定会给你们像在桃乐市时你们的拉姆妮亚兄弟姐妹给你们的，一样愉快、温馨的招待。就如同你们渴望和你们的拉姆妮亚家族重聚，我们也渴望以一种心对着心的方式，和你们每一个人重新连结。

巴士德曾经在物质世界展示出来的美好，我们已在第五次元以更高程度的恩典和完美复制出来。你们将会很高兴来造访我们，就像你们到桃乐市和其他的拉姆妮亚城市造访一样。我们也是过着神奇的、如在天堂般的生活，这是为了你们的将来，我们很想和你们分享的东西。

对于那些想要重温过去友谊的所有人，巴士德的门为你们而开着。

当拉姆妮亚人重现地表时，我们也将有我们要扮演的角色，我们会再度出现在你们之中。我们要谢谢你们的了解，以及在本书中给我们一个说话的机会。祝福你们，你们的心仍然爱着我们。

我是加勒崔，你们过去亚特兰提斯的弟兄。我代表巴士德的兄弟姐妹们，把爱和慈悲，以及最深的友谊和支持送给你们。

## 第十二章

## 桃乐市的孩子

> 来自桃乐市的长者西乐丝提亚的讯息

桃乐市在这里向你们致意。我是西乐丝提亚。今天我们这里有一个班级的小孩和较大的孩子，要来回答你们想问的问题。不用说，能有这样的机会他们都很兴奋。我们的孩子们花了很多时间在研究地表的情况，因为他们也很渴望了解你们那里的孩子，并与他们沟通。

孩子们首先要我跟你们——尤其是对你们地表的孩子——表达的是，他们很羡慕你们在那里的各种体验，虽然真正来说，羡慕并非我们在桃乐市的人会去特别注意的一种情感。地表的孩子们在这一世里有着最令人振奋、最刺激的旅程。他们选择在地球发生最不寻常的变化之时，在每个人的能量都对这些变化非常地重要之时，投生于此。

在我们生存的这个时代，转化不仅仅是一个想望或一个目标，而是一个成长的实相。在此刻生存于地表的每一个人，他们的身体会从第三次元变成第四和第五次元的身体，这些人都是探险家，正在探寻新的世界和新的生存方式。

你们地球的这些孩子们，这一生在此相聚，用不同的语言，在不同的地方，集体从事着一项计划。或者也可以说，你们用纯净和不同于目前地表的能量，共同组合成一幅能量之壁画。你们齐聚一起庆贺创意，每个人都为这个聚会带来新的和极好的礼物。你们每个人都带来了一份很宝贵的愿景，那是这个地球很快就会经历到的。你们来到这里，是要在新旧两个世界之间搭起一座桥梁。

真正说来，这个改变已经在很多层次上、在很多面向里发生了。

现在，地表的每个人要开始去觉察这些改变，以及所有的人为了给这个实相带来新能量而做出的选择。每一个在此时投生到这里的人，都知道这个实相是什么。你并非带着牺牲的精神在此时投生于地表，对于能够变成这个转化的一部分，你是既感恩又喜悦的。

你们当中很多人已经受过训练，要来桃乐市的学校体验令人振奋的学习之旅。你们已经跟我们学习过地表世界不同的文化和能量类型。你们也已和在地表生活了很多年的人沟通过了，你也因为要为这个伟大的冒险之旅做准备，并且为了在其中保有一席之地而事先做了研究工作。在决定要投生到那个家庭之前，你也抽选并审视了许多家庭的灵魂印记。你们很多投生到地表的人，和你们在桃乐市的研究团体都会定期沟通，因为地表人和地心的群体以及孩子们之间，需要持续的努力。

你们定期把地表活动报告送回来，其中最重要的是你们在三次元身体中所产生的反应和情绪的强度。你们送回心智报告和视觉影像，以及和地表相比上较浓稠的能量互动时，你们从中所得到的理解。这些资讯对于桃乐市的孩子们来说是很重要的。他们很有兴趣知道的，不只是你们经历的过程，他们也很想知道，在你们想要为地表带来转化时，他们要如何才能提供最好的协助，帮助你们达到目的。

#### 来自鲁瑞尔的讯息

鲁瑞尔 (Luriel) 是班上一个较年长的男孩

你们在桃乐市的兄弟姐妹、玩伴和同学在此向大家致意！跟你们直接沟通让我们觉得很兴奋，也很喜悦。虽然表面上看起来我们是分离的，但实际上，你们在地表的旅程中，大多数的时候我们就在你们身边。有些孩子被你们的长老称为超能力小孩，我们很热心地追踪着和他们有关的工作。这些人都是我们的朋友，他们正为地表上所有不同年纪的人带来很大的觉醒。事实上这些小孩都是很老的灵魂，有机会能够和这个星球分享他们的知晓和觉醒，他们觉得无比的欢喜。他们「伪装」成小孩的样子，这样就可以避免很多在地表上困扰着成人的责任和重担。他们可以像玩游戏般地完成使命，对地表上所有的人这是最好的榜样。他们就像我们桃乐市这里一样，尽全力活在一个真理当中，那就是：所有的工作都是一种游戏，并且所有的知晓都来自经验里的纯真，而不是来自其中的艰辛。喜悦确实是一种纯真的经验，而这些有超能力的小孩，就在此为你们做这样的示范。

所有现在投生于地表的孩子们都带有一种加强的振动，也生活在其中。或者我们可以说，他们的 DNA 已经被升级，可以做更高层级的沟通和达到更大的觉醒。他们在转世而来时，不但知道他们的身份，也知道为什么会在此时来到地表上。

他们有很多名称，例如靛蓝、通灵、水晶、紫色、其他……等等。事实上，这些名称指的是他们带进课堂的东西。

就像在地表，你们会进入学校，成为将来要毕业的班级——例如「2004学年班」中的一部分，每一个小孩也都是在投生之前就已经进入的班级中的一份子。每一个班级在地表都有一个特别的工作，而每一个工作都带着一种不同的振动。所有的班级、工作和振动都是同一所学校的一部分，就像我们全都是相同的这所学校里的桃乐市部分。

所有的班级都透过网格连结着，这就是你们经常听说的，许多有敏锐觉知的小孩就是透过这些网格来彼此沟通的。但是整个网格比起所有单独的部分是要大很多的，并且为整个宇宙形成一个通讯系统。这个网格是神圣计划，是能量的创造结果，是要透过心的能量进去的。它连系着宇宙所有的存在体，就像你们的网际网路在地表的功用是一样的。事实上，网际网路是这个网格在第三次元的表现，虽然网格真正的功能和用法仍有待发现和利用。当你们地表的意识转变时，你们的网际网路最后也将会转变。

有一部分的通灵的小孩，在出生以前曾经在桃乐市或其它带有拉姆妮亚能量的城市里住过。有些是来自其他灵魂和行星团体的。但他们都是来这里促进乐趣、共同社会和喜乐的。住在雪士达山地区的孩子们，大约有三分之一是从我们桃乐市这个（社会）阶层派遣过去的。我们也派了很多孩子到这个星球附近的其他城市和家族。就像你们的一些学校在做的，我们也可以说这是一种交换生，或者是一种游学经验。在这里，我们把它当成一种绝佳的机会，去实习我们所学的，并且经验一种完全超乎我们想象的非凡冒险。

在桃乐市这里受教育时，我们很多人曾经被召唤到「特使」阶层。我们是其中之一。我们是第五次元能量的大使，到处旅行，产生并保守着爱的振动，以便地表的居民可以经验和适应这种振动频率。我们被分派去担任某种任务的时间，从几天到几年（以地表时间构架来说）都有。我们有时单独去，有时是团体行动，但我们一定向整个班级回报所有的资讯、观察结果、经验，和领会。然后这个班级就会把它接收到的资料，向桃乐市的居民和高层议会提出报告。我们也有参与目前桃乐市正在进行的工作。

在地表的规则里，学生和社会是分开的。你们在学校学习了很多年，然后一毕业才跳进社会。但在桃乐市，学生永远是社会的一部分，在与治理我们的世界有关的讨论和决策中，都会贡献出特定或特别的能量。

有些年纪较小的孩子希望我把他们的爱带给你们，而且请我把他们心中一个特殊之处的一个图像显现给你们看。这个景象是山里面一个很大的洞穴。以地表的标准来说，它是非常巨大的，你看不到边，也见不到顶，所以看起来你不像是在里面，而是在表面。在洞穴里你可以到处旅行，但是现在学生们想要带你们去的地方是一个很大的湖的岸边。它的周围都是山丘和山谷，带着光亮颜色的瀑布从上而下流入湖中。瀑布中的彩虹也进入湖水中，形成了一个小的、光亮的有色波浪，冲洗着、点缀着多彩的沙，我们这个班级就坐在这沙上。

整班的学生都参加这个野餐，他们也邀请你们加入。这个野餐是学习也是玩乐，因为他们想要让你们看到这两者为什么会是一样的。年纪较小的学生是今天的授课者，而老师和较年长的都坐在学生中间，一同享受上课学习。每一种课程都是以学生所创作的故事和歌曲的形式来进行。

他们邀请你们一起来听这些故事和歌曲，然后也做出自己的创作和这个班级分享。他们要求你们制作的课程是来自你们的这一生，和地表有关的。虽然他们会侦测地表所发生的所有事件，你们的感想都是独特的。他们希望这能从你们这里学习、成长、和经历你们目前在地表上冒险之旅的惊奇。

不论何时，你们可以随时来参加我们的野餐，因为当我们听到你的呼唤时，我们会聚集在一起。在桃乐市我们生活的这里，它是多次元性的，我们可以立即在很多地方、很多面向里集合，欣赏你们的故事和歌曲，即便我们正在做其他的事也没关系。祝福你们，也期盼和你们一起在桃乐市玩耍，任何时候想要来都可以。很快地，当意识提升到让我们可以出现时，我们大家会在地表一起玩着。但是目前我们请你们去和周围的孩子们玩，因为他们也是我们。谨致上温暖的祝福。

#### 来自安结利亚的讯息

我们老师安结利亚，在桃乐市是一个大师和长老

她想要回答有关地表的过动儿童的问题

我是安结利亚，今天我想要对地表的儿童和成人谈一谈过度好动的问题，以及使用药物来「控制」它的问题。在地表被称为「专家」的人，其实并不了解过动是什么。现今这个世代的孩子，他们展现出来很多过动的情形，事实上是他们对生活于其中的太过不健康的环境所做出的反应。在你们以人造合成的方式在这个星球上创造出来的生活中，你们的宝贝孩子们被强迫去接受一种经常性且不正常的过度刺激，对他们的脑下垂体和松果腺，这也同时造成他们身体感官上的超载。

饮食的问题已经广泛地被讨论，再加上电视、音乐、电影等媒介体的影响，这些也都是很严重的问题。

微波技术，以及从电视机、手机和微波炉进入你们能量体和身体的波状物，造成对感官不断的轰炸，它干扰了正在进行的、很重要的DNA结构的转化，而那是这些孩子们来此所要展现的。在你们的主要城市里，这个干扰非常大，大人小孩的身体还能够运作也算是个奇迹了。每一天，和神性之流不能配合的人造能量，都在为你们的基本能量结构带来一些新的侵害。

这些能量的本质就是要侵入和战胜你们周围的能量基础。这个技术的本身并不是坏的，但是使用或误用它的结果，却导致了很多不好的和扭曲的能量类型，它们现在就在你们和你们的孩子周围。它明显地阻挠了你们本有的能量类型。

很重要的是，你们要负起责任，尽己所能地提供一个最干净的环境，让你们的孩子可以在其中生活，特别是可以在其中睡觉。要避免在卧室里放置电视机、录放影机、CD装置、手机、电话、电子钟，等等类似的产品。孩子们应该要有个平衡和干净的环境，每晚都可以在里面睡觉、恢复体力和接受滋养。目前他们的生活里，你们所提供的食物、建材和环境中的毒性层次，应该要被重视和改善。对于他们需要如何成长和进化才能完成到这里来的目标来说，这种情况是不会有帮助的。

你们的孩子身体里所累积的重金属，也是导致过动、以及其他神水，干净的水，是这些孩子以及每一个人的必需品。一般来说，当你和你的宝贝孩子每天从口里喝进的液体是对你们的身体和灵魂有害的，累积物就会开始增加。你们必须把供应水弄干净，去除有毒的化学物，如饮水中的氟。住在城市的人喝水前一定要过滤，在洗澡时也要使用过滤有毒化学物的物品。

现在有很多天然的、有效的产品可供你们降低毒性程度，你们一定要取得，但不是买社会上流行的那种，并且要每天使用，确保家庭里每个人都有生气盎然的生命力和平衡的生理系统。你们一定要减少或完全不喝苏打饮料、人工饮料、咖啡、酒精饮料和其他的毒品物质等等，那些你们已经很习惯把它当作日常饮食的一部分的东西。纯净水仍然是你们主要的液体来源，它将会帮助身体的平衡，回到自然和健康的状态。

在每个情况中，对每一个个别孩子来说，解决之道并非让他们吃药，而是要改善因为环境问题而导致的身体不平衡。什么才能使身体达到平衡，每个孩子的需要都是不同的。在疗愈危机里，每一个体都有一组特性，它需要一套特殊的疗愈工具。疗愈的过程应该是父母和孩子彼此都有这个意图才能开始。在一些例子里，孩子可能不认可「过动」这个诊断，而只是知道他或她的行为方式在大人和社会看起来不太合宜。这种状况给孩子造成了自责和羞愧，避免这种情形是非常重要的。

我们全都是渴望平衡的存在体，一个孩子愈能看到如何达到那种平衡的典范，他就愈能被吸引去做。

新的孩子来到这里，是要引导我们对于在此时要如何保持和平衡地表能量有更多的认识。他们来这里，是为了要带领我们走向一个更温和的处理生命的方式，以及能够更以心为主去处理所有关系的方法，包括人际关系及社会关系。

我对你们的第一个建议是：带孩子去看有和孩子互动经验的疗愈者，或者你们地表人称他们为「有医疗直观」的人。要求他们给你一个简述，说明孩子目前的能量状况，因为要记得，过动的身体状况，只是身体对一个能量失衡的反应，这是很重要的。有很多自然的方法可以用来平衡你小孩的能量体，包括草药、花精、运动、静心、瑜伽、气功和太极。会让这些孩子大为受益的是：富含矿物质、以及包括好的水果、蔬菜、谷物的均衡饮食，以及足够数量的健康蛋白质，因为在你们的环境里，成长中的孩子仍然需要足够的优良蛋白质。他们的饮食应该也和你们的一样，是所有元素的平衡，包括酸/碱混合物、自然的而非再制的含糖物、植物/动物蛋白质，以及足够的活性食物/死的加工食品。

从脉轮平衡、色彩和水晶治疗的观点来看，在能量方面也有很多是可以做的。音调和击鼓对他们的生理系统是很有助益的。对过动的孩子和其他人来说，音乐疗法是一种很舒服的平衡方法。牵涉到语言的疗法和能量疗法的疗程——不管是个人的或是团体的——也对他们的重新平衡颇有助益，创意性的疗法，例如绘画、素描和写作也非常有益。电动游戏和过多的电视不是解决问题的方法。

投生来到地表的孩子们，现在正在重新平衡他们的脑内化学物、他们的内分泌系统和他们的身体官能，为的是要接近和管理一个更高的能量振动。他们进入转世时，就已经带来一个和你们不一样的边缘系统（limbic system），他们对于自己的生命力应该是何种模样，有比你们更清楚的经历。

若有人想强迫他们变成一种与他们真实的神性本质没有共鸣的样子，他们会反抗所有这样的意图。

假如没有给他们一个滋养的、宁静的和支持性的环境让他们居住，他们将会比他们之前的任何一个世代出现更多「短路」。他们也很迫切地需要一个社群，一个真正被用心支持的社群。他们从社群——例如桃乐市，以及其他的——带来的连系会在他们的情绪体里强力地振动着，并且必需被正确地滋养。他们不会选择只组织和他们年纪相仿的孩子群，而是选择一个包括各种年龄的社群。他们会从被邀请去参加的团体或社群的活动、市民和学校的活动中所遭遇的每一个情况里学到很多，因为在这些活动中他们有机会发挥创意和负起责任，其层次是远超过现在你们能够允许你们的孩子去做的。

让年长的孩子以良师益友的身份和年轻的孩子一起共事，也让所有的孩子以指导者和灵感启发者的身份和成人一起共事，这是非常好的。对于转化你们社会的核心是很有帮助的。

说真的，所有能够帮助过动以及其他孩子的东西，都可以在你的周遭找到，不必靠配方药剂。你只需在你和孩子的环境中做积极的改变。没有必要用药品麻醉他们的生理系统，药品只能以人为的方式控制你们的社会认为不合宜的行为。看到症状却又拒绝承认和处理深藏的原因，只会带来不良的后果。解决的方法要靠使用你们周围已有的工具和技术，来帮助你们的孩子。

这些孩子们来到这里，是要给你们一个机会去展现相互帮忙和合作。

在桃乐市，我们现在要支持你们，也支持他们。我们要给你们看一个榜样，让你们知道如何平衡你们的生命和他们的生命。教师们、疗愈者和桃乐市的孩子们每天都关注地表的孩子。我们把爱和祝福送给他们。我们很期待彼此的接触和沟通很快就能够变得更直接。我们邀请地表上珍贵的孩子们，在梦中的状态来桃乐市造访我们，因为我们要让他们知道，我们衷心想要和他们一起在和平、慈悲、爱、光的振动中玩乐的欲望。在我们下一次讲话前，我祝福他们，还有你们所有的人，都有很多的喜乐和笑声。

#### 来自桃乐市孩子们的讯息

透过西乐丝提亚、安结利亚和鲁瑞尔传讯

我们是风暴的孩子，我们是火的孩子，我们是雨的孩子。我们在你们的梦中和你们相会，并希望你们知道我们爱你们。我们想要对你们唱未来之歌，届时我们将再度结合为一。灵魂会记得，然后再开始为我们创作一首歌，让所有的人可以记得。当我们现在穿越时空旅行，在彩虹所有的颜色里去加入你们时，我们要你们知道自己的歌，以及所有组成「你们是谁」的元素。当你们去引领我们时，我们会坐在你们的脚下；当我们引领你们时，我们用爱和安适轻触你们的头。我们是地球上所有国家的孩子。我们是一切种族和很多行星的孩子。我们是未诞生的、以及被遗忘许久的银河系的孩子。

透过你们道路上每一朵向你们打招呼的花，以及小鸟唱出的每一首歌，我们传送和平与理解的讯息给你们。我们和神性的主人手挽着手，传播着一种振动、发光的能量，一种宽恕、无条件接纳地球上一切存有的能量。当你们的心和内在的了知收到这个传播出去的频率，我们只要求你们聆听自己灵魂之内能量跳动的感觉。

当我们说话时，我们也用你们的声音在说，当我们唱歌时，你们会听到你们曾唱过、却遗忘已久的歌词。你会感觉到我们以前曾经一起唱过的曲调拥抱着你的灵魂，然后你会从旧的曲调重新开始创作新的。我们一起在前所未有的和谐中唱着歌。当我们唱着，并作出新的歌曲时，鲸鱼、太阳风（solar wind），和天使团队都加入我们。当我们再唱，声音已随着时间一天天更有力量，所有的存有都站起来，庆祝这个环绕地球的新振动。我们带着失落已久的喜悦欢庆着，今天它在你们每一个人内在又重生了。

我们在看似阴暗的时间里徘徊，但事实上它是最光亮的。因为那首歌已经更新，并且一旦开始就无法停下。那些你们一直想要和他们重聚的、住在地球内部和遥远星球的家人和朋友们，已经开始和你们一起歌唱了，只要你们再度认出那个频率就可以了。

去聆听我们传送给你们的音调。你们会用耳朵听，并且以为那是自己的想象，或者认为是从机械中制造出来的。但并非如此，是我们在你们的灵魂中和你们接触。我们在教你们重新在每天的生活中认出这个频率。你可能会听到一个铃声或钟声。你可能会听到竖琴的声音或一个柔和的背景音乐。你可能会听到嗡嗡声，或只是一个声调。这些声音可能只出现一下，或者持续久一些。要知道，这是孩子们在跟你们接触，把我们都在唱的歌转唱给你们听，训练你们的耳朵和心智，使它们能够再度认出这个振动，并与它沟通。

当你们晚上躺在床上，周围一切人造的东西都安静下来时，把你的听觉和心延伸出去。以你们的意图呼唤我们，我们会做出回应。细听那首歌，它在示意我们所有的人回家，和所爱的人团聚。然后你就会清楚地听到。很快地，那个声音将会变得熟悉，也会变成你清醒时的一部分。和我们一起唱，也对我们唱。唱和我们有关的歌，就像我们唱和你们有关的歌。我们对你们的爱是无边无际的，我们的心也永远和你们的心一同游乐。我们爱你们。

> 在你们的进化里，
大多数人都忽略了内心的声音，
并且也失去了你们以往拥有的能力——
认清「心是灵魂最大的智慧」

——西乐丝提亚

### 第十三章 蓝龙安萨拉斯的话

#### 意诗的对话

亲爱的，你们好，我是蓝龙安萨拉斯（Antharus）。你和我已经认识好长一段时间了，我们上一次的友谊让我们安然度过了那一段考验时期。

大约一年前，我已经从昂宿星回到地球，再度到你们这里和你们相聚，虽然以你们目前的视力程度还无法看到我。是的，在十万年前，你们害怕并且猎捕龙，我就在那时离开了地球。那时，也是地球上很多人和他们的神性源头失去连结的时候。那个时期变成你们所称的意识「崩落」的第二阶段，人类在那时又更进一步地陷入高密度和二元性。

我要你们知道，你们和我是在地球上非常久远以前的好朋友，当时龙是你们的文明及地球的守护者和保护者，受到尊崇、爱戴和感激。因为我们在拉姆妮亚有一段很长的时间彼此是非常好的朋友，我现在又带着深挚的友谊再度回来找你们，并且以你们现在还无法了解的方式，为地球的转化做出贡献。我期望能够协助你们在生活中拥有更多神奇的变化和乐趣，我亲爱的朋友，很快地你们就会了解我在说什么。我现在请你们去回忆过去我们在一起那些美好记忆，以及我们共创了多少乐趣。

如你们所想象的，我是一个光的存有，到目前为止，已经在第五次元的意识里住了非常久的时间，因此那些尚未打开内在视力的人是看不到我的。我仍保持着三十英尺的体形，当我张开翅膀，从一端到另一端的长度大约是七十五英尺。

在拉姆妮亚时代，我是一群龙的领袖，我们忠诚地、祥和地守护着你们的皇宫和许多神奇的神殿。

身为龙，在拉姆妮亚的光荣时期，有几十万年我们乐于服务生命，那时所有的生命都是完全地和谐共处。尽管我们的身形巨大，人们并不怕我们，孩子们也很高兴地来找我们玩。我们常让他们坐在我们大翅膀中间安全的地方，带着他们在空中飞翔。

奥瑞莉亚，你也和其他小孩一样，会很高兴地坐在我的两翅之间骨架上一个安全的凹陷处，我们一起飞得很快，飞得很远，直冲穿过祖国的天空。今天，在你们目前社会的意识层次里，即使我是完全的存在第三次元里，而且也有着结实的身体，这种乐趣也会被认为是危险或不可思议的活动。在我们的时代，这个星球上并没有恐惧存在。当恐惧不存在时，就是彻底的安全。你常常使用我的身体和飞行能力，把你从一地载到另一地。用你们现在的话来说，你是把我当做私人计程车在使用。但在当时并没有这样的观念。不管要到何处，不管任何时候你想旅行，我都绝对愿意带你去，那也是我的荣幸。把它想成是一种双方的合作，是为了共同的乐趣和享受，两个朋友一起飞行。

也请你了解，在那光荣的日子里，意识尚未崩落之前，人们生存的世界并不是像你们现在所住的世界密度这么高。几乎每个人都可以根据他们想要从事的活动，在第三次元和第五次元的频率里，自由提高或降低他们的振动频率。

当你来跟我一起在祖国的天空穿梭飞翔时，我们都会把我们的频率提高到第五次元的层次，变成一种很轻的振动。这就是为什么不会有掉下来的危险，因为我们两个都能够完全地控制自己的身体。从人类目前身体的密度来看，坐在龙的双翼上在空中飞行，不仅危险，也是不可能的。在我们那时，飞行、用意念移动、以及升空，都是透过大家习以为常的普通知识来完成的。人们从来没有想过，假如没有了这种能力，生活会是什么样子。而这些能力是神性的一部分，是你与生俱来的权利，可以永远享有的。

在你们的生命里，大约是在龙离开而进入其他次元的时候，人类丧失了很多可以体验轻松的、优雅的生活的能力。那时候被认为很平常的东西，以现代的眼光来看是神奇之术，而当时人们生活中所拥有的恩典，也愈来愈少了，几乎只成为过去的记忆。今天，除非我们把这些实情再次告诉人类，你们古老的记忆已完全被恐惧和遗忘的后帘遮住了。现在你们很渴望知道在生活中再度展现神奇之术的方法，就像你们古时候一样，而对于那些选择要透过此生生命的提升，而得到全然的光启和自我实现的人，你们会再度享有这些礼物。你们过去所知道的神奇之术，将会更大幅地回到你们身上，因为你们这个能力已被剥夺太过长久了。而这次，亲爱的，你绝不会又一次地把那些礼物视为理所当然，而且又象过去一样误用它。在你和你的神性分离后的所有生命经验里，你从中所获得的所有领会，从此之后将会让你保持在正道之上。让你受苦挣扎的那些生命经验，将会加强你的这些领会，这是光凭教导无法达到的效果。毕竟，经验才是最好的老师。

我可以知道你的想法，你的头脑以时速一百英里跑着，你问自己可以做些什么、该去哪里，才能让我在你面前具体现身。我感到你的兴奋。至少，你没有象其他很多人一样害怕，这让我感到高兴。可是，亲爱的，现在还不是时机。但是我希望在一年之内或一年左右，我会有机 会得到允许而得以向你们现出具象之身，这样你就可以用你的物质视觉看到我，并记住我。

我现在的住处是在雄伟的雪士达山南边很高的地方，那个地区很安静，我可以不受打扰。因为没有人可以看得到我，一切都非常舒适。事实上，我现在住的地方，非常靠近我在拉姆妮亚时期常常在那里度过很多休闲时光的地方。这座山的第四次元面向是个非常美和舒适的地方。将来的某一天，当你的内视力更打开的时候，你将会看得到，并享受它。你将可以在两个世界生活，到最后，可以生活在三个、或更多个世界里。

奥瑞莉亚：龙必须离开地球这件事究竟是怎么发生的？当中到底发生了什么事？

安萨拉斯：身为龙的我们，可以完全支配大自然中的元素。意思是说，我们曾经，现在也还是，可以在空中、陆地上、在水里，甚至置身于火中都一样的自在。

假如你回顾地球的历史，你会看到几乎每一种文化对于龙都有各种不同的了解，至少在故事或在神话里都会提到。我仍然保持着一种谦虚的态度，可是我必须指出一些事实。龙是如此的美丽、有力和崇高，以致很多已经脱离了爱和神圣源头、已经迷失的人，因为嫉妒的缘故，决定把我们置于他们傲慢的掌控之下。很多人认为他们可以拥有并控制我们，并且随意利用我们。

那时候，在地球上只有非常少的存有可以在聪明、慈爱、力量与美这几方面和龙媲美，若有的话，大概只有美丽和温和的独角兽（Unicorn）了。

龙是伟大的自由爱好者，即使在那个时候，我们在灵性修持上就已达到精通的程度，所以我们实在不可能允许自己被这样奴役，屈服于未开化的人类的意志之下。是的，我用未开化这个词，因为对于我们来说就是如此。

因为龙是支配大自然元素的大师，一般认为我们所拥有的神奇魔力是可以转移给别人的。在几十万年的互爱合作之后，几乎在一夜之间，人类和龙变成了对立的关系。当然，并不是指所有的人。你，我亲爱的，就曾经倾尽一切力量，设法去保护最多的龙。有一群人秘密地提供食物、掩蔽处和庇护所给我们，你就是其中之一。（其实龙是素食者，这和一般神话中所相信的不一样。）为了需要掩蔽处，龙提供了保护和紧密的关系给他们的恩人和伙伴做为回报。因为当时你的地位具有影响力，所以尽了全力去阻止对龙的屠杀和奴役，但是你无法去阻止人们的无知和干预他们的自由意志。我记得当时造成你很大的哀伤，事后一段很长的时间仍然如此。

在某些点上，人类相信龙的神奇魔力一定是来自我们的血液，因为我们有这么大的力量和这么长的寿命。然后他们开始搜猎我们的血液。当人类族群努力地灭杀任何一只他们可以找到的龙时，对立关系现在变成了真正的仇敌。很多龙消失了，有些龙会在可能的地方寻找庇护所，多数是在这个世界上非常偏远的地区。因为我们都在努力躲藏以免被猎杀，这于是形成了我们是一种孤独物种的形象，而不再是我们以前那种社群生活的样子。我们新家的极端温度，改变了我们皮肤的颜色和外表。最后，那些留下来的龙被当时银河的灵性组织邀请而迁移到昂宿星座，我也在那时候选择离开地球，寻找一个比较友善的行星做为家乡。很多没有被消灭的龙选择去昂宿星，有些则到其他行星去寄居。

龙在最开始时候是灰绿色的，皮肤的质地和大象很类似。我们因为有控制元素的能力，所以演化成有鳞的、象爬虫类的皮肤，就像你们现在在图片中看到的那样。我们皮肤颜色的改变，和地理位置以及我们的新家有关，所以你们若听到有人看到蓝色、绿色、甚至红色的龙，那都是很平常的。

龙一直和人类保持距离，因为她们不再能信任人类。牠们的数目从极多降到极少，因而变得珍贵。不论何时，在任何一个世界里，如果有这么大的损失，所有的王国都会感觉得到，这个损失也不例外。

人类知道他们的行为是个错误时，已经太慢了。地球的地磁线在很多地方交会，其中的一些地方可以让一个世界去和另一个世界做连结。你们可能听过某些类似这样的描述：「揭开帷幕或迷雾」。在某些地方，在某些时候，这种事是可能发生的，真的就是跨越到另一个世界，或是另一个平行世界，大多数没有离开地球的龙，都想办法来到象这样的出入口，目前都平静地住在地球上，但是在另一个层面或次元，在第三次元是看不到的。

你们的世界上目前还有一些龙存在。他们住在偏远的洞穴、深凹处和洼坑里。那些选择留下来的，正耐心地等待人类觉醒，认识到这样的真理——所有的存有和物种都是伟大的手足之情的一部分，没有哪一个物种是次于或优于其他物种的。同时，由于他们的能量里所有的元素是一种平衡状态，因此对于这个星球是很有疗愈作用的。他们很幸运，甚少被看见，而很多有关他们的故事也很少人相信。

此时，很多龙已经回来协助地球和人类重新找回元素的平衡。没有这种支持和那个平衡，地球和人类无法在基本的行星力量不受到干扰的情况下，完成进入更高次元所需的蜕变。当然，我们很多龙都在这里，非常具体的存在，但你们的视觉是看不到的，因为我们的波动频率是配合着第五次元光界的频率的。这样我们才可以安静地工作，不被人类的眼光干扰。我们知道，假如我们突然出现，百分之九十九以上的地球人会感到巨大的恐惧，特别是我们大量出现的时候。我们可能会再度遭到猎杀。

我们也知道，这个星球上的人类将会再度和他们神性中不同的面向连结，这个时间会到来，而且为时不远了。他们将再一次了解到：一切有情众生都是大造化中不同的、也是平等的面向。然后所有的人就可以再度看到我们，因为爱与真诚的手足之情将会弥漫着所有住在这里的人。

奥瑞莉亚：在我心中，我深深渴望地球再度成为「和平的星球」这个时间的到来。我渴望和一切有情众生一起体验爱和真诚的手足情誼，以此作为生活的自然之道。我期盼看到人类不再受苦，动物不再受虐。在我说话的此时，整个地球上就有好几百万的动物被抛弃，被不体贴的人类虐待。知道这些事情让我的心觉得很痛苦。

安萨拉斯：我明白你的爱，也明白你的心。我也明白你有多爱一切有情众生、所有的动物，以及大自然和元素王国里的一切。我知道你看到我时不会害怕，因为你的心是敞开的。这就是为什么我想在你的内视力打开更多时，马上要你看到我的原因。当你看见我时，虽然我的频率比较高，你还是会看到我，在那种频率里我是很具物质体的，你也会感知到我是个物质体。我会把振动频率降低到你们可以清楚看到我的程度，希望你们也可以透过触摸来感觉我。

奥瑞莉亚：我脑海里有个很特别的地方，我常常想，当我在那里散步时，可能会很意外地看到你。那里非常安全，我们可以见面，没有人会看到我们或期待什么。你认为如何？

安萨拉斯：是的，我可以知道你在想什么，也知道你说的地方在哪里，你常到那里去。我有时会在那里陪你，特别是你单独去的时候。虽然你不知道我在那里，我仍然会把爱和保护传送给你。你有没有注意到，当你去那里，时常在地上睡着了？

奥瑞莉亚：是的。

安萨拉斯：亲爱的，那就是神奇的魔法。当你休息或睡觉时，你的灵体离开了身体，我们会有一个有意识的以太交谈。亚当马和阿南马也常常参加我们的谈话，而且当你的身体睡着时，我们全都在它的能量场里工作。

奥瑞莉亚：我知道在那里睡着之后，通常会感觉非常好。我知道亚当马和阿南马会到森林里和我一起走路，但我不知道你也在场。你和他们很熟吗？

安萨拉斯：当然，亚当马和阿南马在拉姆妮亚时期是你的家庭成员，他们也是我的好友。我守护你们所有人，包括你们的孩子。

奥瑞莉亚：是你进入到山内部的桃乐市，还是亚当马和阿南马到外面来与你会面？

安萨拉斯：两者都有。一年多以前，我刚回到这座山时，我提出了想以心灵感应的方式和亚当马沟通，所以他和阿南马，还有其他几个人来迎接我，并欢迎我回来。当然，这是在我们光体的第五次元层次里进行的。我们有时也在昴宿星上会面，亚当马常常去那里。亚当马知道我将回来，所以还在昴宿星时，你已再度回到这座山，他们正更觉知地与你共事，想把他们的教导带到地表，并为他们未来的重现做准备。

我被邀请进入山的内部，我去了，和那些拥有人类身形的比起来，我是相当高的。住在山内部的那些人，比你们地表的人高很多，但即使和他们比起来，我们也是相当高的。山的内部有些地方，是特别为接待像我们这种光的存有而设计的，有些甚至更高，所以我们会遇见以各种不同身形出现的其他存有。当他们邀请我们去内部时，很多再回来的龙，会与拉姆妮亚人及其他几种地心文明的人员会面。他们以一种很亲切的接待方式欢迎我们回到地球。接受这么感人和温馨的「欢迎回家」的款待，我们全部都觉得很感动。我们和拉姆妮亚有着很好的关系。你知道，并非所有光界的太空兄弟都跟你们地表的人有相同的人形，但在地球内部的存有们对所有一切都很熟悉。太空兄弟们有很多形状、形相和颜色。有些就像昆虫的身体，他们的身体有很多不同的形态，是你们不再有记忆的，甚至是你们根本无法想象的。

奥瑞莉亚：我知道这点。我读过一些有关这方面的资讯。我不认为我会害怕在街上遇见一个大型的、看起来像昆虫的光界存有，但我必须承认，我并不能完全肯定。几年前，有一次我遇见一位女士，她告诉我她曾遇见一个来自星界的存有，他大约有十二英尺高，他的身体很像一种昆虫，就是我们所知的「螳螂」。她说她本来很害怕看到这种存有，或和他会面，但是这种存有散发出来的爱的波动是那么强烈，以至于恐惧没有存在的余地，于是她可以在没有恐惧的情况下和他见面。以此情况看来，她和那个存有的确有着多次元上的连结。也许他是她灵性家庭的一部分，虽然她没有这么说。

你还会在地球这里待很久吗？还是你还会回到昂宿星？

安萨拉斯：我还没有决定。我的意愿是想留在这里，至少在地球上主要的过渡时期，差不多要几百年。而最可能的是，我还会留在这里很久，远超过我刚说的，并且持续对地球上的生命提供服务。

奥瑞莉亚：我的一个朋友有灵视力，有一天她告诉我，她有几次看到一只非常大的蓝龙，以很快的速度优雅地在这座山的周围飞着。大天使拉斐尔告诉她，那是奥瑞莉亚的龙。我想那就是你。（笑）

安萨拉斯：那的确是我。我也认识她，而我知道你们是朋友，这就是为什么当我飞过这神妙地区的天空时，会几次让她看到我。我很高兴她能够向你确认我的存在。你知道吗？当你的内视力再多打开一些时，你也可以在这座山附近的天空看到很多东西。我只是你将会感知到的、很多很多吸引人的事物其中之一而已。那将会很有趣，也很奇特。你的「神性临在」对于在此时打开你的内视力多少有点迟疑。你担心你可能太着迷于你的「新玩具」或新视力，因而影响你的任务。你是那么渴望享受其他次元，你怕一旦它打开了，你可能想要把时间花在享用你的新感知能力和它的绝妙之处，而对日常生活中的杂物和任务失去兴趣。

奥瑞莉亚：我的朋友洁西卡，对于你实体的会面这个想法也是很感兴奋。我告诉她我对于你所知的一些事情。我们已经决定，有一天，当我们在森林里一起走向我的「特别地方」的时候，在我们转进最后一个弯，到达一个我预期会在那里遇到你的空地之前，我们两人会因为突然看到你安静地躺在草地上等着看我们的反应，还可能在心里笑着，因而觉得讶异。

安萨拉斯：当然，你认为你们都预想好了。我是龙，而我是不受任何方式、形状或形相限制的。我警告你，我也可能以另外一种方式来让你惊讶，也可能是在其他你常去、希望在那里看到独角兽的地方。让我告诉你，独角兽们知道你想见他们，假如他们在这个夏天让你看到，我不会觉得讶异。

奥瑞莉亚：你说过，有很多龙已经回来了。他们会做像过去在拉姆妮亚时代所做的事来服务地球和人类吗？还是会做其他的事？

安萨拉斯：要知道，过去十万年来地球已经有很大的改变，所以他们很快地会再度做很巨大的改变。任何人都不该回到过去，而且因为所有的东西都不停地在改变，没有任何东西可以很长时间保持不变。我们这一次提供给生命的服务将是不同的，它会是适合目前演化层次的。它不可能是一样的。我知道大多数时候，至少有一段时间，我们对生命的服务会是协助你们地球母亲和人类重新平衡内在的四个主要元素，然后再教导你们有关你们应该学会掌握的很多其他元素。当每一个人都更能掌握元素时，它也会有助于地球的稳定。没有任何东西是分离的，一切事物必须合作，在地球上再度达到完美的和谐。做为一个种族，你们对待你们的星球，对待提供地方让你们演化的母亲的方式，是很具破坏性，也是很考虑不周的。你们的星球已经接近一个大转变的时刻，对她的行程安全来说，让所有的元素在一种平衡的状态是非常重要的。

我们对这个星球和对人类的服务，将会以更进化的方式显示出来，有着更大的结合，有更多的爱和来自所有不同的生命面向的了解，在完全的和谐中一起生活，一起工作。

我把这些想法留给你们，也祝你们有个愉快的夜晚。我会在你们的梦中与你们相会。任何时候你需要协助，请召唤我。我从未远离你们，也像以前一样，永远准备好要帮助你们。

奥瑞莉亚：我亲爱的朋友，谢谢你的爱，谢谢你回来！知道你在身边让我觉得安心。我爱你。

### 第十四章 脑下垂体和松果体

#### 来自西乐丝提亚和阿南马的讯息

问候所有亲爱的朋友和家人。

发生在人类身体上的转变有几种，其中包括了一个可以说是完整的人类系统的重建，也见证一个人类身体内所需的能量基质，它可以支撑比人类身体到目前为止所能容纳的更多的能量，有很多从不同银河来的存在体团队，他们正在修改和重新建构人类的生理系统。

这些重新建构，是以加强能量的形式发生的，你可能意识到它，也可能没有。你们当中有觉知到自己想要转化的意图的人，产生的改变会更大。但是以人类整体来说，就像这个星球一样，也正在经历一个整体的转化。在此时，以及未来几个世代投生来此的孩子们，就DNA、器官，以及骨骼架构上来说，在他们出生时，他们的身体系统就已经修改好了。

在此时，所有的器官和身体的功能都正在经历重组。即使是身体的血液和血液的成分都在变易中。这个重组是由两个部分组成的。第一个是在个人细胞的层次上，因为细胞的核心正在和它最高层次的神性，以及神性自我重新结合。第二，每个细胞的能量基础，正在调整到一个更高的、像水晶一样的形态，以便有更好、更大量的纯粹能量可以和身体合而为一。

身体的结构在没有让自己去直接经历神之前，身体的结构无法进化。长久以来，物质性的三次元身体和全光谱的神之爱，期间的分离以及结束了。现在正进入转化的过程，在其中必须把神性的面向涵盖进来，否则透过神性恩典所做的宇宙变易无法达成。

在这个加强能量的初始阶段里，松果体和脑下垂体扮演了很重要的角色，很久以来，松果体在这个没有合一的人类身体中，一直是和直觉与知晓有关的器官。一直以来，人类和以太世界之间的连结，都是透过松果体来进行的。但是，在第五次元和更高次元的社群里，松果体所担任的角色是更重要的，事实上，它是以心智的心灵感应做为沟通的器官，就像在第三次元的身体里，喉轮是透过声带来担任它的角色。

在人类的第三次元里，曾经有过很多人，他们的松果体已经是高度发展的。这些人包括了以前出现在玄学作品和神秘学派里，能力地位不同的传讯管道（channels）和通灵者（psychic）。现今地球上另外还有其他有意识的族类，亦即海豚和鲸鱼，她们是透过使用这个腺体在沟通的。

目前使用松果体在做事是全球性的，而地球上所有的人和其他人之间，以及其他领域之间，在直觉上和非言语上的接触也愈来愈多。对某些人来说，这有点令人不安，对其他人来说，那是祈祷后得到的回应（心愿达成）。对所有的人来说，这个转变里最重要面向是，现在已经很容易就可接触到完整的自我（totality of self），以及不同的储存记录的方式，例如阿卡沙秘录（Akashiic records）以及存在于这个星球的以太界的活图书馆。真实来说，传讯管道和通灵者这些名称很快就会消失，因为所有的人都会有和其他领域沟通和接触的能力。我们很感谢那些为了服务人类，自愿做为光真正的传讯管道的人，因为这项服务对于人类的灵性成长有着很大的贡献。

这个服务在过去几十年里不断地增长，它可以被比喻为：一个为沉睡的人类照亮道路的灯塔。无论如何，我们认为这个服务在人类的灵性觉醒中只是一个暂时的阶段。很快地，每一个人都必须成为他们自己的灯塔的显现，也要敞开自己，接受已经存在于他们内心的技术和天赋。在几年之内，那些仍活在这个星球上的人，都会变得完全可以用心灵感应，而那些曾经以做为传讯管道的方式帮过人类的存有们，将会继续以不同的方式提供服务。

平衡这个增强的松果体的方式，就是要增强脉轮里的神圣之心。这两个一起工作的能量中心，会使增强的松果体的活动在神性恩典的脉动中进行。没有爱、慈悲和真正尊重他人的神圣性，资讯量的增加可能会受到人类的自我意识的操纵，并且进化的过程可能会再度受到阻碍。在所有使用非语言沟通的文明国度，最高的意图一定要全然的支持和臣服于整体最大的利益。人际间一定要有最高层级的彼此滋养和说出真话。还有，因为这个层次的沟通是真正开放和有影响力的，所有的人都要尊崇每一个心的私密性。

松果体收到的资讯，永远都必须由心中的知晓加以验证。在这种方式下，真正的心智是真心的仆役，而且在这个星球上，其社群和神圣恩典的机会是受到鼓励的。

脑下垂体在人类身体的进化上扮演着另外一种角色。在人类学习二元性和分离性的那段时间里，内分泌系统一直都是被加在人类身上的诸多局限性的总汇处。真正来说，很多人因为经历分离的感觉，出现了自我免疫方面的疾病，这和他们长期的悲伤是有直接关连的。但现在脑下垂体正在从局限性里被释放出来，所以身体将再度能够展现活力，自我修护到它能量的最大范围。

我要再度重复一次，有觉知的意图，其能量是产生这些改变的起始点。当人类已增强的身体器官收到个人意识的通知时，它将会继续以最有力的方式做出回应。人类生理系统式很复杂的，两个器官无法被分开处理，因此每个人都应该多花一些功夫去净化或滋养所有的身体器官。

建议采取的步骤是和器官的元素沟通，以决定什么是对个人最好的方法。特别建议去找能量专家、疗愈者，或处理身体问题的人商谈。有很多新的能量工具也快要出现了，所有的工具都会改变你们处理身体、心智体和情绪体失衡的方法。去把它们找出，并加以利用。因为这个时候所有的人都要在最深认知到，人类的身体是真正的礼物，你们古老的经典中把身体形容为神的圣殿，那是正确的。你们若能在觉知中参与身体的治疗和转化，就能创造出你们想要居住在其中的身体。

把你们的身体当成心灵的神圣容器去爱它，这和爱你心灵的整体是一样重要的。只有全世界的人都能做到这点，你们想要在食物资源和疗愈方法上的改变才会发生，即使是现在，在疗愈和重建上很有功效的工具和物质，也才正开始进入主流市场和意识当中。你们对这些东西的持续支持，以及对出现在你们面前的新疗愈方法的信任，才会让这一类的改变在全球发生。

你们那么想要重回青春和疗愈年老，也把它当成未来的愿景，而神奇的回春神殿其实现在都在这里。它们仍然存在于当初建造者和设计这些神奇的人的意识当中。它们存在于曾在其他时候经历过它们的人的能量记忆里。虽然它们曾在第三次元的面向被摧毁过，它们仍然完整地存在于更高的次元，比起原来设定的意图和目的，其潜能已增加了很多倍，你可以在任何时间毫无困难地使用它们，也不必花钱。你所需要的只是静下心来，敞开你的心，设定你的意图——因为想要疗愈自己，所以要连结和经验那些能量，然后允许那过程发生。只要你每天让自己有足够的时间，把那些能量以呼吸的方式注入你的体内，那个过程就会开始，然后你将会看到惊人的效果。

共同地，只要透过你的意图的力量，以及对神性恩典的臣服。你们可以在任何时间在你们的气场中把这些能量磁化。它们的能量所提供的好处可以在现在重新创作出来。那个形式不一定可以反映出原来的样子，但是能量是一样的。以晶体为基质的电脑可能取代水晶圣殿，但是其能力是一样的。

认出这些工具和你们之中的疗愈者，支持他们现在的样子。在未来的时日里，你们可能想要重新创建这些神殿，但是假如一开始不能认知到这些古老的工具今天所呈现出来的样子，或者一开始时无法完全认识到今天的自己是谁，这些可能性都无法实现。天堂现在就在这个星球上，在你的周围。它看起来可能微不足道，但是对于那些正在努力创造天堂的人，给予真正的认可，你就是在支持全球性天堂发生的可能性。不要为了消失的东西而难过，而是要为正在重新出现的东西而庆贺。

要对你们自己温柔，因为，除了你自己，还有谁会更爱你？

## 第十五章

#### 来自西乐丝提亚的讯息

西乐丝提亚是桃乐市的长老和高级议会的顾问。她也是亚当马的姐妹。她常与桃乐市的孩子们一起工作，并充当与长老们互动的桥梁。

欢迎你们，亲爱的，你们全部都回来了。很高兴看到你们聚集在这里，我们感动地落泪了。我们感受到你们光体全然的光，以及你们美好的第三次元的身体。

你们将有更多的人也会很快地觉醒，并回到家，找到真正的自己。在我们的能量里的聚会将变得愈来愈大，人数也会愈来愈多，一直到他们的光即使在地表最黑暗的角落，也会被看到为止。

我们在雪士达山保有这个空间和能量已经很久了。你们之中有很多人在桃乐市和地表都已生活了很多世，协助维持那个能量。我们可以说，你们今晚出现在这里的多数人，你们的全我里有些面向，是居住在此山里面和在地球内部其他城市里的。现在看到你们的物质之身，我们是无比的高兴，因为你们就是带来目前地球所需要的大蜕变。

现在我想把你们介绍给桃乐市和全球其他拉姆妮亚城市的孩子们。他们很热切地等待时间到来，可以更有意识地与你们连结，因为他们很想要教导你们更多和游戏有关的事。他们真的很想要与你们分享如何再次拥有乐趣。你们现在要经历的大部分是：如何再度打开你们的心，重新去发现，做为一个小孩，什么会带给你快乐。现在最重要的是，你要敞开你的想象力，并全力去观想你想要在地表世界打造和体验的天堂乐土。孩子们已在这里打开他们的心。要给你们看如何从你想象的愿景中再度开创你周遭的世界。

桃乐市的孩子们很乐意做为你们的指引，帮助你们照耀路途。你们现在就可以联络他们。这些孩子已经自愿成为你们在「游乐园」的使者，并且不管多久他们都可以陪你们。你们所需要做的，就是开始才能够内心与它们沟通连结，他们会来到你的梦里，你们可能马上就会发现他们就在你们身边。你们之中已经有内视力的人会很快地发现，桃乐市的孩子们寿命与地表的人不同。与你一起玩的孩子们，以你们的时间来算可能两百岁了。如果你们的玩伴看起来与你们想象的不同，请不要讶异。

信任你们内在视觉的影像，并信任桃乐市的孩子们带来的讯息。他们让你们再度认识到那些可能已被你们关闭的部分自我，以及让你们可以创造任何你们想要的东西的神奇的想象力，并且知道那绝对是真的。想象力是我们创造的机制，它并非如一些地表语言所定义的一——「不真实的」。你现在重新发现了想象力是多么的真实，并且依你们所抱持的思想和情感，可以在你的生活中创造出神奇或痛苦的挑战到什么程度。

在桃乐市，我们运用想象力创造我们想要的东西，然后开始加强力量，帮助我们所想象的东西具显成真。想象力是我们显化的钥匙，我们的方法是融合阳性能量——神的启示，和阴性能量——当时滋育和支撑那些启示、那些想象出来的东西的力量，直至他们具显为止。当地表众生的意识愈来愈能相信神圣阴性能量，这些显现的原理将再度变得明显。当地球上有滋育力量灵魂再度被认出，并被允许在自然及社会中重建她自己，神真正的启示会经由社群的成立，在你们的日常生活中，在合一中表现出来。

透过你们对我们的探索，以及与我们——你们在桃乐市的家庭——的连结，你们现在对真正社群的概念已经有所了解。不管何时你们任何人一起来工作、游戏、读书或静心，不管是在雪士达山，或在地球任何地区，你都在塑造社群的精神。这些社群看似一种暂时的事件，但事实并非如此。

每一个集会产生的能量，连结着另一个相似的集会的能量，于是一个更大的团体在时空之外生气勃勃地产生了。这些连结是由参与的灵魂形成的，这些社群的能量于是照亮了路径，让更多的人加入。

在桃乐市，我们内部运作的准则是全然的合作与资源共享。每人均被照顾到，因为我们共同付出时间与能量来完成事情。这个最重要的原则，最终也会被地表的社会和政府所采用。就这样你们可以以和谐能量聚会的方式，开始示范，并生活在这个桃乐市式的社群模式里。

新的社会生活方式正在这个国家发展中，你们之中有许多人已认识到真正的许诺和团体的理想。很多人已经开始感觉到，新观念和新生活方式的第一批种子正在你们的意识里萌芽。这一个必须采行的最重要步骤之一，才能帮助把这个振动带至地表和这个星球，并达到一个新的、完整的层级。

在桃乐市支撑我们的第五次元振动，它也是「心」之社群的能量。我们已经开始采取行动，创造我们要住的世界，现在我们愿意为你们提供指引。「心」之社群是一个每人处于全然和谐共振的地方。任何需求或匮乏均以心电感应的方式传达，再由整个团体满足其所需。这种团体没有匮乏和受苦，因为社团的「心」能量、慈悲和滋养性的振动永远都在。这些是我们要与你们分享的想法。你们已在雪士达山体验这些到某种程度，在那里有许多人在许多不同层次上，为周围的人奉献自己。当有困难发生而且需要很多人时，你们有许多人会挺身而出分摊工作。

我们请求你们，在自我的每个面向里、在你们内心的每个面向里，开始更大幅地扩展真正的社群概念，并知道你们被所有爱你们的存有们围绕着。你们也许还未能在意识上认得他们每个人，但你们已开始认出他们了。你们正开始在那个层级连结每一个你接触到的人，所以你们也在开始形成社群。

我在桃乐市的工作有一部分是利用潜能；让我跟你们讲一些事。数年后在雪士达山周围将有社群形成。在这些社群里，人们聚在一起是为了创造一个典范，让地球上其他社群可以观摩。它们会是一个典范，显示出人类如何活出真正的兄弟情谊，以及慈悲与合作的精神。

起头的部分已经在这个星球上发生了，这是为了我们从地球内部城市的出现，以及为了协调我们与你们的生活而铺路。有一个门户在最近几月已经打开了，围绕着美国西部几州，包括雪士达山地区。首批地球内部的存有们已开始经由这个门户出现，经由他们的共振创造了一个通路，其他人最后也会由此现身。

雪士达山地区几个和桃乐市有直接关系的通路变得愈来愈清楚了。有几个星门是在被重新启动的第一阶段，山区附近的几个则已被充分作用。在以太层次维护这些大门能量的守门人，他们已开始意识到他们所担任的角色，于是大量地一起来到你们的次元。

这个工作一直都在多次元里进行，但你们并没有意识到这点。很快的，全世界都会知道这项工作，你们之间那些对灵性工作总是带着怀疑的人，会站出来接受你们此时无法想像到的角色。

我们告诉你们这些事，为的只是要在你们往前走时鼓励你们；我们知道提及这些即将到来的美妙，会带给你们希望。请你们生活在这新的觉知之下，用那个希望、用那个心去体验你们的进化，因为潜在的奇迹就在身边。你们可以决定要不要接受它们。如果你们每个人都能告诉一个你还不认识的人，对他或她敞开你的心，像你对我们那样，地表的社群就会很快诞生。这个发自内心的分享，会随着一次次与这个星球附近的公民和邻居所做的心灵接触而扩展。多么神妙啊！

当两个灵魂以真实、自发性和宣说真理互相滋养，真正的亲密就产生了。

不要害怕向人敞开自己，因为在此大觉醒与大转换之时，没有什么事是可以避免的。在你进化的路途上，没有东西真能阻止你，除了自我设限。不要犹豫，去打开灵魂深处的门，探索你全然的经验与情绪。不要犹豫，以爱和支持给他人同样的机会。在你能进入你所渴求的更高振动，以及形成你的「心」之社群之前，必须要做很多的清理工作，许多净化的工作。

开始去组织两人的社群。以你过去还无法信任的方式和对方接触。在你们不可思议的灵魂旅程上做彼此的见证。只有以这种方式向对方敞开自己，我们才能在社群之内形成愈来愈大的心与灵的结合。

随时召唤我们。我们会不带评断和条件地聆听。以全然敞开的心，期盼与我们共享我们生活于其中的振动，你会每天经验到它。你愈在日复一日的活动中认知和整合这个振动，地表的振动会愈快提升。我们永远都会帮助你们。请把我们呼唤到你们身边，这是再重要不过的事了。最重要的，是享受这个每天都在转化你们特有的灵魂及星球的新能源、新振动。乐趣，加上现在才被发现的神奇，将会加速这个过程。

召请桃乐市的孩子们来和你们玩。召请他们和你们在一起，并分享单纯的行为里，他们与生俱来的愉悦与满足感。当你处于幽暗境地，挣扎似总难以承受，这是你最需要他们的时候。他们的快乐和好玩、他们对周遭世界有创意和想象力的知觉，会再次打开你的心胸，接纳住在里面的神奇小孩。大笑也好、咯咯笑也好，与他们开玩笑吧。直视他们的眼睛，清除你残存的绝望；不如意时他们会鼓舞你。他们会带来一群群的小孩在你家集会。

这些小孩喜欢去拜访你们，也是为了要更了解你们在地表第三次元路程的经历。这是他们学习的一部分，他们很乐意并且自愿与你会面，那是训练的一部分。

我们爱你们，非语言可形容。再次地，我挚爱的朋友，欢迎你们回家。

> 地球母亲的爱，
以及她帮我们解除痛苦的意愿，
在每一个日子里都赐予我们力量，
让我们持续走在旅程上。

——安结利亚

### 第十六章 拉姆妮亚的特使，唤起古老的记忆

#### 海汉，桃乐市科学社群之一员的传讯

我亲爱的朋友们，我是海汉（Hyrham），在此问候你们。
你们每一个在读这本书的人，都是和桃乐市有关连的。你们都曾在拉姆妮亚生活过，并且，当时与你们生活在一起的兄弟姐妹们，现在也都在你们的周围。不管什么时候，请你们都尽可能地去接近那些记忆。我们请求你们去询问和搜集资料，来重新找回你们过往古老的记忆。我们也要请你们把能量传送出去，追寻你们彼此之间、以及和我们之间在过去与现在的关连。打开你们的内在觉知，在你们更高的心智中跟我们说话，然后在你们心中的更深处去听取回答。
每一次你敞开来，信任你对自己当时是谁、现在又是谁的感觉，你就是在打开你自己多重次元自我里更多更多的层次。当这个信任逐渐加强时，我们就可以在更深和更多变的层次上和你们沟通。更多层的记忆和认知可以被探索，并与你我分享。你们全部再度意识到你们真正的自我和神圣的身份，而当你们意识觉醒时，你们会发现有更多的东西可以被接受。

#### 你们所有的人都是特使。

你们是拉姆妮亚的特使，也是一个振动能量的特使，正以一种我们从未认为可能的方法，在这个星球上开创一个通道。你们也是一个完整的你的各个面向的特使，透过长久以来在地球上的累生累世而进化。亲爱的朋友，在这一世，在这些身体里，现在你们要再一次把你所有的这些面向整合成为一体。你越能敞开自己接受你所有的面向，你就越能取得灵魂进化过程中的每一世里所得到的经验和智慧。每一次你清除和转化那些使你无法接受完整的自己的阻塞能量，你就越能体验，你的灵魂对这个星球将再度回到天堂状态，所保持的喜悦和认识。

当你旅行的时候，跟你所遇见的每一个人分享这个振动。当你走在街上时，对着你微笑的人也是你的兄弟和姐妹，你是认识他们的。在这个星球上，在我们一起生活的时间里，存在着一种合一，我们现在正开始再度去了解它、接受它。

雪士达山是一个巨大的心，它对每一个人和每一样东西都散发出爱。

她真的可以说是本源能量的物质化身。我们的圣山代表着大地母亲的心，以及她对我们所有人的爱。不管你在哪里，都可以与它连结，感受那个爱，并且让它透过你流向他人。当你跟这座山很靠近时，你会感觉到自己被它的能量活化了，并且生生世世都会带着那个连结。每一个到雪士达山的人，之所以会回到这里来，是因为你们曾在过去世里经验过那个连结。在拉姆妮亚衰败的时候，是这个连结在它的能量里形成了一个意图，继而创造了桃乐市。我们鼓励你们花点时间在这里，然后把这些能量带到地球的其他地方。

我是海汉，桃乐市的科学家。我目前的工作是一个科学家团队中的一员，我们参加了一个三到五年的计划，测量雪士达山周围的能量。我们在测量在什么振动汇合之下，有可能让我们在山内部的人和你们山外部的人再度聚首。

我们这个团队从2001年开始就在侦测这些振动，我们会不断地把地区的圆圈扩大，持续这样的工作，再从这个山往外延伸。目前从山区周长大约六到七英里的圆圈往外延伸，第二个圆圈的周长约二十英里。我们正在测量你们的振动，有个人的，也有地球整体的。我们也估量你们的——以及所有存有的——想要再度认识和进入拉姆妮亚振动的意图。我们侦测能量时有一点不安，因为我们跟你们一样渴望着一种达到我们可以重聚的振动。

我们对你们能量的了解，和你们对我们能量的了解有一点不同。

在了解你们时我们感知的范围是比较大的。我们可以看见你们的身体，也可以看见你们的能量场。我们可以看见你们的光体、你们的多重次元和“未来”面向。在此时，我们可以看见你们的部分，比起你们能够看见我们的多很多。在桃乐市密切注意这个侦测计划进度的人，以及那些非常期盼这个侦测最后结果的人，都希望你们可以知道，对于这个可能性来说，你们的意图和你们对所有多重时间线（multiple timelines）的认识是多么重要。你们尽力做了一切该做的事，去认出和清理来自这些时间线的古老业力，不仅是为雪士达山和地球创造一个开口，同时也让你的高我可以透过那里去工作，这一直都是非常重要的。这些开口将会让你整合自己所有的面向，也跟我们一样会认出它们，你甚至可以认出你自己「未来的」面向，事实上他们是在这里的，也参与着现在。

现在我们所提到的未来已经发生了，你们自己的这些面向已经扮演了它们的角色。现在的目的是要在振动上把这些时间线整合在一起，并经验已经被创造出来——也已经在我们周围存在着的团聚的喜悦。

你们可能被召请到一些对拉姆妮亚和其他玄学主题有兴趣的人聚集的场所，以及他们办的聚会里。这些大大小小的团体都在这个星球上相会，不管是拉姆妮亚正式聚会的团体，或者是从亚特兰提斯时代来的，他们会认出、并重新体会在那个时空里那种相同的振动，即使是短暂的片刻。认知到这点之后，他们会得到很多的领会。很快地，这些团体会因为想要有更多的领会而开始聚会，并且取得彼此间的和谐。

每个团体愿意接受的新智慧，将会给团体之间的目标和合作带来和谐，这也是一种爱的能量，它会造就出新拉姆妮亚，一个新的地球。

在过去，曾经有些时间大家并不是处在一种合作的状态，我们也全部从他们那里学到了痛苦的教训。我们和你们都已经体验到所有人类经验里各式各样的二元性、分离感、不和谐。这个时候要记得，并再度去经验和谐的振动，也要对这种合成式的意图所带来的纯正创新能量所可能发生的结有新的领会。现在是时候了，这个星球上以及所有次元里的一切存有们，都要再一次透过无条件的爱与和谐的能量重新创造自己，也要去探索，在我们的这个行星上，这个振动到底可以扩展到多远。

然而，这一次再回到和谐时，它的内在会有一个自然的排毒过程，它会出现在你的身体或情绪体里，因为有一种新层次的爱再度出现了。当你们每个人都与自己的神性本质再度整合，并且重建你们和神性源头的连结时，你们会在心智体、身体和情绪的结构上经验到很大的蜕变。这是可以预期的结果，因为你们是在细胞的层次上转化那些旧能量。在这个过程中我们会全力支持你们。

桃乐市的居民想要你们知道，你们现在的旅程，也反映出当初他们在拉姆妮亚崩落后，在地球内部开创新世界时所经历的过程。我们所遭遇到的剧烈变动大大地改变了我们，那也就是现在你们被要求要做的改变。桃乐市的孩子们正渴望着——甚至比年长者能殷切——山外的冒险之旅，想要更了解他们的兄弟姐妹，并去经验他们曾经听说过的很多世界。现在，能量一定在聚合了，而当那个机会出现时，我们会以物质体的形式出现在你们的次元，但并不完全是你们目前身体的样子。那会是一种不同的振频。当我们让我们的振动更接近你们的振动时，你们也要让你们的振动更接近于我们的，这样事情才会发生。

很快地，我们的振动会在新的次元合并。在这个地球之外的世界，以及在地球的内部，所有的能量和意图都聚焦在这件事上。请你们也表现出你们对此事的企盼。每一次你们认出和忆起你们曾经是谁，我们曾经是谁，以及我们在一起时将来可能会是什么样子，你们都在表现出你们的意图。每一次你们对山、对所有的元素、对我们在天空中为你们画出的画，向造访你们并透过笠状云（或飞碟云）传送爱的能量之船打开你们的心，你们也在表现出你们的意图。说出你们的和我们的目标，只要信任就好！

这个测量的时期将在2005年开始告一段落，届时就会做好计划，开始打开次元，让一些人出来，也让你们有些人进到地球内部。在你们的2005年到2006年，有更多的门户会开始打开，那些最容易穿梭次元间的人，将会开始他们的造访活动。他们会准备一些能量管道让后来的人可以使用。你们当中很多人会积极地参与这个门户的活动。你们很多有多重次元的面向的人，目前是住在桃乐市，或者其他拉姆妮亚的城市里，也在这些活动中扮演着积极的角色。敞开自己接受这些能量，开始把它融入目前投生在地表的这个面向里。荣耀你们接受到的讯息，并把它分享给其他的人。因为这也会为未来要发生的事，建立一种包含着希望和信任的新能量。目前这个星球的转变正在大幅加速中，在为期三年的尾声时，将会有更多的机会接触某些地球内部的城市。请召唤我们。提出问题。我们会指引你们。

#### 雪士达山听众的问题

桃乐市人都具有多重次元的特质，就像桃乐市一样。在1700年代，雪士达山最后一次火山爆发时，是桃乐市人在界面上改变了雪士达山吗？

现在在雪士达山里面的城市，并不是最后一次火山爆发前在雪士达山里面的那个城市。当时是一个次元的转换。那次的火山喷发改变了主要的门户，以及山的周围的能量点，它们都是作为通讯和穿梭旅行之用的。以太能量并没有收到影响，但是地球物质上的蜕变，在她的需要和脉络通道上来说，让桃乐市必须要重建和重新导引通过此山及其附近的不同的能量管道和门户。

桃乐市的中心是在很深的山里面，因为有次元上的防护而不至于被火山喷发所影响，但是山的周围、允许外人进入山区的一些能量结构却受到了很大的影响。有些门户被关闭，但又在不同的地点造成新的。有些门户在能量上需要修补，但仍留存在原来的地方。我们并没有预见到这种形式的瓦解会在未来再度发生。我们了解地球能量，以及发生火山释放的必要性。在火山爆发之前我们有得到警告，并在事发之前能够做好计划。

我们如何帮助创造一些通道，让桃乐市的人可以从山里出来，而我们也可以被允许进入？

首先，最重要的是意图。要知道这将会发生，并把自己完全置入这些能量里，达到每天都生活在其中的程度。然后把这种振动带入日常生活中，以及周遭其他人的生活里。将来地球上的改变会愈来愈多，你会觉得被你想要抓住的振动抛出，或者你会想要跳出这些能量，以其他的方式去回应。你们很快就会见证到并体会到，地球母亲和地表文明里情绪的清除。你们在地表将会遭遇到新层次的愤怒和粗暴。要认知到这是你们所有人正在经历的疗愈危机的一部分。有很多是一定要除去和清理的，这样新的振动才会进来。

把握住你心中了知和爱的能量。用你存在体的所有面向，对目前遍布整个星球的新的光能量做出承诺。要了解，当你的身体和情绪体经验到创痛、忧伤、镇压时，你的整体仍然是在爱和慈悲的振动中。在你的心中要知道，任何时刻你都可以连接回到这个爱和慈悲的振动中。

向你们的指导灵和天使、向在桃乐市的家庭、也向已准备好要协助你们的星际兄弟们请求帮忙。

我们愿意帮助你们，请允许我们把你们抱在爱的怀中，并允许你们所有的感受都无条件地释放出来，不加任何评断。允许你的能量再度活动起来，并和神圣恩典一起流动。每一天都要求释放出所有阻塞的能量，是它们使你们无法认出完整的自己。

此时，当这个星球正值从第三次元转成第五次元的时候，你们这个身体在此的旅程，需要你们完全活出物质人类和情绪人类的样子，因为那就是你们。目标是要学习所有的时间都觉知地活在一个正在提高的振动层次上，好像你的生命就是一种动态静心。说出你的意图：认知到全然的自己，以及你选择要生活在其中的振频，并持续地保持对它的觉知。

开始时，假如你们可以只是简单地透过我们，以及透过我们给你们的照映，去听见和/或看见，当你们想法破灭、失去连结，或觉得困惑之时，永远都可以找到归依之处。把我们当成镜子使用，直到你们可以相信已经清楚地看到自己为止。要知道我们可以在你们的旅程上帮助你们：我们可以为你们保守着此振频，当你们需要时，无论何时只要表明你们的意图，我们就会把它归还。

亚当马、阿南马，以及其它很多在桃乐市每晚都有讲课。你可以在睡前和梦中请求来这里接受教导和疗愈，并和你的记忆连结。也可以设定意图——一旦回到平常意识时，就会忆起一切的经历，这样你在清醒时也会记得在桃乐市时所透露给你的东西。

最重要的是，要允许自己去经验、记得，和学习，没有评断，没有批判式的分析。

当你造访桃乐市时，你提高了你的振频，到达一种信任与和谐的振频。你们想要的资讯只能透过能量场来分享。我们彼此的心之间必须开设一个管道，而且这只有在信任和无条件的爱的振频中才能完成。我们必须让我们的能量与你们的会合，也只会一个爱与开放的地方去做这件事。你们无法事先判断或预期这种会合会带来什么结果。你们必须单纯地把自己打开成为一个导体，在恩典中接受我们必须给你们的一切。

你们可以在任何时间跟我们任何一个人讲话。提出问题，然后聆听。问题的答案可能是一个音调，一个音乐，一个声音，或只是简单的一个了知。不要让你的头脑去分析答案。只要认知它，让那个觉察自行发展就好。让那个认知发展，直到你和我们之间的沟通就像你和你周围的、有身体的兄弟姐妹的沟通一样平凡无奇。现在就允许你自己做这样的事。

将来，你们会如何从桃乐市跟我们分享一些工具或疗愈方法？

在雪士达山地区将会有回春和疗愈的神殿，重新被启动和被奉献给这样的用途，并且会有能量再度从地球本体和从所有的元素流向它们。

新的疗愈和回春的方法将会出现，其中包含了两个元素。第一个是，在自我疗愈的过程中，将会有意图的启蒙仪式，用来充分发挥个人的能量。第二个元素是使用光和声音的工具。这些工具的本质都是水晶的，因为人类正在回归到它真正的水晶基质。这些工具里有一些将以是头盔，或置放整个身体的内室之形式出现，例如你们会忆起的古埃及石棺。它们都将会由很多面的棱式水晶材料所做成的。

声音是疗愈和复元能量的传导体。光代表了所有我们可以与之共振的不同频率。声音可以透过不同的体——例如身体、情绪体、以太体，以及心智体穿透次元层，也可以携带疗愈所需的光或频率。

水晶有一种非常精致的能力，可以传输声音和光。疗愈者，有时候被疗愈者也是，会透过整合声音、乐器—— 例如水晶笛或钵，以及天使和元素的能量，而使用多次元的音调。然后所有的音调会透过一个「水晶扩声器」被传达。这个「水晶扩声器」的作用，是把多音调修饰成一个多层级的声音，成为「意识声音」，它会同步进入整个声音频谱。这个意识声音会和它周围的空间相立调整，而成为一个疗愈光的频率的导体，这种频率将以超越人类目前视力频谱的颜色展现出来。用这种方法，疗愈将在各个体里同步发生。

还有一些比较小的工具。有些是要穿戴在身上，有些是可携带的。有些是要每日静心时用的，或者是放在个人家中的。你们很多人都已经在使用这类工具了。这些新设计的使用方法将会比你们现有的更精细。有些工具将会在一个人出生时专为他而打造，并跟着这个人一辈子。其他的有一些将会由家庭成员一起分享，为的是要维护家庭群体的和谐。

对水晶的了解、与水晶的关系、和全频谱声音与光的频率之间的关系，将会在教育的第一阶段就教给孩子。多数的建筑物、房子和圣殿都会用纯水晶的材料建造，这些材料都是使用神圣的音调加以圣化过的，目的是要在结构体上保持不断的疗愈与和谐的能量。

#### 作为一个个体，我要做什么才能提高我的振频？

假如你想要，我们就可以在桃乐市指派一个指导者给你。只要提出要求，并用心连结就可以了。要求和你的指导者会面，并和他或她定期通话。在你想要与某个振频取得和谐时，把你的指导者当做一个调音叉。

就你们自己的清理来说，你们每一个人都有各自的责任。你们来到这里，都是要清理那些阻碍你们在新的这一世达到所要的振频和喜悦的程度的能量。每一次你清理了旧能量，或疗愈了一种旧的情绪模式，你就创造了一个开口，让新的和扩展的能量进来。除此之外，清理的工作让这个星球上的每个人有机会得到纾解。每一个人都保有群体意识中不同的一小部分，那是你们自愿要替人类和地球清理的。这是很重要的任务，现在是时候了，要去认出，并且相信我们对你们的信心—— 你们一定会完成它。你们此刻不在桃乐市，而这是有很好的理由的。

你们全部都是以物质之身自愿投生来此的，要来协助疗愈地球，协助减轻痛苦和分离的意识。你们的工作是在这里，而你们曾经同意要带到地球的振动，一定要在这里被体验到。

那些在你后面来到的人，会希望你们替他们清理道路。每一次你在情绪体里清理了长久以来的悲伤和创痛，你也等于在清理地球母亲的情绪体。来自不同次元的我们，都准备好要在这个经验之旅里支持你们，因为我们荣耀这个旅程所需要的时间和能量。我们很荣幸在你们做这重要的工作时，让你们沐浴在爱中。

在久远以前，人们对我们如何生存在宇宙中了解的比较多。我们知道如何连结天体——神的本源（God Source）之流，并在其中运作。你们了解我们在其中运作的能量网格，以及身体的与其他各体的基质。这些知识现在正在重新被找回，你愈能敞开接受对此知识的了解和体验，并且把它整合入你目前在地球的生活，你进入此时在这个身体里真正的神性就愈多。现在的确是伟大觉醒的时刻，我们要和你们一起庆祝。

我们尽我们的一切爱你们。我们在和谐中、在协力中、在颜色和声音的光芒中、在歌声中把爱传送给你们。谢谢你们爱的注意力。

### 第十七章 最后的讯息——向桃乐市人致敬

> >来自圣哲曼大师的讯息

问候大家好，我最亲爱的朋友们：

我是圣哲曼，紫色火焰的守护者，为你们的胜利而战。就是这个拥有紫色频率的珍贵火焰，它在长久以前为这个星球开始点燃扬升的能量。

此时此地，我与亚当马、拉姆尼亚议会，以及你们拉姆尼亚家族，和其他光界存有们的大集会共聚在一起。是时候了，亲爱的，你们应该要褒扬和感谢桃乐市的拉姆尼亚兄弟姐妹，长久以来为这星球做了许多美好的工作。是他们还有其他人，在过去一万两千年为这星球不懈地维护着「扬升火焰」的中心，那时地表的人却忙于彼此间的争战。如果不是雪士达山下和亚格莎网络里的其他城市当中，有神奇的和专注的拉姆尼亚家族代表，他们现在住在地表培育着扬升之火，你们目前很多事情也许可能不会有具显成真的机会。「接受」和「给予」之间的平衡律所需的是：「接受」的行星和它的居民必须产生一部分光能，然后散发出来，反照给造物主，以表彰并感谢本源传递来的大量爱与光的能量。这是宇宙法则。数千年来，地表人在接收到爱与光，并以它支持地球三次元的存在和进化之后，反射回去给父/母神的光却没有多少。

亲爱的，扬升火焰和紫色火焰也许有不同的频率，但它们均能导致扬升，它们非常有效地相辅相成。它们连结在一起，而且它们各自的频率都是自由的火焰。任何不够神圣的爱之能量，紫色火焰都可以改变它。

在某方面来说，所有选择以扬升作为下一个阶段任务的人，都将有机会参见它们的上帝临在（God Presence）与基督之所（Office of Christ），弥勒大师（Maitreya）和撒南达大师（Sananda）是那里的主要人物。你的日常生活中将会出现很多必要的启蒙，好让你为那神圣事件做好准备。当你扬升时，你所有的意识及生命之流将逐渐为扬升火焰所渗透，任何尚未与纯然的爱一起振动的能量，将全部被火焰烧毁。那时，只有纯然的光会留下。我的朋友，你就是要这样拥抱永恒的与生俱来的权利——活得像一种纯然的光与爱的存有，享有永恒的和平、福气、不朽与无限。

如果你的神圣光体（causal body；编注：或称因果体）和所有精微体的爱与光已整合至适当层次，透过这个过程，你将因此而完全转化成扬升大师。那些犹未达到该进化层次的，你们将有额外的转世机会，以爱的途径达到你想要的扬升层级。

在扬升火焰的进程中，如果一个灵魂的神圣光体未能贮存足够的爱与光来完成它，那会怎样？

朋友们，如果一个灵魂未能准备好承接此过程，最后的结果可能是灵魂瓦解。扬升火焰的特性是，它会被和光与爱对立的一切销毁。灵魂内在拥有的一切必须被接受、被允许在一种「理解的振动」中呼吸着。在采取这个最后的步骤时，所有的一切都必须被接受、认可和容许。否则，如果它未接受启蒙之前，就被允许踏上无条件的爱与光之道，去经历此过程，灵魂会变成毫无所得。

每个人扬升的机会从来没有像现在这样，让人类这么容易取得。因为拉姆妮亚人已为你们守夜祝祷了很久，他们已铺设，并磨平了你们的道路。

那是我们拉姆妮亚的朋友们，这些珍贵的灵魂，他们数千年以来，每天都代表人类把光回向给上帝。

这是为什么扬升火焰的位置，也就是这个星球扬升的总部，现在在桃乐市。伟大的吉隆（Giza）金字塔维护着这个星球的扬升火焰中心已经很久了。虽然吉隆仍然保有埃及一个重要的扬升定点，现在主要还是桃乐市人负责这个大力士计划（Herculean Project），并早已为这星球接受了这个传承的任务。他们与赛拉比斯·贝，扬升火焰的霍汗（Serapis Bey， the Chohan of the Ascension flame）紧密合作，在为人类服务时，他们一起做的工作成为一种共同创造。但是，直至今日，不断地为人类维持扬升火焰之旺盛的，其实是无数的拉姆妮亚人。

数千年前，我们之中有很多人尚未扬升。我，哲曼也尚未扬升；但是拉姆妮亚人为我们大家承担起提灯照路的责任。在光界，我们礼敬他们为我们的兄姊，深深赞美他们的爱、勇气，和他们提供给这个星球极好的服务。

代表光界的不同兄弟情谊，我也要赞美亚当马和另一个与他地位相当的神圣的人——桃乐市的格拉提亚（他也是化身在地表成为奥瑞莉亚，因为他们长久以来对人类、对这个星球很有贡献。他们是初始的「人类父母」，是出现在你们圣经里的人物亚当和夏娃。你们多数人所熟悉的亚当和夏娃的故事，就算能反映出拉姆妮亚悠久历史第一章中的奇妙故事的真正实情，也是很少的。也许这会是未来可以公布的素材，亚当和夏娃的真实故事，将来一定会以另一种方式启发人类，和你们星球的历史学家与学者教你们的是很不同的。

> > 亚当马和格拉提亚——奥瑞莉亚，我们多么爱你们，代表光界所有的生命，我们深深的感激你们，数百年来对住在地球内部与表面的人类所作的贡献。

对你们地表上多数人而言，拉姆妮亚，这个星球上开化文明的摇篮，是你们的进化的祖国。数十万年来，你们在那里以天堂与幸福的状态进化，直至你们共同选择去经验分离和二元性。现在拉姆妮亚的意识，在充满神奇与荣耀中，正再次对你们敞开她的心，要带你们回「家」，回到你们的心中的爱，回到心中所住的地方。拉姆妮亚的能量和她的人民是你们以前的家人，铭印在你们DNA的细胞构造里、你们的细胞记忆里。今日的拉姆妮亚是你们生生世世寻找的传承。

我，圣哲曼，向你们所有的人说，

> > 连结拉姆妮亚的振动，并在你们自己的内在找到失去的天堂。所有回归到关键始终在你们心中；它们从未从你心中被移除。在自我中重新使用那些珍宝；你们会发现你们的拉姆妮亚家族在等待你们回去，并以准备好在途中迎接你们。

我，圣哲曼，永远与你们一起，我非常爱你们。我护卫你们的胜利直到你们完成扬升。虽然我在他处也有重要的事情，我还是常在雪士达山、在桃乐市，以及你们称为新拉姆妮亚的地方，全力支持着拉姆妮亚任务——帮助这个星球与人类扬升并恢复到「神圣恩宠」的状态。虽然我曾数次在亚特兰提斯转世为领导者，我也是拉姆妮亚人！带着爱与和谐，在那里加入我吧！

#### 有关亚当马的通灵讯息

> 来自奥瑞莉亚·卢意诗·琼斯的讯息

现在，有愈来愈多的人声称自己是在传到亚当马的讯息。在网路上，在各种讯息以亚当马之名流传着。有些我知道是真实的，有些则不是。

对于任何人以亚当马或阿南马之名发表的消息，我概不负责；那些讯息可能是真的，也可能不是真的。

自从《桃乐市》第一和第二册以法文出版以来，突然声称自己是亚当马和阿南马的新灵媒的人，多到令人吃惊。那些人甚至还声称他们已成为接替我的人。有各种通灵信息在网路上——尤其是在新闻媒体流传，并以亚当马之名公布。有些是温馨的，看来是发自肺腑的；而其他的则明显是错误的，而且不是出自拉姆妮亚的振频。不幸地，这会让所有慎重的追求真理的人，以及那些还未发展出足够识别力以区分真假的人感到困惑。

关于以他之名写就的通灵讯息，亚当马常被一些人问及要如何分辨真假。人们想要知道：谁是可以信任的？如何分辨谁是真正亚当马的传讯者？哪些人只是在传达自己的讯息？或传达其他振频较低并伪装成亚当马的其他存在体的讯息？

要去辨别谁是真而谁不是，或是判断他人的意图，这对我有时也并不容易；因为评断常是个陷阱。每个人都要练习自己的识别力，才能得到他们灵魂精进的徽章。

以下亚当马要说的：

基于几个还不能让你们知道的理由，此时我要声明，除了奥瑞莉亚·卢意诗·琼斯，我不授权任何其他人正式传导我的讯息，无论是想要出版书，或是以我之名参与公开现身的活动。如果毫无分别地授予这项许可，对于那些灵魂进化程度还未到达足以辨别消息正确和真实与否的人，这会造成极大困难。

有些人尚未接受启蒙和内在训练就在传达我们的讯息，在他们的手中，我们的教导再次变得扭曲和偏差的风险大增。对于那些有计划要用非真理的东西讹误我们的教导的人，这不啻是一个机会，而他们过去也曾有意识地那样做过。这就是为什么我们最初的教导已不再存在的原因；它们一而再、再而三地被讹传，因为那些人的意图中没有这些教导所需的明晰和诚正。我们当然不希望这种事再发生。

如果我们准许太多人传达我们带着拉姆妮亚意识——它来自神圣本源的教导，特别是那些只想从流行的主题中获利的人，这些教导可能再度被扭曲。这会在那些我们想要接触的，和真正试着和我们接触的人其心中和灵魂里产生许多困惑。

这就是为什么，在一段不知会有多长的时间里，我们只限定在奥瑞莉亚一人，她和我们之间有一个「生前」合约，要和我们一起共事。

那些传导我讯息的人，假如没有适当的准备，或者不是受到明确的邀请来做这样的事，除了在他们的小团体里临时性地提供一些消息，或者给那些需要协助的人一些安慰之外，可能只意味着一种幻象，因为我并不是永远都会在场的。即使我在场，也不代表那个场合适合我传达什么讯息。我们不希望那些听到讯息的人，他们的心灵与拉姆妮亚最正直的能量以外的任何东西接触，当然也希望他们不要和那些「伪装」成桃乐市的阿南马、或其他人、或伪装成我的人接触。

有一些人曾使用我的照片，并以我的名义写广告词去推销他们的产品和诈术。亲爱的朋友，请明白，我并没有参与这样的工作，我当然也不是一个推销员，尤其不会帮那些不正直的人。

那些并不可靠的讯息传导含有私人计划的能量，也可以变成灵性的陷阱。朋友们，要知道，造成两个大陆毁灭的那些人，此时仍然化身于此，其中有很多人很执意地不让光进来。他们也想尽办法要阻止拉姆妮亚的再现。他们常常伪装成光的天使来解救你们，给你们各式各样有人的礼物。请你们不要被骗了，而且永远都要去察看你心中的辨别结果。

这一次，对于地球和你自己个人的进化，这个赌注太大了。要知道你们将会面临辨识上的测试，而且不只一个。不要接受「受害者」意识。对你的神性能力要有自主权，就像大师一样。

我想跟大家分享的是：在你们心中和你们直接连结和谈话，永远是我最大的荣幸。我也很高兴可以偶尔亲自给你们提供一些讯息，还有，在你们的小型聚会时，若有个人可以呼应我想要传达的内容，这也会让我很高兴。我有时会出现在你们聚会的场合，把我爱的能量和爱散发给你们每个人，但我会一直保持安静和不被发现。对我来说，在你们的转化上，我们带来的能量往往比言语重要很多。很多时候，言语是有局限性的。请你们接受并珍惜这些珍贵的时刻，把从分享中所得到的放在内心深处。你不用在网路或其他地方传播你直接从我们这里得到的每样东西。在很多情况里，这些传输是给在场的人，只适合当时的他们，其目的并不是要公开传播。

我还要补充的是，在桃乐市，我是那个自愿出现在大家眼前的人。其他人，特别是阿南马，并没有选择要像我这样面对大众，只因为他们的时间尚未到来。除了在他钟爱的奥瑞莉亚偶尔的讯息传达，或者她的写作之外，此时阿南马不希望他的照片被「商业化」或公开。

对于那些并没有生活在拉姆妮亚正直和透明的波动里的人，阿南马和我当然不会想要透过他们来传达讯息。当你们在静心，把你们的心对着我们的心时，我们很乐意给出个人的讯息。很重要的是，你们要学习分辨哪些讯息是可以和别人分享的，哪些是不可以的。

所有来自我们和光界其他存有们的讯息，往往包含了你们所需的智慧之钥，你们和它整合之后才能进步，它也可以在你的自我实现之路上，指引你走向下一阶段。把你所接收到的讯息做完整的结合，永远比只为了在心智体上累积更多资讯，而不断地寻求一个又一个讯息更重要。

除非你把收到的讯息在意识上整合为一体，否则它会使你的头脑变得杂乱，往往也无法对你有所助益。

不管你们是否有认知到，拉姆妮亚之心存在于你们每个人的内在。和奥瑞莉亚・卢意诗・琼斯，以及在她身旁和她一起工作的人一样，我们神圣的使命是帮助你们再度了解到你们全然的神性和你们自己的旅程的神圣性。

对于可以扩展你的领会的能量，你接受它的意愿绝不能因为对这些能量的来源感到不安而受到威胁。因此，我们会持续提醒你们，要让你们所听到的和读到的，在你们心中敲响真理之钟。因为纯正性存在于这里，而且只存在于这里。只有用你的心才能分辨神那么多的波动，并选择目前这一刻最适合你的东西。

你可以在心中请求指引，千万不要犹豫。我们一定会回应。

我是亚当马，人类的老师。

## 致谢：

我想要向很多朋友表达至深感谢，他们给了我爱的鼓励和协助。也要向蒙特娄桃乐市全球基金会（Word Wide Telos Foundation of Montreal）所有的成员深表感谢，他们一直不断地协助拓展拉姆妮亚在地球上的任务。我也要谢谢贝丝·爱丽斯（Beth Iris）和克里丝蒂娜给我无间断的友谊和协助。怀着爱和诚挚的感恩，我要向你们表达深深的谢意。我们在一起，一个接一个，一次一个步伐，一次一个爱的行动，为长久以来渴望再度体验的新世界，以及为回归我们的拉姆妮亚家庭而打造地基。

地球气候骤变，洪水、地震、海啸频传，这究竟在透露什么讯息？我们该如何理解这些巨变背后的意义？且听地心文明桃乐市的扬升大师亚当马为我们逐一预言和剖析。

### 是我们自己创造了地球现在的样貌。

### 同时，也拥有改变的力量！

漫长的黑夜即将结束，地球人类将合力打造一个新梦想，重回第五次元拉姆妮亚文明的怀抱，在那里，只有爱和恩典是最大的力量。让我们选择超越头脑框架，相信自己灵魂与潜意识的深度，用内在的情感来感受桃乐市书中描绘的种种，对着爱打开我们的心，与全人类更大的图像式宇宙共振！

延续第一册许多令人惊讶的讯息，地心文明的扬升大师们继续在桃乐市第二册这本书中向我们揭示：地球目前遭遇的变动与灾难，不管是个人或世界的，不管是火山爆发、地震、城市暴动或战争，都是人们内心当中失衡或被抑制之能量的反射镜，映照出人类灵魂之内的愤怒、恐惧、期满、贪婪、不义和哀伤；它们是大自然清理失衡和有毒的群体意识的一种方式。请不要为现在的生活处境感到气馁，而要臣服于这个过程。尽管我们可能会在巨变中经历悲伤与痛苦，仍需以「愿意接受」的心，臣服于将要发生的事。这些事件发生的目的，是要让我们从自己创造出来的锁链中解脱出来，帮助这个星球与人类扬升，恢复到神圣恩宠的状态。

读到这本书绝非偶然！我们邀请你一起加入作者奥瑞莉亚桃乐市扬升大师们的对话，在爱与光启的气氛中，学习以静心冥想来净化内在的能量，成为打造地球前途的梦想家！