

The request was rejected because it was considered high risk是不是我不乖、不寫功課，你們就不愛我了？

的立場及感受，並非兒童的感受。還有，請不要讓孩子再感受到：「是不是我不乖、不寫功課，你們就不愛我了！？」

## ○拒學症○

## 在一旁内心「皮皮挫」的小孩

「那我都知道了，恬恬虽然没有不乖、不写功课，但看到老师打那些很调皮、不乖的同学，是不是心里好怕，好怕有一天老师会打妳？」终于，恬恬忍不住眼中的泪水，大声地哭了起来。妈妈心疼地走过来搂住恬恬，表情流露着许多的不舍。

恬恬是个小学一年级的女生，到了下学期开始不久，她突然拒绝去学校，每天早上到了上学时间就哭，好不容易进了教室也一直哭，一哭就是二、三个小时，怎么劝也劝不听。刚开始爸爸妈妈采用威逼利诱的方式勉强她，可是一点用也没有，老师实在没办法上课。恬恬也待过几天学校的辅导室，可是，只要一回到教室，她就开始哭。

后来，父母实在没办法了，从女儿身上也问不出个所以然，于是带恬恬到门诊找我。虽然，我是个又帅又亲切的医生，但这招对小女生不见得能产生效果，所以遇到这种状况，有时我会从搞笑开始建立彼此的关系。

「恬恬是个很棒的学生，对不对？」「恬恬其实很想去上学，可是，又很怕进教室，对不对？」「哦！是不是学校有同学欺负妳？」恬恬摇摇头。

「哦！我知道了，学校有一只狮子，会跑出来吃小朋友，所以恬恬不敢上学，一定是这样啦，妳看医生叔叔是不是很聪明？」恬恬哭笑不得的用力摇头。

「不是？那我又知道了，不是狮子，那一定是只恐龙。有一只恐龙会吃小朋友，所以恬恬不敢去，妳看，这次我是不是猜中了？」

请不要只把注意力放在被处罚的小孩身上，那看到别人被处罚的小朋友，内心也需要我们的关怀呢！

恬恬终于忍不住说话了：「不是啦！」
「太难了，不过叔叔——其实妳叫我哥哥，我会更高兴——一定会猜中的。是不是老师很凶，会打人、骂人，所以恬恬是不是怕被打、被骂才不敢去？」
恬恬摇摇头，但表情似乎有些松动的痛苦。于是我问妈妈，恬恬有因为在学校讲话、不乖、不写功课而被老师处罚过吗？妈妈回答说，恬恬从小就是个自动自发的小孩，事情只要吩咐一次，她一定会做得很好，因此从小到大，父母从来没有骂过或打过她。
这时，我心中的直觉大概八九不离十了。于是我问恬恬，「在学校里，如果有些小朋友不乖、不写功课，老师会不会打人或骂人？」恬恬用力地点头。「那老师有没有打过或骂过妳？」恬恬说没有。
「那我知道了，恬恬虽然没有不乖、不写功课，但看到老师打那些很调皮、不乖的同学，是不是心里好怕，好怕有一天老师会打妳？」

终于，恬恬忍不住眼中的泪水，大声地哭了起来。妈妈心疼地走过来搂住恬恬，表情流露着许多的不舍。
我告诉妈妈：「像恬恬这种内向害羞的小孩，她非常敏感，也非常的自动自发，只是一个大人的一个眼神、一个吩咐，恬恬就会放在心上，努力去达成，而且会担心自己做不好，被大人处罚。虽然老师从来没有处罚过恬恬，但当恬恬看到那些捣蛋调皮的同学被打手心、打屁股时，她的心中一定很害怕、很恐惧，在她小小的脑海里，也一定担心会不会哪天轮到自己。于是，在极度的恐惧下，恬恬根本就不敢上学，打死她也不敢去。」
妈妈请教我该怎么办？我说：「这得要双管齐下，一方面做父母的要向恬恬解释，是因为那些小朋友不写功课、调皮捣蛋才会被老师处罚；另一方面希望能和老师沟通，请老师向恬恬保证，『妳放心，老师不会随便处罚小朋友，除非妳不交作业或不守规矩，否则老师一定不会处罚妳。』

于是，恬恬又快快乐乐的去上学了，而且老师还做了一个特别处置（当然，这也是我建议的），以后处罚任何同学时，都尽量在私下场合，而不要当着全班小朋友的面前进行，这同时可以维护被处罚者的尊严，也能避免看到的小朋友心理上可能的创伤。大家可别觉得这样的个案应该很稀少，其实才不！在许多的家庭教育当中，常常不是那个最调皮、最不听话、被打得最凶的小孩内心受伤最重，而往往那个最乖、最听话、在旁边可能心里「皮皮挫」的小孩，心灵受伤程度反而是最严重的。因此，各位师长父母，请不要只把注意力放在被处罚的小孩身上，那看到别人被处罚的小朋友，或许他的内心也需要我们的关怀呢！

## 拒學症

## 因为我没那么爱他

进入国中后，琦琦开始留意到，周遭有些男孩对她投以爱慕的眼神。可是各位，说来遗憾，这时愿意不顾功课和家长的反对，投注许多时间、精力与金钱在小女生身上的，也是那些内心缺乏爱、在家庭学校里不被关心、甚至自身已经出现种种问题的小男生。

现在的孩子着实令人惊讶——明明是国一的小女生，但有时竟然展现出大学女生般的成熟。不免令人感叹，时代真的变了。

琦琦就是这样的一位少女，她因为种种行为问题，时而翘家，时而翘课，在母亲百般的无奈下，由老师建议，带来门诊看我。

面对上了国中的孩子，有时我会顺理成章地要求家长在外头稍待，因为这种时候，小孩要说的话多半是「父母不宜」，套句我常说的话：「没有问题小孩，只有问题家庭！」还有，如果你家有女初长成，那我也会有个怪怪的提议——进入青春期的女孩，最好不要一开始就「太漂亮」。

理由是这样的——当孩子进入国中时，体内的荷尔蒙也开始发动了，一个过于早熟、打扮得太成熟漂亮的女生，会立刻吸引全校男生的注意。我的意思并不是批评这样的现象或这类的青少年，而是想指出，太早的恋情背后可能会隐藏很多问题。

好比说，父母太忙，以至于孩子自小缺乏关爱；单亲家庭的背景，孩子内心对于「被爱」、「被关注」有强烈的渴望；父母亲一向吵吵闹闹，家庭背景复杂，以至于孩子成长过程孤单，内心的从来没有被真正的了解及接纳——当这类孩子进入青少年期，就会提早掉入「爱情漩涡」。

话说回来，琦琦是个早熟、单亲家庭的小孩，由于家庭经济的重担都在母亲身上，母亲也没有太多的时间陪伴这个女儿，了解她内心「爱的需求」。进入国中后，琦琦开始留意到，周遭有些男孩对她投以爱慕的眼神。可是各位，说来遗憾，这时愿意不顾功课和家长的反对，投注许多时间、精力与金钱在小女生身上的，也是那些内心缺乏爱、在家庭学校里不被关心、甚至自身已经出现种种问题的小男生。

琦琦和她的小男友，就是在这样的情形下互相来电。琦琦发现，原来有另外一个人「如此在乎她」，这是她从小到大渴望得到却一直未曾拥有的，于是便一头栽了进去。后来，小男友犯了窃盗案，即将入少年监狱服刑，琦琦才情绪崩溃，不想上学，也完全无心于课业。

一如往常地，我会和青少年个案有个君子协定，所有的会谈内容均属保密，除非经由他的允许，否则我不会告诉父母（当然，如有自伤、伤人之虞，或危及生命则不在此限），而且也要事先让父母知道此一协定——通常父母在别无他法以及为孩子着想的情况下，都会同意。

接下来，我讶异地发现，国一的琦琦已经开始和男友有了亲密的性行为，于是我便再三叮咛她自我保护和预防怀孕的性知识。由于感受不到我的批判，于是琦琦更加信任我。

由于和男友分手在即，琦琦又因为之前的行为问题受到同学的排斥及学校的不谅解，甚至考虑成为中辍生，我便开始对她进行一连串的「拯救大计划」。琦琦早熟的心智，也令我与她之间的沟通格外顺畅，我常常以这句话作为会谈的开场白：「不是一定不能中辍，也不是一定不能怀孕，好！那我们来讨论，现在妳要找怎样的工作、每个月赚多少钱来养小婴儿，不过我看，妳妈妈还没准备好要当外婆吧！」听我这样说，琦琦笑了出来。

在治疗上，我们朝几个方向努力，第一是加强母亲对琦琦的关心，以及心灵上的陪伴与接纳；第二是不要去批判琦琦之前的行为和恋情，第三是开始辅导琦琦融入正常的学校生活，得到同学、老师与学校的再接纳。结果相当的成功，琦琦终于又愿意回到学校了，而且学业成绩还过得去。

> 「许医师，你放心，我目前还是交了一个新男友，但第一，因为我没那么爱他，第二，我年纪还小，还想念书，不想怀孕生小孩，所以也不打算和他发生性关系啦！」

看到整件事情有了正面的发展，身为心理医师的我，内心也感到欣慰不已。

## ○吸毒和自残○

## 倾听、了解、关心、陪伴

想知道你的小孩有没有使用安非他命、K他命、一粒眠，或摇头丸（新名称是「绿豆」、「红豆」……）之类的药物，其实相当的容易。
首先，当然是他的交友状况，那也是你最需要小心处理且最棘手的部分。因为在孩子的心目中，往往朋友是比父母还了解以及支持他的，批评他的朋友就等同于批评他和不信任他。孩子可能和一些年纪比他大的中辍生来往（当然，这并非泛指中辍生是不好的），而且朋友当中有些已经在使用安非他命及摇头丸之类的禁药。其次是孩子的作息改变了。一阵子晚上都不睡觉、精神一级棒，一阵子又几乎整天嗜睡，有时情绪不稳、爱发脾气及疑神疑鬼。因为刚使用完安非他命之后，人会变得精神超好，不必睡觉也不需吃东西，但戒断期就会拼命睡，睡醒了再拼命吃。再来就是行为的改变。有些孩子特别会出现自伤行为——你看看他的手腕及手臂，可能有一、二十道及至数不尽的刀伤疤痕，都是每次用药之后情绪不稳加上心头的旧伤新痛发作所造成。孩子的理由很简单，「割下去，看到鲜血流出来，心里会比较舒服！」但是我常会这样想，一定有某些心中的伤痛是如此的鲜血淋漓，却从来没有真正复原过，以致当孩子用药过后，伤痛是那样的栩栩如生，以致他必须用锐利的刀锋划下雪白的肌肤，当鲜血流出的瞬间，仿佛心中的伤痛也有了出口，如此才能令他的内心感觉舒坦。唉！光是想到这画面，就足以令许多大人心中感到不舍了。

# 第一篇 倾听孩子的心

所有的矛盾、冲突及伤痛，都是为了要唤起更多的了解、关心及真爱。

## 孩子都是老灵魂

最后就是要问问大人自己了。我常说：「没有问题小孩，只有问题大人！」「没有问题人们，只有问题社会！」许多使用安非他命或摇头丸的小孩都是来自问题家庭，也许多从小父母离异、天天吵架或忙于工作，对孩子疏于关心。而拼命打骂小孩、禁足及严加管制，都是治标不治本，关键永远在于：「多倾听，多了解，多关心，多陪伴。」在我的门诊中，许多有多次自伤记录的国中生（大多是用美工刀割手腕及前臂），都很早就开始发生恋爱及肉体经验，向外寻求他在家庭中得不到的爱、陪伴及关心，而且一投入就会过度认真。而父母多半相当的生气及不解，「国中生不是应该专心念书吗？为什么这么小就谈感情和变坏？」但是大家常常忘记一点，专心课业的中学生，大都是在家能得到充分的爱及关心的那一群。至于从小就缺乏家庭温暖及父母完整的爱的青少年，他们一旦长大，绝对不是专心于课业上，而是尽快地对那些会爱他、陪伴他、倾听他说话的异性朋友投入情感，他还能从朋友身上得到许多的肯定和赞美呢！那些都是父母不会说或没有时间说出口的。

换个思考方式，问题小孩也是指出问题家庭、问题婚姻及亲子互动的问题所在。我常说，所有的矛盾、冲突及伤痛，都是为了要唤起更多的了解、关心及真爱。只要家庭成员能重新唤起彼此心中真正爱的情感流动，所有的伤痛都能抚平，所有的问题也都不是问题了。

## 拒学症。

## 着重过程，而非只是结果

「许医师，怎么办？我的小孩已经两个月不肯去上学了，」一位心焦的妈妈这样问，「我们什么方法都用尽了，好说歹说，他就是不肯去。」

我说：「有没有试过先不要进教室，到辅导室自习，等心理调适好了，再进教室？」妈妈说：「也试过了，但就是没效！」

「好吧！当所有的方法都用了，而问题依旧无法解决，那就表示我们需要的是一個『过程』，而非立即解决问题。」妈妈瞪大了眼睛问我：「那是什么意思？」

通常人类的思维方式都非常的『解决问题导向』，人们都想立刻看到状况的改善、问题的解决，但偏偏宇宙的定律并非如此。在小朋友的学习历程中，老师及家长通常犯上一个很大的错误，那就是『结果』取向。

老师在教学的过程中，都习惯赶快让小朋友『学会』，不要浪费太多摸索、思考的时间；而尝试错误的过程，也最好不要等待太久，尽量用最短的时间、最快的方法，令小朋友『知道』标准答案。等结果出来了，答案确定是，小朋友学会了，大家就松了一口气，因为已经有『成果』了嘛！

家长也是，『你这样慢吞吞的写，慢条斯理的想，哪一天才做得完？来，我直接告诉你答案是什么比较快！来，直接这样写、这样做就对了！』

老师和家长都希望立即看到学习的成果，念书的过程不重要，思考的过程也不重要，直接有成果、得高分，名列前茅比较重要。曾几何时，这种只问结果、不问过程，只在乎最后成败、不在乎经历过程的运作及思考方式，已经蔓延到儿童的学习历程中了。

我问妈妈，「请问你先生是什么个性的人？」妈妈回答：「许医师，你问对了！我先生是个最结果导向的人，非常爱面子、追求完美；他常告诉孩子，过程有谁看见了？过程一点也不重要，只要结果出来，成败就出来了，谁还在乎过程？」

我说：「难怪！你的小孩念小学时成绩很优秀，结果上了国中后，不能再名列前茅，在妳先生的观念及孩子后来的人生观里，都是志在得名、不在参加；那么，拒学的道理实在太简单了，『既然我不再名列前茅，那我为什么需要上学？那不是更没面子及增加挫败吗？』

> > 「妳的小孩好比那种参加赛跑的人，既然不能跑在前头，干脆向后转，直接跑回家算了！而且这样的行为模式，正是你们这个家庭潜意识的展现。」

「那怎么办？」妈妈问。我心想，其实很多这类的问题都必须经由家族治疗，甚至令家人一同改变的家族成长来达成。比如说，爸爸必须改变自己的认知与观念，调整信念，由「只要结果，不在乎过程」转变成「有时更重要的是：是否已尽力跑完全程，而非只在乎名次」。

但老实说，这不只是家庭教育，甚至是一种社会教育。我们的社会经常是「笑贫不笑娼」，我想，这句话的意思并不是说「娼」就该被笑，而是说，仿佛只要你有钱，就是成功、有面子，甚至连你自己都可以不在乎那个「过程」或「手段」。政治人物也是，反正只要你取得权利就是老大，至于过程中有什么不择手段，大家反正久了也就忘了。

亲爱的各位，这是很可怕的现象啊！甚至在小朋友的教育当中，都出现这样的观念，「既然我不能名列前茅，干脆就放弃吧！」可是，学习不能是如此，人生也不能是这样啊！

> 有时跑完全程比跑第几名更重要。
回到过程，品尝学习的乐趣，

大家想想，一个只问成败、不问过程的社会，一个只问结果、不重过程的学习，一个只看表象、不看内里的教育，甚至人们可以只问目的——纵使那是很好的目的，却可以不择手段……如此这般，那整个社会以及孩子的未来会有好结果吗？我想提倡的是，告诉孩子，回到过程，品尝学习的乐趣，不要急，不要太功利的只想得到成果及答案，有时跑完全程比跑第几名更重要。当大人都有了这样的概念，我想孩子的学习将更快乐，而「最终」也将更有成果。

## 异位性皮肤炎

## 给世界一张不好看的脸

在我的身心科门诊中，总是有着许多的惊奇。记得曾有个案，在几乎已完成问诊时才告诉我，其实她看病只是其次，最大的目的是想来看看许医师本尊，顺便拿书来给我签名，害我差点昏倒，幸好急诊就在楼下，坐个电梯也就到了。

这是一位高中一年级的女生，自从满两岁之后，就罹患了异位性皮肤炎，几乎从小吃药吃到大，只要一不吃药，全身（包括脸上）就有角质化增生、发炎、脱屑、奇痒无比及色素沉淀的现象，成了她这辈子最大的困扰。

因为妈妈曾经听过我的演讲，也看过我的书，希望听听我的意见，如何从身心灵的角度来帮助她的女儿。虽然过敏性鼻炎、异位性皮肤炎及气喘都有遗传上的倾向，但其实遗传因子也是性格及信念的传递者，因此父母经常将自身的气质、性格倾向及独特信念，透过基因传递给下一代，但这并不表示下一代都只是被动的接受者，而是说，当下一代有了自己的自由意志及独立思考的能力，仍然可以透过赛斯所说的：「我创造我自己的实相。」用自己新的信念更新遗传密码，甚至可以修改某些被认为有遗传倾向的基因密码。

我还是对少女的成长历程做了简单而详尽的探讨。原来女孩在两岁时，弟弟出生了，之后，女孩觉得自己在父母心目中不再是唯一，而且家中成员大部份的宠爱都转移到刚出生的弟弟身上。女孩在逐渐长大的历程中，一直有个不满及疑惑：「如果你们不再爱我、不真心喜欢我，干嘛还把我生到这个世界上来⋯⋯」

在数次与弟弟争宠失败的经验中，女孩再度相信：「这世界是不接纳我的，我是被排斥的。」于是，这样的信念发动了她体内的过敏基因，心理上「讨厌她所处的世界」及自觉「不被环境接纳」的心情感受，终于转成了生理上「不断的对环境中各式各样因子过敏的体质」。
我告诉女孩，「妳的异位性皮肤炎，不断的反映出妳讨厌妳所来到的世界，而妳也根深蒂固的相信，妳的环境是排斥妳的，这和妳的成长经验有关！」本来一开始，女孩还相当排斥身心科门诊的，听到这里，她用佩服的眼神看着我：「这辈子好像只有这一刻，才真正被人了解！」
我的语气毫不放松：「既然妳同意我的说法，那我还要继续说下去。因为妳根本就不喜欢这个世界，那么——妳干嘛给它一张好看的脸，对不对？」女孩听到这里，仿佛被识破内心秘密似地大笑起来。原来，这是一种潜意识的比喻，女孩回应这个世界一张

也许真正令你过敏的不是那些环境中的具体因子，而是你那对环境一直过敏的心情及感受呢！

怪脸及丑脸，来表达她内心的不满及防卫她脆弱的内在。
一旁的大人们，多半是满脸疑惑地听着我和孩子的对话。（我常想：「谁叫你们是那离天堂【或潜意识】较远的大人，难怪不懂心灵之间的对话！」）这时，妈妈忍不住开口了：「可是我真的很爱她，很多人都还说我比较偏心姊姊呢！」「别急，我说的是孩子内心的感受，是她「觉得」这世界看待她的方式及她「看待」这世界的方式。她从小一直有种不被接纳的感觉，因此不管在任何环境都有种排斥感，也感到格格不入。异位性皮肤炎就是这整组信念及感受的具体显现，若这整组信念及感受不改变，那么吃再多的药、作再多的治疗也没有用的！」我说。
过敏性疾患可说是很多人都有的毛病，在此我也想问问大家：「你是否有那种自觉不被周遭人事物所喜欢的感觉？是否心中时常在乎别人批判性的眼神及话语？是否在许多环境中都有那种不自在，甚或不舒服的感觉？」如果是的话，我想建议大家，用另一种角度及思维方式来面对你的「过敏性体质」，也许真正令你过敏的不是那些环境中的具体因子，而是你那对环境一直过敏的心情及感受呢！当我以这样的角度来帮助女孩时，我告诉她：「会不会妳一直觉得环境不喜欢妳，只是反映出妳先入为主的主观心态？我们换个方式，如果妳先感觉父母及这个世界也没那么不喜欢妳，然后试着给这个世界一张笑脸，或许妳会开始觉得和周遭环境的关系其实还算融洽，那么妳的整个体质会因为心态的转变而完全改观，甚至可以永远不再过敏、不必再靠吃药打针了。要不要试着做做看？反正对妳没什么损失嘛！」许多孩子的病就是这样让我治好的。

## 偏差行為

## 小孩子偷東西怎麼辦？

小女孩不但在学校偷老师及其他小朋友的文具、在家也会偷拿父母的零钱，甚至到外面的商店同样手脚不干净。这位妈妈感到相当困扰，在屡劝女儿不听、打了也没用的情形下，便听从老师的建议，前来找我协助。
家庭基本上是个心灵能量完型，每个家庭成员不只是扮演他个人的角色，也演出了其他成员的潜在性格。举例而言，当一个家庭成员成功时，他不只是个人性的成功，也代表了这个家庭的成功面；同样的，当一个家庭成员失败了，或误入歧途，他也展现出其他成员内在不敢表达或面对的黑暗面。
因此，在赛斯思想的家族治疗观点里，我们必须把家庭当作一个整体，当其中的个体有了身心问题，同时也代表了这个家庭的「问题面」，甚至问题的根源并非出在此一个体身上，他只是这个家庭成员们内在未解决问题的「出口」。比如说，中风的地方是大脑细胞，但从外表看来，最明显的样貌却是手脚偏瘫不能动。
因此，当一个家庭成员（尤其是儿童和青少年）出现问题，有时我会在整个家庭的氛围及其他关键成员的内心世界里，逐步寻找问题的所在。
有位妈妈带着小学二年级的女儿来到我的门诊，主诉是这小女孩会偷东西。小女孩不但在学校偷老师及其他小朋友的文具，在家也会偷拿父母的零钱，甚至到外面的商店同样手脚不干净。这位妈妈感到相当困扰，在屡劝女儿不听、打了也没用的情形下，便听从老师的建议，前来找我协助。
我切入的角度就如之前提及的，开始探索这整个家庭的深层心理结构，包括父母亲的性格及彼此的互动方式。我也试图引导父母先跳开一般的道德判断——偷东西是不对的、犯法的、不名誉的道德批判观念，而以一种开放及探索的心态看待整件事的起源及来龙去脉。
妈妈开始描述结婚之后，她和先生之间的观念差异及互动的隐微奥妙。
家境是较为宽裕的，父母对孩子的需求通常是有求必应，而且会尽力满足孩子的物质需求。
两人间的冲突就一直不断。
先生就不是了，成长过程较艰辛，一直是能省则省。婚姻之初及有了孩子之后，妈妈提及，婚后她一直压抑自己许多想买东西的欲望，每次孩子向父母要东西，父亲总是用拒绝的方式，妈妈则是能给就给，不能给也暗自感到心疼。
妈妈还说，其实她自己在婚姻中也过得相当辛苦，许多压抑的冲动及欲望蠢蠢欲动，只好一直用「吃」来满足自己，于是在婚后七年足足胖了二十五公斤。
我告诉妈妈，打个比喻好了，如果在婚前，妈妈的物质欲望有一百分，在婚姻的适应中，只满足了十分，那剩下九十分的物质欲望可能完全被小女孩接收了。小女孩其实代表了妈妈内心未满足的欲望小孩，虽然表面上好像小女孩偷拿东西，做了令父母丢脸的事，但从家庭能量来看，透过小女孩偷东西的行为，父母内在压抑的物质欲望也才有了一个出口，建立起另一种病态平衡。
如果在治疗过程里，只告诉小女孩「偷窃是错的」，试图纠正或导正这样的错误行为，基本上叫做「锯箭法」（就是把射入肉里的箭，只锯掉表面的箭尾，就算治好了），这绝非根本之道。因为，若没有解决整个婚姻的问题及母亲内在痛苦的欲望压抑，就封住了这个出口，问题一定会另找出口。真正解决之道在于，引导家族每个成员开始自我觉察，不是单纯的认为：「小女孩出问题了，我们如何来解决「她的」问题，导正「她」的「错误」。」而是换另一种思维方式：「会不会一个家庭成员问题的根源，除了是他自己的问题之外，也在每个家庭成员的内心世界，或整个家庭其实早就出了问题。」以一种全家人共同进入身心灵自我觉察及成长的方式，来帮助自己及对方。
于是，这位妈妈开始由不一样的角度，来思索女儿偷东西的这件事，终于愿意好好面对自己的内心世界，也打算提起勇气和先生诚心地沟通一番。相信这份全家人一同面对问题的爱与勇气，终能将难解的课题化为无形。

## 你們根本就不了解我

> 孩子最常对父母发出这样的怨言：「你们根本不了解我，也从来不关心我内心的感受！」父母则显得相当挫败及错愕：「我们花那么多的时间、精力及金钱，来照顾你、栽培你，你竟然还说我们不爱你、不关心你，实在令我们太伤心、太难过了！」

现代父母由于孩子生得少，相对上，赋予家中宝贝儿女的关心和注意力也较多，除了照顾生活起居、食衣住行，也得关心他们的课业及行为问题。但不知怎地，父母总是觉得和孩子鸡同鸭讲，尤其当孩子进入青春期之后，常常感到惊愕与不知所措：「那是我的小孩吗？怎么会说出这种话、做出这样的事？」
眼看着自己一手拉拔长大的小孩，仿佛成了外星人！
每位父母都希望孩子拥有健全的人格、快乐的身心、自信心及优异的学业表现，但有关孩子的教养层面，父母到底该怎么做才好呢？
我想，最基本的不外乎生活起居及三餐照料，父母尽其所能让孩子有个安全的成长环境，在食衣住行方面，也尽量给予完善的照顾。其次是学习环境及尽可能多的学习管道，让孩子除了接受正规的教育训练，还要有机会接触一些音乐、绘画、体育及其他 的才能教育。
但在这里，我想提出新时代身心灵观念当中最重要的教育理念，那就是「照顾孩子的感受」。现代求好心切的父母，把照顾孩子的三餐与生活视为理所当然，也十分关心重视孩子的课业及行为。然而，父母往往忽略了更重要的一点——花时间了解孩子的感受、倾听孩子说出内心的感觉，因此，更不用说去「照顾孩子内心的感受」了。
在我的诊间里，上演着不少亲子冲突的场面。孩子最常对父母发出这样的怨言：「你们根本就不了解我，也从来不关心我内心的感受！」
「我们花那么多的时间、精力及金钱，来照顾你、栽培你，你竟然还说我们不爱你、不关心你，实在令我们太伤心、太难过了！」
那么，究竟是哪里出了问题呢？
关键在于，我们的教育人员及父母还没学到如何「照顾孩子的感受」。举个例子，如果父母发现孩子在学校和同学起冲突，双方各自挂彩回家，该如何处理呢？我的建议是，第一，不要急着兴师问罪，找老师、打架的同学及对方的家长理论；第二，不要急着骂孩子：「明明叫你不要和别人打架，你就是不听，活该！」第三，也不要急着宠爱你或溺爱你的小孩，比如心疼他而给予他很多的玩具及糖果；第四，澄清及了解事情的始末，安定自己的情绪，平心静气地从小孩、老师、打架的当事人及旁观者那边了解事实真相；第五，了解整件事情的背后，孩子的感受是什么，好比说：「威威，妈妈知道你不是一个喜欢打架的小孩，是不是心中有什么委屈，才会和人打架？」
也许这么一问，孩子会「哇」一声哭出来：「妈妈，他骂我笨，还笑我是丑八怪，我才忍不住要打他！」「哦！威威不笨，当然也不丑。说人家就是说自己，骂人家笨的人自己才笨，笑人家丑八怪的人自己才是猪八戒呢！乖，不要哭！妈妈知道威威不是故意的，但如果下次遇到这种事，威威可以直接不要理他或干脆向老师报告，不然就回家问妈妈，看威威到底笨不笨、丑不丑，好不好？」
再举个例子，假设威威月考数学只考了十分，带着考卷回家时，父母可能会有几种反应。第一，劈头就骂型：「你是不是上课不专心、回家又不用功？你看看，才考十分，丢不丢脸？」第二，好言安慰型：「没关系，功课不好无所谓，反正爸爸有的是钱，以后养你一辈子也没问题，不用去理老师和学校。」第三，惊弓之鸟型：「赶快帮小孩买参考书，请数学家教，紧急恶补。」而所谓「照顾孩子感受」的做法则是：「威威，你要不要说说看，数学考了十分，自己的心情是什么？」「很难过啊！觉得自己很笨，比不上别人！」「妈妈了解你的感受，但是威威其实一点也不笨唷！只是还没有找到学习数学的诀窍，只要找到了窍门，上课专心听，回家又复习，下次就会愈来愈棒了！
在此诚心提醒各位关心教育的父母们，希望在每个家庭成员相处的氛围里，都能试着以不批判的态度倾听及分享彼此的感受。当孩子的感受被父母注意到，同时能被了解及照顾到，这孩子就会拥有人格的基础，将来父母也就可以少操一份心了。

## 照顾感受

## 反抗父母，孩子真的「变了吗」？

一路走来还算平安幸福，直到女儿升上了国三，父母不知道发生了什么事，只觉得孩子「变了」，变得爱发脾气、事事和父母作对，要求有自己的空间，对父母的关心和叮咛也愈来愈不耐烦。父母亲伤心无奈之余，完全慌了手脚。
新时代大师赛斯曾经提过，来地球轮回的灵魂一定要当过男性和女性的角色，而且也要有身为父母的经验，照这么说来，最短的轮回之旅至少得经历两世。在地球上，身为父母是相当宝贵的经验，从父母对孩子无私且无条件的爱当中，最能体会到「一切万有」创造及呵护万物的心情。
然而在现代社会里，太爱孩子的父母也是会出现问题的。曾有位国三少女，由母亲陪同来找我看诊，因为她遇到严重的亲子冲突，并且有课业适应及失眠的问题。妈妈提及自己的调适过程相当辛苦，很难相信当年怀里可爱的小婴儿已经亭亭玉立了，加上现代小孩发育成熟得快，虽是国三的女生，但衣着打扮其实已是街坊的时髦少女，更可怕的是，凶起来及顶嘴的模样令人不知该气还是该爱。妈妈说，自己和先生都来自平凡家庭，一路辛苦奋斗，组织了一个不算有钱，但尚可遮风蔽雨的小家庭，育有一儿一女，日子算是平顺。她一直感叹自己没有快乐的童年，成长过程很艰辛，什么都要靠自己，一路吃了很多苦，也很遗憾父母没能多呵护及照顾自己；于是，当她为人母之后，便将一切的爱转移到孩子身上。尤其对小女儿，几乎是百般呵护长大，从小舍不得她吃苦，凡事照顾得妥妥当当，舍不得她跌倒，一切都事先准备好。她和先生将自己童年所没有的，统统给了孩子。一路走来还算平安幸福，直到女儿升上了国三，父母不知道发生了什么事，只觉得孩子「变了」，变得爱发脾气、事事和父母作对，要求有自己的空间，对父母的关心和叮咛也愈来愈不耐烦。父母伤心无奈之余，完全慌了手脚——以上就是这对母女前来身心科寻求协助的原因。
与青少年个案打交道，我通常不会向孩子介绍我的身分是精神科医师，而是——心理医师，然后问他们：
> 「看过国外的影集吗？你现在和他们一样酷哦，也有自己专属的心理医师了！」
而且我会告诉孩子：
> 「我不是你父母那一国的，而是跟你同一国哦！如果你喜欢，可以来看我，我还能为你保守秘密。」
妈妈告诉我，就是因为太爱小孩了，舍不得她受苦，才会事事保护、干涉、提醒，希望她不要跌倒，少走一些冤枉路；尤其是爸爸，根本接受不了孩子渐渐长大的事实，只想将孩子留在他的羽翼保护下，见到心爱女儿的不满及反抗，做爸爸的真是心如刀割啊！
我告诉妈妈，真爱不只是保护，还包括给予自由及信任。就如同一切万有创造了万物，并非只将万物置于祂无微不至的保护下，反之，祂给了万物自由，让万物去学习，从跌倒中再度站起来，祂也给了万物信心，让万物在生命的历程中磨练，学习肯定自己的力量，这样的一份爱才是更了不起的。
「看看妳的孩子，还是当年那个柔弱无助的小婴儿吗？不是，她已经渐渐长大，几乎是半个大人，也比妳还要高了。她正渴望以自己的方式，挣脱所有的束缚与干涉，航向自己的人生，哪怕有艰辛、有痛苦、有跌倒、有挫败，那也是她必得去尝的，也唯有如此，她才能真正成熟及长大。」我再度强调。
这时，妈妈眼中的泪水早已夺眶而出。孩子也说话了：「你们把我保护得太好，我没有力量面对未来的人生，这种情况不是更惨吗？而且，我又不是要离家出走，只是希望爸妈调整一下心态而已！」
「许医师，谢谢你的这番话，我想我听懂了。你放心，我会回去好好和先生沟通，也希望他可以改变一下心态。对了！听说许医师还没有结婚生小孩，也许哪一天等你当了爸爸，应该更能体会做父母的心情吧。」妈妈说。我心想，对哦，还不知道自己能不能生小孩呢！我目送他们离开诊间，除了摇头苦笑之外，大概也不能再说什么了。

## 照顧感受

## 陪伴孩子，把他們放第一位

> 「因为我不够好、不重要，所以父母没有足够的时间陪我，不是把我丢到爷爷奶奶家，就是丢到安亲班。」孩子没有全然被爱的经验，不觉得自己「值得被爱」、「应该被爱」，因此内心有着空虚的孤独感。

个案是个青春洋溢的美少女，令人难以想像的是，她得到乳癌，而且在二十一岁时癌症复发。
在进行家族治疗时，发现父母亲的关系还不错，各自的事业也都发展得相当顺利。但在孩子长大的过程中，妈妈总把她的事业摆在第一位，婚姻放第二，而孩子呢？打从一出生，就没被父母放在第一位过，永远排在他们的事业及婚姻之后。那么，这对孩子的潜意识造成了几种影响。
一是「我是没有价值的」。
「因为我不够好、不重要，所以父母没有足够的时间陪我，不是把我丢到爷爷奶奶家，就是丢到安亲班。」孩子没有全然被爱的经验，不觉得自己「值得被爱」、「应该被爱」，因此内心有着空虚的孤独感。
二是孩子会有一种「讨爱罪恶感」。
「如果我要求父母多陪伴我、多照顾我，就表示我不够成熟懂事且不够独立，让父母没办法专心赚钱，我就成了坏宝宝。」孩子心中那种「如果我要求更多，就是增加父母负担」的观念成形，因此会产生内在的自责感。
现在社会竞争剧烈，大多是双薪家庭，生活及婚姻又被许许多多的琐事、争吵所填满，做父母的在心情及时间上已「自顾不暇」，哪里还有足够的心力和时间陪伴小孩呢？
曾听过一位单亲妈妈的故事。这个妈妈出于对孩子的愧疚及爱，每天努力工作赚钱，希望在两个小孩成年之前给他们各自一栋房子，来弥补他们父亲不在的缺憾，让孩子在将来的社会上更有丰足的优势。某天晚上，却得知两个孩子一起出车祸丧生，于是，痛不欲生的妈妈开始思考：「我这样做到底对不对？为什么要给孩子每人一栋房子？我每天忙于工作，连陪孩子吃饭、看电影、手牵手逛街、谈天说笑的时间都没有，现在孩子走了，我赚这些钱又有什么意义？」
真的，孩子要的不多。豪宅、金钱、名利、地位、面子、学问，都是大人要的，大人自以为是地为了孩子的将来而奋斗，可有时看到的是，孩子连「现在」都没有了，还谈什么将来？
身心科的门诊里，有许多所谓「分离焦虑」的儿童，在幼稚园或小学一、二年级时，每次父母要送孩子上学，就上演一段「生离死别」的「十八相送」，孩子哭得死去活来，父母则连哄带骗，搞得筋疲力竭。
每次，我都会不由自主的替小朋友想着，「为什么我就是得上学、上安亲班，跟一群我不认识的人一起学我不感兴趣的东西，为什么我不能坐在妈妈的腿上，陪妈妈一起去送货，我也可以帮妈妈擦擦汗或顾店。」教育当然是重要的，但教育也必须兼顾每个小孩的独特性及个别性。
谁说某类有情绪障碍及严重分离焦虑的小朋友，不能藉由跟随父母在「生活」当中学习？谁说教育一定是在教室里，跟着其他同学上老师教的课才叫学习？错了！我想，许多小朋友天生就需要在「爱的环境」中才能学习，跟着父母在生活中学习，成为小帮手，或许也可以是个另类的选择。
我奉劝所有父母，不要只顾着生孩子，却没考虑到养育的层面。如果你尚未准备好在孩子小时候将他们放在第一位，那么，怀孕生子之前，还是三思而后行吧！

## 愛是超越時空和生死的

如果人离开这个世界后仍继续存在，那么，他以哪一种心理状态存在？如果往生的人是住在另一个我们肉体感官感知不到的世界里，那么和在世的人之间还有没有联系？如果答案是肯定的，那又是以何种方式联系？
身为一位心理医师，我常会对许多问题感到好奇。比如说，如果人离开这个世界后仍继续存在，那么，他以哪一种心理状态存在？如果往生的人是住在另一个我们肉体感官感知不到的世界里，那么和在世的人之间还有没有联系？如果答案是肯定的，那又是以何种方式联系？假设真有某一种联系的关系，这份关系又会如何影响在世的人的生活？
在赛斯书《未知的实相》当中，有一段描述约瑟和他已往生的母亲——史黛拉——之间互动的关系，颇令我讶异及深思，原来所谓的亲子关系，并不会随着一方的往生而结束，不但影响是持续的，而且还会随着双方的成长和学习，而有『新的』互动呢！
话说史黛拉在世时，本来就一直希望她的长子约瑟拥有一间体面的房子，以弥补她自己先生的不足和她内心的空虚，因为在史黛拉心目中，有一间豪华、体面的大房子，代表了一个人世俗的成就。
有趣的是，史黛拉这种希望儿子成功的心意，以及企图影响儿子的意念，并没有因为她的往生而结束；在「另外一个世界」的史黛拉，除了安排自己往生后的生涯，可也没断了和大儿子之间的联系。
在约瑟终于有了一些钱而开始找房子的时候，另外一个世界里的史黛拉，又开始发挥她对儿子的影响力了（当然，各位不要吓一跳，史黛拉不是以鬼魂的形式或以幻听的The request was rejected because it was considered high risk

## 父母及教育者應該問問自己：
我是否那種「愛心無限，耐心有限」的照顧者？

人，請不要一味地想治療你家孩子的過動傾向，也許真正的原因出在大人身上，讓我們先試著來處理大人內在的焦慮吧！

## ○過動症。

## 你的小孩真正提升自信心了嗎？

原來他從小就是個好動的孩子，渴望得到父母的讚美及鼓勵，也許是不得法，又或許是父母親的方式不正確，他一直有那種「我什麼都做不好」的感覺，由於一直被指正、被責備，他開始容易犯錯及缺乏自信心。

身為身心科醫師的我，之所以會領悟到這件事，得由一個過動症的孩子談起。這孩子大約在小學四年級時被診斷出過動症，便開始使用「利他能」這種屬於「中樞神經興奮劑」的藥物。

大家一定覺得很奇怪，明明孩子是缺乏耐心、注意力不易集中，為何還要吃「中樞神經興奮劑」呢？？我們就要從安非他命談起了。

安非他命也是一種中樞神經興奮劑，人在吸食安非他命之後（通常是將結晶的安非他命以鼻吸、口服或注射方式使用），會產生中樞神經的興奮作用，較有精神，能提升注意力及自信，彷彿精神百倍、信心滿滿似地。據說過去日本神風特攻隊出任務前都會來一口，後來因為安非他命有降低食欲的作用，也曾被當作減肥藥物。

那位孩子目前已是國二的少年，來看我之前，每天平均吃四顆利他能，有時甚至會多吃；評估之下，認為他已達藥物依賴的程度，於是我一方面探究原因，一方面試圖想辦法將藥物逐漸減量。

當時，我根據過去治療許多安非他命濫用的青少年及成年人的經驗，想起了他們臨床上共同的心理機轉：缺乏自信。人可能在一時好奇下使用安非他命，但若心理及心靈健全的人使用一兩次或一陣子，不會產生太大的副作用，或好奇心過了就不會再使用。

發自內心「賞識你的小孩」，在心態、言語、行為上給予孩子正面的回饋，令孩子重新產生自信心。

倘若使用後出現明顯的精神症狀：如幻聽、幻視、多疑心及被害妄想，或漸漸成爲藥物濫用者，則表示這個人的家庭、心理及心靈早就出現問題了，安非他命只是後來的幫兇而已。

那些濫用安非他命的人，在成長過程中聽到最多的聲音是：「你怎麼那麼笨，這個也做錯，那個也不對！」他覺得自己不管如何表現，得到的都是指責、否定及批評；在內心深處，他一直想力求表現，得到讚美及肯定，卻是充滿了強烈的自卑感。

於是，我開始探討利他能使用量的孩子內心世界，原來他從小就是個好動的孩子，渴望得到父母的讚美及鼓勵，也許是不得法，又或許是父母親的方式不正確，他一直有那種「我什麼都做不好」的感覺，由於一直被指正、被責備，他開始容易犯錯及缺乏自信心。這孩子內心的自卑日益形成，逐漸影響到他整個人格及學習的成效。他告訴我，吃了利他能之後，比較有自信，考試可以考個八、九十分，如果沒有吃，只能考三、四十分；吃了藥後，信心增強，注意力也能集中，上課可以專心及學到東西，也比較不會和同學產生衝突。

我恍然大悟，原來利他能這種藥，其實和安非他命的作用類似，都是「化學性」地令人提昇自信心，一旦信心增加，注意力就專注了，學習成效也變好，有了自信心及成就相助，當然就不易內心自卑及挫敗情緒和其他同學起衝突。但是，各位親愛的父母，這只是藥物化學性的假象，請問你的小孩真正提昇自信心了嗎？還是，我們其實是為了那短視的成績進步而「因小失大」？

接下來，我開始和這位少年及父母共同擬定治療計劃——我們並非立即減藥，而是承認，藥物「化學性」地提昇了孩子的自信心，令孩子不再一直處於挫敗及自卑的心境當中；但是，我們不想一直依賴藥物。一系列的親子治療性互動於焉展開。

我引導父母，如何發自內心「賞識你的小孩」，如何在心態、言語、行為上給予孩子正面的回饋，令孩子重新產生自信心，能將父母對自己的肯定、鼓勵及讚美「內化」，形成人生的信念及正面情感的基礎，成爲一個心理—生理的機轉，以取代利他能之前的作用及角色——但這回依賴的可不是藥物，而是自己內在的心理力量。

當孩子的自信心逐漸產生，整個人格朝向正向及有信心的方向發展，你會發現，學習必然會進步，人際關係也會變好，而且，根本就不要用藥。

## 「小魔鬼」成為「小英雄」

## 過動症

這些孩子的內心世界一直是缺乏被了解的，他們各式各類的行為問題都是在說：「嘿！你看到我了嗎？」於是他試圖跳得更高，惹出更多的問題，只求吸引大人的注意。

有一種過動症的孩子最令人頭痛了，就是會不斷的犯規，擾亂上課秩序，不服管教，甚至一天到晚和同學起衝突或打架等等。他們通常容易激怒父母及老師，被打罵和體罰的頻率也最高——但大人們會發現，好像再怎樣的打罵和體罰，都是沒用的。

我遇到過許多這類過動症個案，在進行家族會談時，發現他們都屬於那種「寂寞、被忽略和以錯誤方式討愛」的孩子。

這類兒童或青少年需要大量成人的關心、注意和愛，但家長們忙錄各自的工作，也許連應付自身情緒困擾都無暇了，如何有能力回應孩子的心理需求？但是，孩子「被關心及被愛餵養」的需求，甚至高於食物和物質方面的餵養呢！

後來，孩子們學會了一種行為模式，「如果搗蛋，就能得到大人的注意力，那麼，嘿嘿，我可以用這個方法讓他們看到我！」一個早期的行為模式於焉形成。之前，孩子不斷嘗試他的行為，發現乖巧聽話，只會被當成靜物或壁紙；而表現良好，大人更當他沒問題，更放心的去做大人該做的事；如果用生病來得到注意及關心呢？又得付出吃藥和打針疼痛的代價。那麼，讓行為出問題、和別人打架、不聽老師的話、弄哭同學、不斷搗蛋作怪呢？賓果！大人果然放下他們手邊的工作，孩子果然受到了注意，真是太有效了。

這些孩子的內心世界一直是缺乏被了解的，他們各式各樣的行為問題都是在說：「嘿！你看到我了嗎？」於是他試圖跳得更高，惹出更多的問題，只求吸引大人的注意。只是，不明究裡的大人一再的被惹毛，一再的處理孩子的行為問題，甚至投以治療過動症的藥物。我常告訴這類父母，首先，你要明白孩子所有的一切的過動問題都是在討愛，以免自己成為閒置家具，你要明白孩子不是「病」，也不是「故意」搗蛋、找父母及老師麻煩，孩子的內心真的好孤單、好寂寞，他好怕人家不要他、不理他、不注意他。因此，當你一邊處罰他時，他會在內心高喊勝利：「你看，我只能用這種方法，父母及老師才會注意到我！」說實話，也真是可憐得令人心疼啊！這時，建議父母老師要深情地看著孩子，雖然你知道自己愛孩子，但由於忙碌及忽略，孩子一點也感受不到，所以你要說：「孩子，你不必用惹麻煩及搗蛋來吸引我們的注意，我們本來就是愛你的，放心吧。」我也會告訴父母，與其孩子每次出了問題，大家一面生氣，又要放下手邊的工作處罰孩子或善後，不如「主動出擊」。什麼意思呢？就是父母及照顧者每天撥出半小時到一小時的「孩子專屬時間」，由你主動「找孩子麻煩」，叫他做東做西，說故事給他聽，跟他玩鬧，或請他幫你的忙，再大大的稱讚他。

此外，針對在學校的部分及安親班的上課，我會建議老師賦予這類孩子一定的榮譽角色或聽起來很重要的職稱，例如「守護天使」或「某某小老師」之類，每堂課之前負責檢查每個同學的準備是否周全，若尚未備齊，便予以協助及完成，或上課前，擔任老師的小助理、幫忙準備教具等等。

總而言之，這類孩子想令自己處於鎂光燈下，成為眾人注目的焦點，那我們就「將計就計」，將孩子本來搗蛋、打架，出問題的模式轉移到正向的行為，為別人服務，表現良好即受到獎賞。

在操作此類行為模式的轉型時，大人們可能有段時間要耐心些，那就是當孩子又出現負面行為時，你不要急著生氣或處罰，而是予以忽略及淡化處理，並將大大的獎賞和注意焦點放在孩子的表現及正向行為上。相信這樣的操作，會令小魔鬼成為小英雄呢！

孩子：你不必用惹麻煩及搗蛋來吸引我們的注意，我們本來就是愛你的，放心吧。

過動症。

## 沒有不對的孩子，只有不會教的大人

如果你的小孩將來是個棒球選手，而他最偉大的天賦是盜壘，簡直就是個不世出的天才盜壘王，那我大概也很難想像他從小可以乖乖地坐在教室上課，應該會經常扭動，坐也坐不定，站也站不住，因為那小小的身軀裡藏著一個具有偉大爆發力的運動靈魂啊！

根據新時代大師賽斯的理論，人的意識可分為「九大家族」，每個意識家族都有其獨特的天賦及能力。比如說，有一種意識家族專精於療癒，雖然這個家族的人們不一定是醫生或護士，也許只是個便利商店的員工，但不知怎地，當人們看到這個店員時，特別能產生溫暖親切的感覺，也許和他聊個幾句，便發現對方很能夠了解自己的感受，而自己的情緒被撫平了。

另一種意識家族，則特別擅長身體表演及運動方面的能力，比如偉大的芭蕾舞者、傑出的運動家，大概都是這個家族的成員；此外，還有一種家族特別喜歡當老師，他們不見得有多聰明，或有多高的發明天分及創造力，但他們很擅長將所學所知化為淺顯易懂的說法，令他人學習得津津有味，也特別能夠鼓勵人們、有教無類，令學習者感到自己被重視及啟發。

基本上，每個孩子都是這九大意識家族的成員之一，多多少少都傳承了他所屬那個意識家族的特殊天賦及能力。但是，我們目前的教育制度及方式，並非建立在對人類九大意識家族的認識上，事實上只適合少數一兩個意識家族。對大多數意識家族而言，我們的教育方式是一種「非適性教育」或「歧視教育」。

比如說，許多被診斷為過動症的小孩，他根本是屬於「身體表演者及運動員」那類意識家族的成員。請大家想像一下退休的籃球天王麥可・喬登，回到他的童年——我實在很難想像他可以四、五十分鐘都坐在教室椅子上和所有小朋友一樣乖乖學習。這樣說好了，如果你的小孩將來是個棒球選手，而他最偉大的天賦是盜壘，簡直就是個不世出的天才盜壘王，那我大概也很難想像他從小可以乖乖地坐在教室上課，應該會經常扭動，坐也坐不定，站也站不住，因爲那小小的身軀裡藏著一個具有偉大爆發力的運動靈魂啊！若你的小孩是那種衝動型的孩子，在學校動不動就和同學起言語或肢體衝突，而受到老師的責罰及家長的責備——請各位不要誤會，我不是在將所有這類行爲合理化，或爲這樣的小孩找藉口，但是，有沒有一種可能，你的小孩會成爲未來奧運跆拳道金牌選手，目前只是尚未完全學會如何妥善駕馭自己過人的反應及體能。在一直不斷的衝動背後，也許這個小孩需要的是大人的引導及教導，把他的衝動化爲運動場上高人一等的反應力。再舉個例子，如果你的小孩相當早熟，有自己的主見及思想，有時甚至會反駁父母及師長的管教，從不好好順服老師的教導，也不見得與班上的同學相處和諧；那麼，讓我們發揮一下想像力，他的思想及行為如此地鶴立雞群，是否將來會成為當代的偉大哲學家，帶領全人類跳脫制式的思維方式及僵化的行為模式？或是成為全國最大反對黨的領袖，總是能夠挑戰權威、為弱勢發言、為人民謀福利呢？那麼，那偉大的運動員及最大反對黨的領袖，會不會在小時候被診斷出過動症，然後被當作一種「病」，給予抗過動症藥物的治療，只因為父母要他乖乖的專心學習、成績優秀？我常說一句話，沒有不對的孩子，只有不會教的大人。現代的教育方式非常偏狹，對「運動家及身體表演者」這類意識家族的孩子，根本就不公平——他們也許必須身體一邊動，才能一邊學習，或者必須透過身體的律動才能學習。我期待我們的父母、教育者及醫師，能夠多了解孩子天生的潛能，而不是「錯教」或「錯醫」了。

## 精神官能症

許多孩子長大成人時，面對人生的巨大痛苦及壓力，尤其是操心學業成績不佳、比不上別人，或工作壓力過大，深怕做不好、無法出人頭地，甚至有時只是擔心自己犯錯，就會引爆童年深藏在潛意識中對父母形象的恐懼感。

### 彷彿大難臨頭的恐慌

許多精神官能症，比如恐慌症、強迫症、廣泛性焦慮症，在急性發作期，都有一種「大難臨頭」的恐懼感，個案會這樣說：

不知道為什麼，總有一種恐慌的心情，彷彿有一些不好的事會發生，很緊張，像是隨時有大難會發生，或世界末日快來臨一樣！

在賽斯書《個人實相的本質》中提到兒童與父母親的關係，對早期的兒童而言，父母親所扮演的角色就像上帝，因為兒童的食、衣、住、行都必須仰賴父母的供應。對一個嬰兒而言，父母只要把他丟在那兒，不給他吃喝或保暖，嬰兒根本就活不了。因此，在嬰兒的心目中，如果他觸怒了父母，就彷彿那惹怒上帝的人類，只要父母不理會他，他根本就死定了。在嬰兒成長為兒童的過程也是一樣。對一個先天气質膽小、內向、沒有安全感的靈魂而言，兒童必須時時注意父母的情緒，察言觀色，若父母是情緒不穩定的人，甚至有時會大發雷霆，那麼，在孩子小小的心靈中，那與盛怒的上帝並無不同。大家想一想，如果這個孩子本身的個性就是膽小的，而在他心目中，父母親宛如上帝般的全能、重要，且自己的生存又要完全依賴父母，那麼，當他不明白父母為何對他生氣，或當父母是在對其他小孩或人事務物大發脾氣時——我的心中總會浮現舊約聖經中描述的上帝和人類的互動畫面：人類對上帝的不尊重，觸怒了那喜怒不定的耶和華，於是耶和華降下天火，引發大洪水、大海嘯，降下瘟疫，引起大地震，作為對人類的種種懲罰。

那麼，我開始明白且深入許多兒童內心的恐懼，就算父母並不時常生氣，但只要有一個嚴肅且威嚴的父親或母親，對膽小內向缺乏安全感的兒童而言，他的內心恐怕都在經歷一場極恐懼的情感經驗呢！於是，許多孩子長大成人時，面對人生的巨大痛苦及壓力，尤其是操心學業成績不佳、比不上別人，或工作壓力過大，深怕做不好、無法出人頭地，甚至有時只是擔心自己犯錯，就會引爆童年深藏在潛意識中對父母形象的恐懼感。彷彿匍伏在地的人們，有時連目光都不敢向上望，擔心只要父母（上帝）一下子心情不舒坦，自己似乎就有大難臨頭的感覺。於是，針對強迫症及恐慌症的個案，我去探討他們的嬰兒及童年成長經驗，真的發現，他們小小的心靈當中，具有對一個威權、嚴格或情緒不穩的父母深深的恐懼感。這樣的發現令我相當興奮。在身心靈的治療中，我運用『當下是威力之點』的練習，令個案明白：你已經不是當年那個膽小無力、「只要父母不要你，你就死定了」的小孩子；而且你看看今天的父母，他（她）也許早就不是當年你心目中強大、全能的上帝了，況且，過去身為小孩子的你，覺得父母的喜怒無常很可怕，可是，今天的你已深深明白，父母有時也會變成情緒不穩定的幼稚小孩，而且，再怎麼生氣的父母，他們對你的愛其實都還在，只是你暫時沒看到罷了。

此外，我也邀請父母一一同進入身心靈的家族治療，要父母令孩子明白，父母的嚴肅不是對孩子的不滿，而是父母本身就不太會說話及表達；父母發脾氣是針對孩子所做的事，有時是在氣別人，並不是真的要懲罰小孩；而且，我要父母向孩子一再的保證：

「我們不管再怎麼生氣，你永遠是我們的寶貝，我們永遠愛你。」

在「當下是威力之點」的身心靈療癒中，孩子心中對「喜怒不定的耶和華」的恐懼消除了，不再產生恐慌及大難臨頭的感覺；重要的是，親子間真正的愛、孩子心中真正的安全感，全都回來了，阿們。

我們不管再怎麼生氣，你永遠是我們的寶貝，我們永遠愛你。

### 不曉得自己活著幹嘛？

青少年也許因為人際關係的適應不良、課業壓力及感情的挫敗，而產生一些憂鬱症狀：缺乏動力、思想黑暗、悲觀、不想出門、想休學、情緒不穩及睡眠障礙等等。他們共同的特色是，不曉得自己活著幹嘛？人生有何意義？為何要唸書？不知道未來要做什麼？

青少年憂鬱症，指的是國中到大學階段的學生，也許因為人際關係的適應不良、課業壓力及感情的挫敗，而產生一些憂鬱症狀：缺乏動力、思想黑暗、悲觀、不想出門、想休學、情緒不穩及睡眠障礙等等。他們共同的特色是，不曉得自己活著幹嘛？人生有何意義？為何要唸書？不知道未來要做什麼？有些人甚至覺得——也許死掉是個不錯的選擇。

身為精神科醫師，我經常是既納悶又心疼，明明是一群花樣年華的年輕人，理應充滿了活力、歡笑、朝氣及未來無限的可能性，為什麼內心卻如此的空虛、負面及暗淡無光？於是，我開始探究他們成長歷程及家庭背景的種種樣貌。

- 第一種是家庭看似健全，父母並未離異或往生，但孩子從小卻在一種『被忽略』的環境下長大——父母各忙各的，也許忙於生計以及應付生活中瑣瑣碎碎的痛苦，也許急著照顧下面更小的弟妹，根本無心顧及這個孩子。

孩子就在過度早熟及獨立的情況下長大，他的任何需求所得到的回應是：『別吵！我們在忙，有什麼事自己解決！』於是，孩子在內心形成這樣的想法：『我一定要搞定自己，任何情感或實質的依賴與需求，都是惹人不悅、麻煩別人的，我才不要成為別人的負擔呢！』

- 第二種是父母早期離異——想當然耳，單親的爸爸或媽媽既要照顧小孩，又要忙著賺錢養家，哪還有餘力經常地陪伴孩子、和孩子談談內心的感受？也許常說：「真希望你們早一點長大，這樣我就不必負擔那麼重了！」

更糟的是，父母或許是自己不想面對那段離婚的傷痛，也鴕鳥心態的以為只要大家都不提，孩子就不會在意。其實錯了！孩子不但在意，而且在意的要命，孩子不想提，或許也是怕父母傷心。但是，孩子內心的疑惑、失落感及負面影響，因著家人的避而不談，從來沒有機會被好好的處理及面對，也形成了孩子早年的憂鬱性格。

- 第三種是父母之一早期過世，由於這是因病、因命運、因意外，你無法責怪任何人，但孩子內心卻出現了「空洞感」，那是一種對愛的感覺——被他人陪伴、照顧感受的需求未被滿足的「空虛感」。

孩子在早年階段，因著父母愛他、照顧他、在乎他的感覺，而令孩子也可以愛自己、照顧自己以及在乎自己的感覺。可是，「如果從小沒有人在乎我，那我為什麼要在乎我自己？我活在一個沒有人在乎我的世界裡有什麼意義？」這樣的孩子在生命當中，會很快養成「放棄」的心態，他們不論在學業、感情或將來的工作上，遭遇挫折、失敗或拒絕之後，都很容易採取退縮及放棄的態度。以成年的生涯總是鬱鬱寡歡，也許可以和朋友吃喝玩樂，但內心總有一種很深的空洞及空虛感，覺得縱然放棄一切也無所謂，反正人生就是這麼一回事。

我們要如何幫助這些孩子呢？早期的發現及介入是非常重要的，不管是父母的忽略、早期離異或其中一方的往生，我的處理原則是：「寧可假設有，也不願輕易放過！」

因為觸及這類內心話題，小孩子常會以「沒有哇！」或「不知道！」一筆帶過，青少年則自尊心強，也許根本不承認，大人們也就跟著忽略了，但其實是不可以的。

在治療上，我會從同理及照顧孩子的感受開始進行：「小時候會不會覺得沒有爸爸好像很奇怪？」「有時會不會羨慕別的小孩，希望有個媽媽可以在身邊照顧自己、聽自己說說心裡的感覺？」「好像同學都有個爸爸可以帶他們打棒球、解決學校的事，會不會覺得自己遇到功課及生活上的困難，都沒有人可以問、沒有人可以支持？」當孩子內心這些對愛匱乏的感覺被看見、被呵護、被在乎、被照顧到了，整個人生因為具有踏實的內在感受，而將可以重新燦爛地揚帆出航了。

## 憂鬱症

### 產後憂鬱症，還未準備好當媽媽

> 「我究竟要不要和這個男人牽扯一輩子，沒有小孩的離婚較簡單，彼此各走各的路，不用太多的糾纏；有了小孩之後，再怎樣那個男人也是孩子的爸了，這可是一輩子的事啊！」

產後憂鬱症是許多人漸漸知道的名詞。甚至德國也曾爆發駭人聽聞的事件，一位得到產後憂鬱症的母親，竟然連續殺害好幾個自己的嬰兒才被人發現。到底人為何會得到產後憂鬱症？當然，傳統的醫學依然是說法不一，也許是體質遺傳，也許是生活、經濟的壓力，也許是產後內分泌、賀爾蒙變化太大所引發的。但在身心科的臨床經驗中，我卻有一個直接的發現，原因很簡單，就是這些女人「還沒有準備好當媽媽嘛！」

一個女人還沒準備好當媽媽的原因很多。
- 一是婚姻還不夠穩定，她還不確定這個婚姻是否她自己想要的。「我究竟要不要和這個男人牽扯一輩子，因為，沒有小孩的離婚較簡單，彼此各走各的路，不用太多的糾纏；有了小孩之後，再怎樣那個男人也是孩子的爸了，這可是一輩子的事啊！」
- 二是這個女人其實內心並非深愛自己的先生。可能她在情感的層面上對前男友用情太深，而這次結婚的原因，也許是年齡到了，先生可靠老實又有經濟基礎，或彌補內心的情感創傷。但當孩子生下來後，才發現內心「永遠無法和自己所愛的人生下小孩」的深層悲傷；也因為生了小孩，離自己所愛的男人「愈來愈遠」之潛意識的沮喪，導致了產後的憂鬱過渡期。
- 三是面對一個新的生命，令這個媽媽太擔心、太害怕了，憂心自己能力不足，「擔不起」養育、照顧一個新生兒的責任。孩子可不是用壞即丟的玩具，而是活蹦亂跳的生命，會生病，會肚子餓，弄不好也會死掉。於是，當媽媽的自信心不足，便會退縮、沮喪，不知該拿這個新生命如何是好？
- 四是這個媽媽從小沒有被愛的經驗。由於從小得不到父母足夠的愛與支持，於是她成了一個「給不出愛的女人」，不但缺乏被愛的經驗，也不知道如何的愛人，甚至心中那一丁點的愛，連支撐自己都嫌不足了，又如何能全心的愛小嬰兒呢？
- 五是這嬰兒的出生是不被歡迎的。比如說，在前二胎都是女兒的前提下，想拼個男生，結果一生出來，又是個「沒小雞雞的」，於是媽媽在飽受家族極大的責備及壓力之下，看到小嬰兒，又如何開心得起來？另一個例子是，當時先生有了外遇，媽媽是在痛苦、傷心、無奈，甚至想自殺的心情下生下嬰兒的，你說她怎麼會不憂鬱呢？
- 六是稍微深層一些的原因了。如果當媽媽的人，本身就覺得人生「苦多於樂」，自己從小到大的經驗也真的過得不快樂，甚至潛意識有那種「當初父母幹嘛把我生到人間受苦？」的意念，那麼，在這種意識的影響下生產（自己可不是做同樣的事情嗎），也會出現莫名的憂鬱；一旦有天孩子發問：「沒事把我生下來幹什麼？妳看我一點都不開心！」做媽媽的也許無言以對。
- 七就是提到賽斯所謂的「自然的罪惡感」了。現今地球的人口過多，導致其他物種逐漸滅絕，環境破壞，氣候異常，人類也在土地、資源有限的情況下，陷入惡性競爭，彼此為了生存甚至不擇手段。在這樣的環境下，再把新生命帶到人口爆炸的地球，將涉及了對宇宙、對大自然、對生命的「侵犯」，也觸犯了潛意識「自然的罪惡感」，於是，新生命或帶來新生生命的人便感受不到「恩寵」了，帶來新生生命的喜悅反而為悲傷所取代。林林總總造成母親產後憂鬱的原因，其實也可能是小嬰兒早年性格的成因。比如我常問個案，「你不要回去問一下父母，當初他們知道你的時候，是興奮、意外、沮喪還是痛苦？」「當初你的出生，對母親、父親、整個家族而言，是受歡迎還是不歡迎的？」「一開始知道你的性別時，父母是充滿喜悅、勉強接受，還是失望透頂？」「當初媽媽懷你的時候，有沒有一心想打掉，卻一直打不掉才勉強生下來的？」「父母親在懷孕過程中，是一直沉浸在喜悅裡，還是經常吵架，甚至媽媽好幾次自殺都沒有成功？」

我的意思並不是說，這些原因決定了各位的個性，而是想告訴大家，有機會坐下來和父母、親人聊聊陳年往事，也許有助於了解自己的性格起因及早期的人生觀，如果要改變自己潛意識的核心信念，也才會容易些吧！

## 精神分裂症

### 去除內心的不安感

原來這位媽媽相當缺乏安全感，在她的心境中，一直覺得外在的世界充滿了危險不安，意外、鬥毆、搶劫、殺人，反正所有你想得到的危險事件，以及每天報紙和電視報導的社會新聞，彷彿不時地在街頭巷尾發生。

父母對孩子的影響真是非同小可——我說的不只是父母對孩子說了什麼話，或做了什麼事，而是父母自己的「人生觀」與「世界觀」。因為，父母親對孩子的一切作為以營造的家庭生活，都是以自己的人生觀與世界觀為核心而呈現出來的。

我曾做過一個家族治療，媽媽本身是焦慮症的患者，兒子則被醫學診斷為精神分裂症，最近由姊姊那邊得到的資訊，弟弟最近足不出戶，也不跟外界的人打交道，一個人躲在自己的房間——這是精神症狀所謂的社交退縮、功能退化，也許伴隨著幻聽及妄想。

我則開始由家庭觀點來看這個家族的互動，及透過母親的焦慮來探討兒子精神疾病的蛛絲馬跡。後來我掌握了一些洞悉性的治療觀點，原來這位媽媽相當缺乏安全感，在她的心境中，一直覺得外在的世界充滿了危險不安，意外、鬥毆、搶劫、殺人，反正所有你想得到的危險事件，以及每天報紙和電視報導的社會新聞，彷彿不時地在街頭巷尾發生。

對任何正常人而言，外頭的世界顯然是個太平盛世，人們十分清楚的知道，走在街頭上「應該是」不具威脅性的。但對那些「危險偏執」的人來說，卻全然覺得外面的世界就像世界大戰般地動盪不安，街頭是偷竊搶劫，街尾則是殺人放火，他們也在自身狹隘的認知中，從每天的新聞裡證實這項觀點。

出於對孩子的愛，這樣的父母不論是透過對待孩子的行為模式或耳提面命，也在他們意識裡種下了「世界充滿了危險不安」的核心信念，若孩子又不加分辨地收受下來，那麼，這孩子就會以「世界充滿了危險不安」的核心思想成為他主要的人生觀及世界觀。

如果孩子自小又比較內向、敏感，缺乏和同儕團體的互動，一旦這偏執的人生觀持續到青少年或成年期時，很可能就成了妄想型的精神分裂症，其特徵是充滿了不安全感、人際退縮、有被害妄想，甚至躲在房間不出門，人格則縮回內心世界不與人互動。

此時，我抬頭望著那被診斷為精神分裂症的孩子，幾乎已能完全明白——明白他為何產生那些症狀、為何躲在家中不出門、為何個性退縮不與人互動，原來，他和媽媽分享了一個相當偏頗的世界觀。他們將自身所有的恐懼及不安全感不斷向外投射，以致在個人眼中的世界裡，處處充滿了危險及不安，於是，他們便自然而然地活在槍林彈雨、步步危機的人生中了。

這令我想起過去有部電影，大意是說，雖然世界大戰早已結束，有一家人卻以為外面的戰爭根本尚未結束，於是在自家地下室裡過了二十幾年的「戰爭生活」。也許各位可以當它是個故事或笑話一則，然而，我想提出的觀點是，一般人都以為我們是活在同一個世界裡——事實真是如此嗎？我們每個人，難道不也都活在自身的思想及感受所投射出去的世界裡？

在此，我有許多的體悟，首先是關於教育方面，許多父母不知不覺地將自身恐懼不安的人生觀帶給孩子，這種對人生、外在人事物充滿不信任的心態，將剝奪孩子天生的力量感及安全感，直到他們再度活在「槍林彈雨」、「危險不安」的世界裡。

此外，則是針對焦慮症及精神分裂患者的治療，我希望能使他們看到「這實相是你自己創造出來的」、「世界並非全然如你所為、認定的恐怖黑暗及充滿危機」，而你所感知到的不安及被害的感覺，其實是你自己內心感受和信念的向外投射」。如果能夠令他們徹底明白這一點，身心靈教育及治療的功效將是立竿見影的。

## 癌症

### 不要讓孩子成為討愛的乞丐

她覺得自己不管做得再多賣力，先生總是不夠肯定她。為了要得到愛、得到肯定，她更努力地扮演好每一個角色，全心全意的付出，幾乎完全失去自我。於是，潛意識的絕望心情開始累積起來，直到有一天診斷出三期未的肺腺癌。

我常開玩笑的說，雖然許醫師還未成為世界級的治療大師，但心中早就如此認定自己了，好比在癌症身心靈治療方面，如果我敢說自己第二，可能也沒有人敢說第一——事實上，我的確治療過各式各樣的癌症個案，有些是奇蹟式的復原了，也有些是度過一段品質優於以往的人生後含笑而逝。但在所有個案當中，我發現有個共通性，那些奇蹟式復原的癌友們都經歷了一段奇妙的心理轉變——從「相信自己不被愛」的核心信念轉變成「相信自己是被愛的」。

淑華就是一個典型的例子。自從嫁到夫家之後，她努力要成為一位一百二十分的妻子，不但要當稱職的媳婦、大嫂、先生的賢內助，還要擔任先生公司的會計，為公司的經濟命脈把關。舉個小小的例子，大家就會明白淑華的個性是如何地追求完美與一絲不苟——比如公司的員工在使用完印泥之後，淑華會要求大家，必須把印泥抹平後才能蓋上蓋子。

淑華一直有個潛意識的心結，她覺得自己不管做得再多賣力，先生總是不夠肯定她和愛她。為了要得到愛、得到肯定，她更努力地扮演好每一個角色，全心全意的付出，幾乎完全失去自我，即使如此，她還是覺得先生比較偏袒夫家的人。於是，潛意識的絕望心情開始累積起來，直到有一天診斷出三期末的肺腺癌；生病後，她成為一個最乖的病人，全力配合西醫的開刀及化學治療，卻在七個月後發現腦部轉移，由於化療藥物並不容易進入腦部，於是她又勇敢接受了一次開腦手術，將腦部的腫瘤移除。

但在此時，她內心有了覺悟，西醫治療會不會只是緣木求魚、治標不治本呢？於是她開始從身心靈的層面進行自我探討。過去的日子裡，她一直有著很深的不平衡，覺得自己的付出和得到的肯定並不不成比例，卻一廂情願的以為，只要自己再付出一些，也許人家就會愛我了。自從生病之後，她無法到公司上班，不再能做到一個一百二十分的媳婦和大嫂。然而，這時她才發現：「原來自己真正是被愛的！」

有一次她告訴先生，不要再吃一個月八、九萬的化療藥物了，先生卻說，只要能治好太太的病，就算散盡家產也不在乎；過去她在KTV最愛唱江蕙「家後」這首歌，現在的先生卻每一邊唱一邊哽咽，泣不成聲；過去一直覺得先生並不在乎自己，現在只要發生諸如腳扭傷的小事，先生都會擔心得徹夜難眠。當生活中的真情一點一滴地浮現時，淑華才驚覺到：「原來自己是被愛的啊！」

淑華回溯自己的成長歷程，自己是家中的長女，家境並不寬裕，從小就是透過「表現好、表現乖」來得到父母的歡心、注意、肯定及愛。因此，淑華向來是缺乏自信及自我價值的，她一直有個核心信念：「只有當我表現好，我才有價值、才會得到愛！」這樣的價值觀深植她的內心，直到嫁入夫家、得到肺癌，她才找到內心深處的核心信念。

現在的淑華開始檢視過去的核心信念，「一直用表現好來討愛的人生模式真是對的嗎？」

身為治療師的我，也想問問每個人，「你是否那種愛的可憐蟲或討愛的奴隸？如果是的話，現在改變還來得及。從小到大，也是一直透過表現好來得到別人的肯定和愛？」

於是淑華改變了，她的信念由「我是不值得被愛的，我必須表現好才能得到愛」轉變成「不管我表現得好不好，我都是有價值而且值得被愛的」。真的，奇蹟發生了！她從腦部手術後的步伐不穩到現在可以表演佛山無影腳，由肺腺癌腦部轉移到目前腦部不再有癌細胞。重要的是，她現在是個被愛的、快樂的、自信的女人。

我常一再地呼籲全天下父母，不要讓你的小孩成為討愛的乞丐，誤以為自己一直得透過人生的優秀傑出，才能得到父母的肯定和愛；而是告訴他，「孩子，不管你表現得好不好，你都是有價值的，我們也都愛你，且終生以你為榮。」當孩子聽到父母這樣的肺腑之言，他的人生不幸福才奇怪呢！

> 「孩子，不管你表現得好不好，你都是有價值的，我們也都愛你，且終生以你為榮。」

## 覺察教育的根本

所有的親子教育，都必須由師長及父母自身開始轉化、學習與成長。

在新時代大師賽斯的思想裡，提及一個最能令此生靈魂得以成長、身體得以健康、心理得以平安喜樂的人生觀，那就是——立刻舉起你的左手宣誓：「我願在此生努力成為一個無可救藥的樂觀主義者。」

於是，我希望所有的老師及父母，在孩子主動自願參與的心情下，和他們一同舉手：「讓我們大家共同努力、相互提醒，在此生絕不忘記自己要當一個無可救藥的樂觀主義者！」

無可救藥的樂觀主義者

### 出生：靈魂投胎的選擇

一般而言，當父精母血結合的那一瞬間，在兩世間的人格總會不由自主的被吸引到現場，縱使將投胎的靈魂早已事先選擇了此生的父母，或與此生的父母早已熟識多世。然而，在這神聖且重大的一刻，這人格仍會想參與這下一世物質輪迴的起點。

但此人格何時才會真正入胎呢？因人而異。基本上，那些很快入胎的人格，大略包含以下幾種情形：

其一是人格與父母有累世的因緣，對再回到人間和老朋友相聚感到興奮不已，因此早早便開始聚焦在胎兒裡，共同參與未出生前的家庭團聚。

其二是人格與此生的父母有累世的恩怨未了，出於一些人性的因素，這人格有點迫不及待想和父母「算帳」。有些轉世的關係並非出於「愛」，相反的，也許在過去世是如此的彼此傷害或深深憎恨，因此，想在此世成為最親密的親子、手足或夫妻關係，在「愛」中化解累世的誤解與傷害。因此，對敵人仁慈絕不是對自己殘忍，這一世的敵人可能就是你下一世的親人。所以，不管是對敵人或親人，我們都要比所能做到的更仁慈一些。

第三類很快入胎的人格則是出於較為不良的動機，比如對塵世的過度迷戀，或物質、肉體的貪婪等。當然，以上三類只是簡化的說法。在胎兒成長的早期，轉世人格大部分的活動焦點是在兩世之間，早期的俗世生活較像是一場夢，隨著胎兒的日益成熟，那個本來一直進進出出胎兒本體、也常在胎兒周遭飛翔的人格，慢慢加長他停留的時間及聚焦的清晰度，在兩世之間活動的時間也愈來愈少，可以說，他愈來愈捲入俗世生活了。

精采的時刻終於來臨，小寶寶要出生了，在這一刻，人格一定得全然的進入胎兒，否則便會有死產或胎死腹中的可能。此話怎麼說呢，因為在出生之前，胎兒有自己的身體意識，這是由原子分子意識組成的細胞、組織及器官意識通力合作的結果：在母體內時，胎兒的身體意識自認是母體的一部分，就彷彿母體的肝臟、腎臟一般，但在出生的過程，胎兒逐漸脫離母體，身體意識感受到巨大的震盪，此時入胎的靈魂必須立刻進入這有機體，以安撫受到驚嚇的胎兒身體意識。有些靈魂在入胎時遭遇困難，於是他投射回靈界尋求援助，卻被告以計畫生變，必須從長計議；另外一些靈魂在胎兒出生的最後一刻後悔了，不論靈界的老師如何苦勸，仍執意臨陣脫逃。當然，可想而知，這兩者都是造成胎兒一出生即夭折的主因。在胎兒出生的過程裡，隨著不同特性的人格，也有全然不同的體驗及參與度。有些人格可說是全程參與、分秒不離，這類人格也許自胎兒成長的早期就積極的參與，也開始按照自己的興趣及喜好「塑造」自己那小小的身體，所以命理學說人在三十歲後要為自己的長相負責是不對的，因為投胎的人格早在「人之初」，就開始訂作一個自己屬意的肉體。一般而言，這類人格是那種「比較行」的人，年幼時即顯露出自己的性格及喜好，早早便學習如何操縱物質實相，不但很有自己的主張，而且凡事喜歡按照自己的意思去實現。好比建築師，大概都屬於這類人。另一類人也許選擇了一個看起來不怎麼樣的，或天生有缺陷的身體，他明知道這樣的選擇有助於完成自己此生的俗世挑戰，但打從心底真的很難喜歡那個身體，於是他多少帶著保持距離的心態，縱使在出生的過程中，也是勉強自己在場的。各位親愛的讀者，你想知道自己是哪一類人嗎？早早入胎還是拖拖拉拉？喜愛你的肉體或是保持距離？不管你是哪一類人，我都希望你安靜的坐下來，仔細聆聽身體的每一個訊息。你是一個住在肉體裡的靈魂，不管肉體的美醜、好壞與否，它總是你的好夥伴，就彷彿關公與赤兔馬、郭靖與汗血寶馬。你不只是你的身體，你的身體只代表你全部人格的一小部分，是你全部的物質顯現之一，你比你的身體更大。因此，請不要只全盤地認同你的血與肉，卻要好好的珍愛它，畢竟是要一同走過人生的好伴侶。

## 尊重

### 小孩都是「老靈魂」

我幾乎必須以一個成熟心靈對話的心態，來和一位小學三年級的小朋友會談。他告訴我，他從來不覺得老師以相互尊重的態度來和他說話，總是用一種「以上對下」、「以大對小」、「命令式」、「自以為是」、「指責性」的口吻和他互動，讓他非常的不舒服。

大家都知道，現代小孩的教育費用一天比一天昂貴，往往幼稚園的學費都比大學還高。但可怕的不只是教育費用，而是現代父母及老師的共同感嘆：「孩子愈來愈難教了！」

小孩難教，到底問題是出在大人身上，還是小孩呢？我常想，現代的兒童教育如果沒弄懂兩個大問題，恐怕根本教不下去吧！

其一是人類心理學的發展早已遇到了瓶頸，一定得將潛意識及無意識（即賽斯所謂的「內我」）也列入考慮，發展「心理—心靈學」，否則根本談不上教育。

其二是所有父母及老師都必須深刻明白，現在的小孩都是「老靈魂」。意思是，現在來投胎當小孩子的那些人，都是比父母及老師有著更豐富地球輪迴經驗的老靈魂，他們擁有更多世的地球世俗經驗，個性及智慧也更加成熟。

在臨床上，我就常發現，許多父母及老師因為缺乏這樣的認知，因而犯下許多的錯誤、吃了不少苦頭。好比一些「經驗豐富」的小學資深老師，還沿用過去的心態教育小朋友，他們完全不明白，坐在面前的是一群以小朋友模樣呈現的老靈魂，很早就有自己獨特的思維方式、個性及「自尊心」。老師常希望小朋友對大人要有禮貌，自己卻忘了要給予小朋友相對的「尊重」。

學會尊重小朋友，是現代父母及老師最重要的認知及功課。我的意思不是要父母及老師在形式上尊重每個小朋友，而是要大家不只用「眼睛」看小朋友，更得用「心」對待他們。當父母及老師用心看入孩子的內心世界，你會看到在每張天真可愛臉龐的背後、每個肥短肢體的內在，都是完整成熟的個體，及有著豐富地球輪迴經驗的「老靈魂」。

有次，我在診間赫然發現，我幾乎必須以一個成熟心靈對話的心態，來和一位小學三年級的小朋友會談。他告訴我，他從來不覺得老師以相互尊重的態度來和他說話，總是用一種「以上對下」、「以大對小」、「命令式」、「自以為是」、「指責性」的口吻和他互動，讓他非常的不舒服，而且常常大發脾氣。

小朋友和老師當然是不平等的，但老師和父母的心態一定要完全改變，否則親子關係及教育保證是一團糟。

父母及老師常常感嘆，現在的小孩根本就不懂得什麼叫作尊重，也常為此大動肝火。可是，憑良心說，像我們這一代（五年級生），是直到國二、國三的年紀，才感覺……到师长开始对学生有一点小小的尊重；在幼稚园、小学时期，根本不要说尊重了，老师说什么就是什么，也不必问你喜不喜欢、同不同意或接不接受，一就是一，二就是二，老师说的话就是命令，学生就是要照听、照做。老师常会说，时代变了，现代的小孩愈来愈难教。错了，错了，大错特错。我要大声疾呼，现代的小朋友只是更早有了独立自主的个性、有了自己的自尊心，其实是比过去的小朋友更懂事、更贴心及更有智慧的。只是父母及老师的观念还停留在过去，以为自己是在与一群不需要被尊重、了解的小朋友打交道，以为只要自己是师长，小朋友就「应该」绝对尊重及听从。错了，现代的小孩更早就会去感受这个大人「尊不尊重他」、去判断这个大人「值不值得被他尊重」！我不是在帮小朋友说话。但大人们扪心自问，当你觉得小朋友不尊重你时，是否你也从来没想过，你在言语及行为上是不是有尊重到小朋友、顾虑到孩子的自尊心？我想提醒全天下的父母，除了爱孩子之外，还要记得「尊重」，我也想提醒全天下的老师，学会尊重小朋友，是现代父母及老师最重要的认知及功课。

除了教育小朋友之外，也别忘了「尊重」——因为，坐在各位面前的，不只是小朋友，而是老灵魂。

## 父母是孩子的一面镜子

## 内在心灵

许多孩子的共同经验，就是从小观看父母吵吵闹闹，开骂、冷战还是较好的情况，差一点的则演出全武行。只要家庭一吵架，气氛变僵，彼此伤心难过，这是许多人内心痛苦的童年情感记忆。

家庭是最好的修行道场，特别是亲子、手足及夫妻关系。许多人误以为心灵是虚无缥缈、难以捉摸的东西，其实完全不是，心灵是一面立体的镜子，我们向外看出去的每一个人，其实都映照出我们内在的自己。

举例而言，许多孩子的共同经验，就是从小观看父母吵吵闹闹，开骂、冷战还是较好的情况，差一点的则演出全武行。只要家庭一吵架，气氛变僵，彼此伤心难过，这是许多人内心痛苦的童年情感记忆。手心手背都是肉，帮了这个，伤了那个，两边都不帮嘛，又觉得自己过于冷漠。

家是温暖、充满爱的地方，也可以是最伤心、最绝望、最痛苦的地方。许多人将家庭当作修行的场所，是学会忍让、不动气、彼此体谅、为对方着想，但自从我深入赛斯思想之后，则又有了另一番的体会。

口诀是：「外境是心境的投射，没有外面，只有里面！」外界的人事物其实是一面立体的镜子，映照出内在的心灵！」于是，当我看见父母争吵时，我开始问自己不一样的问题：此时的父亲及其扮演的角色，呼应出我内心的哪一个自己、我潜在的哪一个性格面？此时的母亲及其特性，又映照出我内心的哪一个自己、我潜在的哪一个性格面？这两个人在我面前演出这一场戏，一出虽然世俗叫做吵架的戏，但对我一定是有意义的，他们会不会代表的是我内心两股主要的能量？

会不会真正问题的根源不在他们，而在我的内心？是不是我内心有很多性格的冲突面，一直没能好好的自我面对及整合？心灵实在太伟大了，以致用这样「投射性」的方式令我明白自己的内心世界。

当我开始以这样的角度思考时，我发现在眼前吵架的那两个人不见了，取而代之的两个活生生在我面前演出的人，来令我如此清楚明白地观照到自己的内心世界，进入「藉外观内」、「藉假修真」的境界。

于是，我更清楚看到过去一直看不见的内在心灵，那两团矛盾、冲突的信念，那两股互不相让的内在力量，那剧烈的理性与感情的冲突。我明白了悟宇宙造物主的爱「当下就在」，派这两位亲密伙伴来令我明白「我是谁」；也感谢这两位现身在我面前的双亲，带着宇宙的爱和慈悲而来，不是要令我痛苦，而是要令我开悟。

再次的，我的心中充满了对周遭一切的爱和感谢。

### 亲子成长。小孩并不如大人所以为的那样简单

相信一般人也有类似的受及经验。好比亲子间的互动过程，小孩子甚至会对父母说：「麻烦你们大人成熟一点，不要再幼稚了！」听来颇令人捧腹，实在搞不清楚是孩子在和大人说话，还是长辈在教训晚辈。

每每在诊间，听着个案诉说生命故事时，偶然会听见家庭主妇在抱怨，说自己家中根本没有什么男主人，只有一个妈妈和三个小孩，而且，三个小孩当中最要赖、最霸道、最幼稚、最不懂事的，就是她的先生；有时心灰意冷之下，干脆告诉自己，把这个男人当成自己的小孩算了，免得再无谓地生闷气。

第三篇 观察教育的根

还有有些夫妻关系相当有趣，某位太太告诉我，她的另一半仿佛不只是先生，比自己爸爸还啰唆，不仅如此，还会掌握她的行踪，简直把她当成女儿相处及呵护。有的夫妻更好笑，婚姻生活久了之后，彼此之间爱意的成分减少了，变成像兄妹一样彼此照顾、相互扶持，更多的反倒是手足之情呢！相信一般人也有类似的受及经验。好比亲子间的互动过程，小孩子甚至会对父母说：「麻烦你们大人成熟一点，不要再幼稚了！」听来颇令人捧腹，实在搞不清楚是孩子在和大人说话，还是长辈在教训晚辈。有愈来愈多的父母告诉我，他们觉得自己的小孩并不如大人所认为那样简单，不但很早就有自己的想法和主张，在逐渐长大的日子里，更时常展现令人讶异的成熟及懂事，相形之下，父母有时反倒成了孩子似的。以前是父母管小孩，可是现在时代变了，小孩子甚至会回过头来管父母耶！各位千万不要觉得惊讶及怪异，这不仅是正常现象，而且这种现象只会愈来愈明显及普遍。为什么呢？我首先要从新时代大师赛斯的观点来解释。

- 第一，本来现在在世的每一个人，都是历经了多次人生转世经验的「焦点人格」。就如我常告诉自己的，我是被我的「源头自己」（即我的本我或存有）派来物质世界出差、旅游、学习、考察兼玩耍的。
- 第二，许多周遭的亲朋好友和我们在其他的时空当中，都有着和此生相同或不同的关系。比如这一世的挚友可能是下一世的手足，上一世的亲子关系可能成为这一世的夫妻关系，诸如此类。

各位接下来又要问我了，如何知道和这个人在其他时空的关系呢？

- 首先是「梦境」，因为在梦境当中可以通达其他不同时空，你可以学会「解梦」，在睡觉前自我暗示：「我希望知道自己在其他世和这个人的关系，以帮助我更能处理彼此的互动问题！」
- 其次是随时关照自己的感觉、直觉及第六感。当你在和这个人互动时，是否有种似曾相识的感觉，有没有觉察到，在此生的表面关系底下，好像还有好几层的关系及感觉似的，仿佛洋葱有一层表皮，底下却也有着无数层的内里。就如同之前提及的，为何眼前的这个男人不但不像个丈夫，仿佛更像个儿子。

再其次，则是当灵魂在俗世的转世生涯接近终点的时候，洞悉世情的眼光加上多世人生历练的智慧，你的内心将渐渐地浮现出「多重次元的人际及亲子关系」，将会帮助你更能圆融处理自己的人际互动。

那么，以这样的概念应用在现今的亲子问题及教育上，将会有效地改善老师和学生之间的互动关系，以及化解父母和孩子之间的冲突。

换言之，老师及父母的观念要开始转变了。如果再把你眼前的小孩当作第一次来到人间、无知幼稚、随你如何捏塑都无所谓，那恐怕会有吃不完的苦头。建议大家，以一种「欢迎你再度来到人间」、「真高兴我们这一世也以亲子（或师生）关系再续前缘」的心态相互对待，相信一定可以本着爱的互助合作，彼此一同成长。

## 启发内在，每个孩子都是属于他那一类的天才

从孩子出生后，父母就开始「教」，塞呀塞，学呀学，时间有限，知识和技能无限，能塞多少就塞多少吧！在学校塞不够，到安亲班、补习班继续塞，回家有时连睡觉的时间都不够，小学生做功课到晚上十一、二点也所在多有。

婚姻中的矛盾，往往在有了小孩之后更加突显——爸爸觉得孩子根本没问题，只要快快乐乐，不必太操心功课及表现，好比自己小时候没人管，还不也就这样长大了；妈则完全不以为然，孩子的功课跟不上，缺乏自信心，将来的一生就完了，如果不盯紧一点，保证后悔莫及。

现在的孩子倒是愈来愈不快乐，因为要学的才艺愈来愈多样，要念的功课也愈来愈沉重。人类的脑容量这几年可也没增大，但偏偏资讯及知识又一直在爆炸，于是，从孩子出生后，父母就开始「教」，塞呀塞，学呀学，时间有限，知识和技能无限，能塞多少就塞多少吧！在学校塞不够，到安亲班、补习班继续塞，回家有时连睡觉的时间都不够，小学生做功课到晚上十一、二点也所在多有，真是令人心疼。

这时父母就更矛盾了。一来心疼孩子嘛，算了，快乐的童年还是最重要的，眼见社会景气不佳，用功的、条件好的都不易生存了，何况我家这个呆呆笨笨、不知死活的！

二来又替孩子担忧，如果狠下心来逼他们，弄得孩子不开心，另一半也不支持，自己孤军奋斗，所为何来？那么，送孩子到体制外的森林小学或乡下学校吧！那也只不过是把痛苦往后延罢了，将来一回到现实世界，还不是适应不良、徒增痛苦！

那么，大家来期待教育改革吧！天啊！仿佛愈改愈乱，课本增多，参考书倍增，孩子的程度也不见提升，只是书包加重，睡觉时间更晚而已。到底该怎么办？

我一直从赛斯身心灵思想的角度切入，为何会造成这样的现状，未来又该怎么走？

我开始思索，知识及技能日益增加，时间和脑容量就是有限，到底如何是好？

后来，我想到了一个根本的问题，现代教育基本上来自这样的思维：将孩子当成一块可塑造的黏土，或一张空白的纸，「教育」即在有限时间内，用最生动、活泼的方法将知识注入孩子的心智内，或以最有效快速的方式令孩子学会和熟悉某一类技能，是吧？如果真是这样，那孩子有天一定会被「塞爆」。

但是，赛斯的观点完全不是这样，第一，现在的小孩一生下来就是个老灵魂，早就历经了数十至数百次的地球轮回经验了；第二，大脑绝非一张白纸，等着大人及后天的教育在上头胡乱涂鸦，反之，心智早已装满了一整个宇宙的知识、智慧及才能，虽然大脑皮质上并未印有数学公式，但数学公式的内在知识其实早已蕴涵在大脑结构当中；第三，孩子的心智中有着关于此生发展的最终生命蓝图，那是专为这个小孩设计、未来人生的最佳「价值完成」。

我明白了，所有的教育改革都不是教学方法、教本及学习环境的改革，而是，对人类心智的重新认识，以及伴随着新的认识而来的不同教育方式及心态。

比如说，不再是把外在知识及才能注入孩子的心智中，而是承认孩子知识、才能及智慧的「内在性」，每个孩子都是属于他那一类的天才，而教育者首先要知道及认识这一点。其次，所有外在的知识及方法都是「末」，都是「手段」，其目的是要当扳机，或引子，或中间人，孩子藉外在的启发和导引，而开始「向内学习」，或孩子内在早已具足的知识、才能及智慧，因着这样的启发性教育，而逐步展现出来。打个比方，外在的教导应被视为点燃火药库的引信，真正被启动的，是孩子内在无尽潜藏的知识、才能与智慧。

但是，目前的教育方式完全本末倒置、因果错乱了，而教育改革并未透视到人类身，心灵的深层；种种的措施及方法，乃至基本思维，都因循肤浅的科学主义及学习理论，都是「由外而内」的，因此，不仅教的人痛苦，学的人更加痛苦。

孩子藉外在的启发和导引，而开始「向内学习」，启发内在早已具足的知识、才能及智慧。

这是一个全新思维出现的时代了。教育不但应该以人为本，而且要进化到以「心灵」为本，老师及父母都应对孩子心灵产生革命性的认识，了解每个孩子都有伟大独特的心灵——不但如小宇宙般地拥有整个大宇宙内在性的直觉、才能及智慧，而且还拥有在地球上无数轮回学习到的知识、技能及经验。唯有建立在这样认知下的教育方式，孩子才能因着外在的启发性导引，愈学愈快乐，愈学愈认识自己、宇宙、人生及爱。

## 孩子缺乏自信怎么办？

许多孩子渐渐长大时会问：「我为什么要念书、要工作、要赚钱？生活或生命真的有意义吗？大人们只知道要我念书，长大要赚钱，但关于人生更深的意义及价值的问题，为什么却没人能够回答我、告诉我？」

现代父母除了注重孩子的学习成绩之外，也开始在意孩子的人际关系及自信心。有些家长会到门诊来找我：「许医师，我的小孩在人际关系上比较退缩，不敢表达自己，做很多事都没有信心，请问我该怎么办？」

「如果要从根本做起，那我们就得开始一连串的信心教育啰！孩子如果对自己有信心，行为表现一定差不到那里去，纵使遇到一时的挫折及困难，他也能够予以克服，重新站起来。」我说。

首先是去除「比较式的教育法」。换句话说，父母和师长要停止以别人的标准来和自己的孩子做比较，不能让你你的小孩有一种「永远在和别人较量」的心情——谁家小孩功课比他好、分数比他高，某某表哥或堂姊又比他优秀等等。如果你和孩子永远把眼光放在别人身上，以此来决定自己的人生方向，以及评估自己的表现好坏，那我敢向你保证，你会有个相当疲累的人生，而且永远不认识自己是谁。

这种随时以他人及社会标准来决定自己价值的人生，会令孩子的内心永远缺乏自信。如果他暂时胜过别人，也许会自满、骄傲、自大，而一旦有天输给了别人，那么他就「什么都不是了」。

这里要引进「启发孩子独特性的教育法」。意思是，父母和师长从小就要令孩子明白：「自己是宇宙间独一无二的个体，自身的存在有其独特不可取代的意义。」每个孩子都是世界上最巧妙的生命，每个都不一样，没有一个可以被另一个取代，严格来说，也没有谁该被拿来和谁做比较。孩子的优秀不是比较出来的，而是引导每个孩子都能找到自己与众不同的独特性和优点。

如果父母和师长建立起这样的教育心态，那么，孩子们也就不会大声呼喊：「不要再拿我和别人做比较了！」而能自小领悟到，自己存在的独特性是与生俱来的。他不会浪费时间和精力去和别人比较、竞争及忌妒，而是学会认识自我，倾听自己内心的声音，了悟到每个人都有自己专属的「天命」，然后把自己独特、不可取代的价值展现出来，贡献给这个世界。

其次要拿掉「一致性的教育法」。这里指的是，许多教育方式采取的是制式化的统一模式，仿佛工厂的标准流程，把每个小孩都变成规格化、标准化的产品（对不起，我们又不是在制造狗罐头）。这样的教育心态，会制造出一群缺乏个人特色、没有自我、失却独立思考能力的小孩。他们习惯使用固定的思考方式、延用别人教他的方法，一旦遇到人生的变动，就完全使不上力了。

接下来要引进「启发创造力的教育法」。在这里，我们要彻底打破「一致性」，而引进「多元性」和「弹性」。同一道题目，我们让孩子和学生去思考「尽可能多的解决方法」，只有一种解决之道或标准答案是绝对不够的。

好比在人生的道路上，如果遇到某个问题或挑战，只有单一向度的解决模式或标准方法，万一这个方法不管用，难道就走投无路了吗？任何一桩社会或历史事件也是一样，我们要令孩子及学生明白，世上永远没有唯一且标准的答案，如果事情有所谓对错，也要看由哪一方的立场和观点而论，纵使是同一立场，也可能会随着时间转变而有所不同。

这种打破一致性及标准性的思维方式，会大大启发孩子的创造力。鼓励他们用尽可能多的方法解决一个问题，也鼓励他们用尽可能多的观点及各类不同立场来看同一件事。当孩子的思维方式多元化了，创造力就会随之提昇，甚至情绪也会相对平稳，较不容易乱发脾气及钻牛角尖。

再来是要打破「生命是一场无意义、无价值的闹剧」此种心态。许多孩子渐渐长大时会问：「我为什么要念书、要工作、要赚钱？生活或生命真的有意义吗？大人们只知道要我念书，长大要赚钱，但关于人生更深的意义及价值的问题，为什么却没有能够回答我、告诉我？」

这儿我们就要提及「启发生命神圣性的教育法」。如果孩子不认为生命是神圣的，他就会建立一种轻蔑、无意义、无价值的人生观，完全失去生命的意义感。当遇到人生的挫折及打击时，孩子容易自暴自弃，甚至会惟患忧郁症，也许有自杀的念头和倾向。

因此，在孩子年幼之时，父母和老师就应及早让孩子明白：「万事万物的存在都有其意义，宇宙间每一个存在、每一种生命都有其神圣价值，这不是个混乱、荒谬、无意义的宇宙，而是，每件事的发生，超越其对错的层面，都有其正面与神圣的意义。」那么，当孩子长大时，他不会落入一种虚无的感觉，也不会轻易的放弃自己和践踏生命。

总而言之，让我们的下一代增加自信心的教育法，就是令孩子明白自身的独特性，启发他们的创造力及增加对生命神圣性的体会。那么，我们就能培育出开启未来新希望的新时代儿童了！

## 创造 愈来愈不快乐的小孩和大人

> 「乖的孩子伤最重！」

那些最乖、最顺从父母的小孩，有时长大后的心态更不健康，因为他们一辈子活在别人的期待及眼光中，不是一辈子不快乐，就是有一天突然崩潰生重病或得到忧郁症。

我常觉得，问题核心并不在于教育、家庭或社会，而是人类整体的生活方式及人们是以何种「心态」过日子。

现代人过日子的方式其实是很不健康的，资源有限，竞争无限。「自我意识」的过度发展和过度掌权的结果，逼得人类将全副精力都转向「物质实相」，将物质实相当成唯一真实存在的世界，也将它当作意识唯一的依附及所有安全感的来源。

于是，意识心忽略了两件最重要的事，一是它看不到物质世界所源自的精神实相，二是它也感受不到自身源头的心灵支持力量。那么，意识成了被囚禁在物质世界内的孤单者，只能以竞争的方式拥有更多的物质，以及占有更高的社会地位作为自己的成就及安全感的根源。

以这般核心信念建构起来的人类现状社会，究竟呈现出怎样的面貌呢？事实上，几乎百分之九十九的成人都不快乐，愈大的孤单，愈多的无助，愈剧烈的竞争，愈多人健康不佳或得到所谓的忧郁症。

那么，以儿童的眼光来看这样的人类社会，是既不懂又无法理解的。儿童离开无意识的心灵还不久，尚未失去自身和无意识心灵的连结，他天生感觉到一股很大的安全感以及被内在宇宙支持的喜悦感。然而，这样的「本体感受」是成人久已忘怀了的，于是，成人愈看看儿童愈心焦，「这样的小孩将来如何和别人竞争？长大后在社会上如何生存？」

了解無限的精神力量，將開發自身內在更大的創造力。

兒童對此通常呈現兩種反應，一是如父母所願，開始拼命學習和表現，不但不能輸在起跑點上，還要努力超越別人；另一種則更皮了，你說你的，我做我的，不但不去努力達到父母的期待，反而顯現出消極或反抗心態，於是造成強烈的親子對立關係。但大家不要以為前者就比較沒問題哦，聽過這句話嗎？「乖的孩子最重！」那些最乖、最順從父母的小孩，有時長大後的心態更不健康，因為他們一輩子活在別人的期待及眼光中，不是一輩子不快樂，就是有一天突然崩潰生病或得到憂鬱症。

不快樂的大人世界，又將如何引導我們的兒童快樂健康地成長呢？我想，新時代賽斯思想的訊息在於：大人們如何先打破自身過度僵化及只認同物質世界的「意識心」，這樣的意識心一輩子只能在紅海中競爭，你死我活，優勝劣敗，因著沒有認識到心靈的無限性，因此只能在稍縱即逝的有限物質世界上「討生活」，以為失去物質，就一切沒有了，彷彿把一群不斷繁殖的老鼠關在一個食物、飲水都有限的籠子裡，君不見那種彼此廝殺及搶奪的畫面嗎？

難道這就是天真可愛的小孩必須成長面對的大人世界嗎？難道教育就是將小孩訓練成一群具有競爭力以努力擊敗他人的大人嗎？天啊！大家不覺得這太可怕了？可是事實好像就是如此呢！

真正的身心靈教育，在於教導孩子及大人認識物質世界的起源，如果我們對精神世界有更多的認識、對自身內在的精神力量有深入的覺察，那麼，我們會明白，了解無限的精神力量，將開發自身內在更大的創造力，能夠把「意念」轉化成「實相」。基本上，這是一個創造的過程，而非去和別人搶奪有限的物質資源，那麼，所有的孩子都認識到「我創造我自己的實相」，而非「我要和別人競爭，搶奪有限的物質資源」！

孩子將徹底的明白，自身的意識一直是被深層的無意識所包容、支持和滋養的，而明白有限的物質世界是無限的精神世界的一種顯現；就好比銀幕再大，裝得下的畫面總是有限吧！當全世界人類都明白了這一點，也用這樣的身心靈觀念教育我們的小孩，那麼，孩子將學會心靈的藍海策略，能把無限的心靈能量以信念導向自己所要創造的物質實相，感覺自身被內在心靈的創造力無條件地支持，也就不必再和別人有限的物質層面上爭得死去活來了。

我想，這樣的教育方式才能徹底幫助我們這個世界的小孩及大人。

## 化解無力感

你找到自己的力量嗎？

媽媽一個人要面對家事、工作及孩子的教養，真是分身乏術。那疏離的父親有時全不管事，有時只要媽媽投訴或孩子不乖，直接就是用打的。後來連媽媽都不願意向先生求助，因為先生除了打罵孩子之外，好像也沒有其他建設性的方法。

親子關係可說是現代人最大的挑戰之一，有時還包含著許多的痛苦及無奈。

尤其是孩子的管教問題。以往的父母看起來雖然教育觀念比較落伍，但實施起來還算有效和一致——那就是「規定」，不聽話先用說的，說不聽就用打的，倒也相安無事。

而在學校裡，老師對學生的教育也大致沿用這樣的模式。

但數十年來，大環境有了劇烈轉變，觀念不同了，作法也必須相對調整。這下子問題來了，過去老師還可以用威嚇或愛心體罰的方式，現在統統不行！父母也是，過去直接用揍的，現在也不管用了。孩子打不得，又說不聽，那到底應該怎麼辦？

我就遇到幾個這樣的父母親。好比爸爸在外地工作，一、兩個月才看到孩子一次，媽媽可能是全職的家庭主婦，甚或是職業婦女，一個人要面對家事、工作及孩子的教養，真是分身乏術。那疏離的父親有時全不管事，有時只要媽媽投訴或孩子不乖，直接就是用打的。後來連媽媽都不願意向先生求助，因爲先生除了打罵孩子之外，好像也沒有其他建設性的方法。

這樣的媽媽可能三天兩頭被老師找到學校去，說小孩子不乖，上課不專心，走來走去干擾上課，有時不寫功課，罰他抄寫也沒用；在家裡頭也是，媽媽的話對孩子似乎起不了作用。每次媽媽都彷彿看著一齣她無法忍受、又無力干涉的鬧劇在眼前上映，偶爾一、兩次失控大吼或痛揍孩子，不但自己難過，效果也只有一下子而已。

坊間許多的親職教育專家，請求的都是方法和技巧，有時也真的能幫助到這些無奈的父母親，但我總覺得，這類問題其實有著更深的根源。我常問這些父母親，「你們找到自己的力量（personal power）嗎？」

所謂「自己的力量」，指的就是當一個人在面對生活、婚姻、工作、親子及人際關係時，他是否感覺到自己是有力量的、有辦法的、能面對的，且能按照自身的期待去進行。還是這樣的一個人，總是無力面對他的環境、無力改變他的處境，處處覺得自己使不上力，有著許多的無奈感以致隨波逐流。

每當我以這樣的問題詢問媽媽時，對方總是無奈的點頭。我說，「是的，如果你是一個充滿無力感的媽媽，根本找不到自己的力量，既不能肯定自己，也心懷沮喪的情緒，妳覺得孩子會感受不到嗎？這不是妳有沒有打他、罵他的問題，而是當妳成為一個無力感的媽媽，孩子當然無所適從，才順便爬到妳的頭上來吧！」

「那我怎麼辦？」媽媽問，「對孩子展現我的力量嗎？」「沒用的！」我說，「這不是妳有沒有對孩子更強勢的問題，而是做為一個媽媽，本身是否開始在生活中展現自己的個人力量，是否重新自我肯定，覺得自己在婚姻、工作及人際關係裡是有力量的，那是一種自信的眼神，而非一種沮喪、無奈的神情。

媽媽必須在生活中一點一滴找回自己的力量，喚起內在那個自信、創造實相的自己，不要覺得自己無力面對孩子，而要在內心告訴自己：「既然我是媽媽，我就一定有辦法！」當一個媽媽在內心找回自己的力量時，便會發現，孩子其實沒那麼難教呢。

## 教孩子選擇自己的核心信念

> 「物質宇宙是意念建構而成的」，我們必須讓孩子明白，他一直在外在實相遇到那變成了事件的信念。那麼，孩子在很小的時候，就能懂得清楚地選擇出自己的核心信念。如此一來，你的孩子會積極地活躍在心靈實相及外在物質實相之間。

兒童是那剛離開心靈實相進入物質實相的人類，「想像力」一度與物質實相一樣的逼真，甚至更為真實。

兒童首先活在想像力的世界裡，充滿了創造力及活力，然後才活在具體的物質實相中。對孩子而言，思想、概念及感受是如此的栩栩如生，宛如他自己的大拇指或在空中飛舞的蝴蝶。

兒童深切地明白，思想及感受會引發那隨後發生在他身上的事件，也會影響到身體的健康與否。對他而言，一開始，他活在這兩個實相裡一樣多（指的是心靈實相及物質實相）。

每個新時代兒童的教育，都要回歸到這句話：「我創造我自己的實相」或「我們創造我們共同的實相」，以免兒童成了那喪失心靈能力、活在物質實相的大人。

「物質宇宙是意念建構而成的」，我們必須讓孩子明白，他一直在外在實相遭遇那變成了事件的信念。那麼，孩子在很小的時候，就能懂得清楚地選擇出自己的核心信念。

我們應該如何具體操作呢？可以告訴孩子：

-   一、當你在內心選擇了某一種人生觀，你就會過那樣子的人生。
-   二、當你在內心選擇「相信」自己是一個怎樣的人，基於「信念創造經驗」的法則，你就會變成你心目中認為自己所是的那個人。
-   三、當你在內心產生你想擁有能力的渴望，而你「相信」你「會」擁有那樣的能力，那麼，豐富的宇宙便會因著你的信念，而將那樣的能力賦予你。
-   四、你必須先在思想上相信自己是健康的，身體擁有絕佳的自我療癒力，然後會開始在「外在實相」遇到你所種下的信念。

如果大家按照上述的方式教育孩子，他就會一直保有心靈偉大的創造力，能夠將各式各樣的思想、概念及感受視為迴力棒，當他朝向宇宙（或賽斯所說的「架構二」）奮力丟出迴力棒時，一陣子過後，便會在自己的日常生活中遭遇那變成了「事件」的信念。

如此一來，你的孩子會積極地活躍在心靈實相及外在物質實相之間。許多成年人已經失落那心靈偉大的創造力，只將外在物質世界視為唯一的現實世界，以種種看似最物質、最現實、最有效的方式生活，卻過得既無力又悲哀，且全身都是病。如果大家愈早開始以「我創造我自己的實相」為核心思想進行兒童教育，整個人類的未來將有美好而深遠的改變。

## 愛、支持、同理心

爸爸可能內心焦慮孩子的未來，或感於自身養家活口的壓力太大，或自身的人格也比較幼稚，於是經常諷刺小孩：『你們怎麼這麼笨、那麼沒用，三個人的薪水加起來還沒有爸爸那麼多，笨得跟豬一樣？』

記得新時代大師賽斯曾說過，有些在我們社會上被認為智能較差的父母，其實才是較好的父母。我常會不由自主地思考這句話。一般大眾總認為，如果父母的智力愈高、學歷愈佳、成就愈好，不就可以教育出更優秀的下一代嗎？怎麼賽斯反而說，有些智能較差的父母，甚至對於親職（parenting）是更能勝任的？

於是我開始在門診個案當中觀察，那些高學歷、高智能的父母是如何與孩子互動的？而那些社會地位較低、智能較差的父母，又是如何對待孩子的？我發現，關鍵在於「愛」、「支持」及「同理心」上。

那些智能較高的父母，在孩子教育上較強調的是行為、課業表現和競爭力，比較不重視孩子內心的真實感受；而那些看似智力較差的父母，其實在情感能量上是較為豐沛的，他們通常更在乎孩子的感受，更能支持及接納孩子的一切，也更信任小孩，給予孩子應有的尊重及自由發展的空間。

舉個類似的好了。在我門診有位媽媽，她的三個小孩當中，有兩個屬於輕度智能障礙，目前在庇護工廠接受工作訓練，每個月的薪水才大約二、三千元。爸爸可能內心焦慮孩子的未來，或感於自身養家活口的壓力太大，或自身的人格也比較幼稚，於是經常諷刺小孩：「你們怎麼這麼笨、那麼沒用，三個人的薪水加起來還沒有爸爸那麼多，笨得跟豬一樣？」

做媽媽的看到女兒眼中滿是受傷、委屈的眼淚，但又不想當下和先生翻臉吵架——因為除了搞壞家庭氣氛之外，也沒有好處。於是媽媽找個時間，約了女兒出去喝咖啡，告訴她：「不管爸爸怎麼說，其實都沒有惡意，不管妳一個月賺多少，妳都是最棒的女兒，媽媽了解妳的委屈，但妳也要知道，媽媽永遠支持妳、愛妳！」

當這位媽媽在診間告訴我這段話時，令我非常地感動。媽媽又私下告訴我，有時她覺得很對不起小孩，因為自己把孩子生成智能障礙，又讓他們在這樣的家庭長大，如果小孩是出生在別人的家庭，也許會活得更快樂。我馬上用新時代的觀點告訴她：「不是妳把孩子生成智障的，這是妳和孩子此生要學習的功課，也是妳們母女靈魂「愛的挑戰」，而且孩子就是要選擇這個家庭，到別的地方不會更好，縱使表面上看起來比較好，也不符合靈魂「愛的功課」。」

媽媽說：「許醫師，你講得有道理耶！如果我沒有這兩個智障的小孩，還不知道世界上有那麼多這類的家庭，有許多過著更痛苦、貧窮的生活，雖然我一個月的收入也才兩萬元，但我打算在未来尽我的能力去帮助更多需要帮助的人！」

各位读者，你们知道我听了之后有多感动吗？这个妈妈不但没有因为家中有个幼稚的先生、两个智能障碍的小孩而每天怨天尤人，反而她能懂得感恩、惜福，心中还念念不忘「行有余力，可以帮助别人」。反观社会上有些人，不知足，不珍惜，仿佛这世界永远欠他什么似的。我真的觉得，看到这样的妈妈、这么棒的精神，这世界一定会愈来愈温暖的啦！

## 心灵扩展

## 家庭中真实情感的交流

许多人都和自己的家人有著难分难舍的缘分、很深的情感纠葛，甚至是爱恨交织的感受，却从来不知道为 何会如此，也常在纳闷为何会变成一家人。还有，家人之间明明有很深的爱和关心，然而表达出来的，往往 成为失望、责备、冷漠，或是谩骂。

新时代大师赛斯曾提及，当人类的心灵扩展时，人类社会和文明将有惊天动地的改变，尤其是家庭成员之间 的互动和彼此的情感交流。

首先，我们来看看一个家庭的诞生，以及家庭成员之间更深的心灵关系。现代人类因为自我尚未扩展到内我 的层面，因此只觉察到活在单一时空中的自己，也只知道自和家人朋友之间「此生」的关系。

许多人都和自己的家人有著难分难舍的缘分、很深的情感纠葛，甚至是爱恨交织的感受，却从来不知道为何会如此，也常在纳闷为何会变成一家人。还有，每个人内心都相当清楚，家人之间明明有很深的爱和关心，然而表达出来的，往往成为失望、责备、冷漠，或是谩骂。那么，当人类的心灵扩展时，家庭成员之间的互动会产生怎样的变化呢？首先，造成此关系及互动模式的转世关系会浮现出来。举例而言，过去中国人的婆媳之间一向是关系紧张的，但当婆婆有一天突然觉察到，原来媳妇曾是自己「过去」的女儿，只是这辈子以别人女儿、自己媳妇的角色进入这个家庭，那么，婆媳之间真实情感的交流便会出现，彼此便不再随意猜忌和嫉妒。一般而言，家庭成员之间都有著多重的转世关系，许多夫妻在过去都曾是亲子或手足关系。在现代社会裡，外遇事件频仍，夫妻在一方外遇之后，也许彼此的「夫妻之爱」不再，雙方形同陌路，或產生敵對、仇恨的關係，但也可能開始覺察到彼此的「家人之愛」，那是過去曾當過親子或手足累積下來的心靈關係。有了這份更深的認知和覺察，那麼，家人之間的情感流動就會更加多元化，也比較不易受阻。打個比方，當主要幹道嚴重塞車時，車子會藉由替代道路行進；而當人與人之間「此生」的主要關係產生障礙時，不管是矛盾、衝突、對立或愛恨交織，心靈仍可以利用「過去世」的轉世關係作為替代道路，而讓內在的情感能量得以流動。

家庭成員之間最大的痛苦是：明明有那麼多的愛，卻無法流動及表達——原因在於，我們彼此生的單一角色及彼此的單一關係所限制。因此，若能完成心靈的擴展，那麼改變最大的會是家庭，家庭成員彼此的情感流動將暢通無阻。

在身心科的門診裡，見過幾次這樣的例子。有些上了年紀的男人，六七十歲吧，有輕微的憂鬱現象，也許伴隨過小中風但恢復良好，突然間會情緒失控，看到八點檔的劇情就哭個不停，和家人朋友說沒幾句話，也開始嚎啕大哭。在診間的互動裡，一開始都很正常，但不知哪句話觸動了開闊，老人家便嗚咽地哭了起來。一問之下，才知道已經持續哭好幾個月了。

不知道的人也許會這樣想：『這男人怎麼哭得娘兒們似的，又像個小孩子，一碰到委屈和傷心事就哭個不停，和以往那個嚴肅、不輕易表達情感的父權形象簡直判若兩人，難道是中風後遺症及大腦退化的結果？』事實上，人類是具有偉大內在情感天賦的族類，情感的天性及表達在家庭互動裡幾乎是最重要的；但我們檢視現代人的生活和家庭成員的關係，這偉大的情感流動卻受限於狹隘的信念、僵化的角色及制式的框架，以導致每個個體內在龐大的情感能量受阻而無法流動，這也是家庭、教育，乃至整個社會所有問題的最大根源。

在那位不斷哭泣的老先生的例子裡，我看到的是一位上了年紀的父親及先生，內心對家人有著無可言喻的愛，卻不知如何表達，此外，他的內心其實極度渴求家人對他的愛、關心及了解，但是家人也無從體會。

因此，現代人類最大的挑戰，在於認識到自身內在豐沛、不可思議的偉大情感能量，明白家庭成員、人際之間多重次元的關係（即生生世世的關係），而更能容許彼此內心「愛的流動」。

## 自我肯定

## 幫助孩子找到自己的教育法

在現代的家庭及學校教育當中，我們到底是在引導孩子找到他自己、自我肯定、增進自我信心？還是一直在教育孩子，只有當你符合了外界的標準及期待、得到了第一名或優等、贏過了多少人、得到外界的掌聲及讚美，你才是有價值的呢？

記得小時候，父親曾告訴我這句話：「自己說自己好沒有用，要別人說你好、外界肯定你才有用。」後來，我一直在思索這樣的觀點及背後的涵意。

> 「自己說自己好沒有用，要別人說你好、外界肯定你才有用。」

或優等、贏過了多少人、得到外界的掌聲及讚美，你才是有價值的呢？其實大多數的父母都是「自我迷失」者，他們沒有真正找到自我、發自內心的自我肯定，沒有找到自身、宇宙及天地之間的獨特性，因為他們一直活在外界及社會的標準底下，相信：「只有別人說我好、肯定我，我才是好的、有價值的！」同樣的，在教育的過程中、師生的互動裡，我們不斷奴化及催眠孩子的自我：「你覺得自己畫得好、說得好、表現好都沒有用，要大人及老師說你好、說你棒、稱讚你才有用！」於是孩子們人生路途上所跟隨的，不是自己真正內心的聲音、內在的神諭，而是一大堆莫名其妙的外界價值觀，以及別人的肯定與否。那麼，我所提倡的新時代兒童身心靈教育，將會出現驚天動地的改變：引導孩子找到他真正的自己，告訴孩子：「外界（包括老師及父母）對你的肯定——很好，但請記得當作參考！那只代表你符合了他們的價值觀，不代表你真是對的或是好的。而外界對你的批評、不認同，甚至否定——很好，但也請記得，那只能當作參考！他們對你的失望及傷心，代表了你沒有以符合他們的價值觀做人做事，並不代表你真的是錯了。舉個例子，我想國父孫中山先生起義推翻滿清，大概也令他的某些家人及朋友失望傷心吧！好好的醫生不當，去跟人家搞革命、造反，真是頭殼壞掉。但也許，他真正跟隨的是自己內心的智慧及聲音。

我想，父母及老師們都要先開始以身作則，不要再用教育奴化孩子的心智。許多教育人員常會感嘆，為何孩子缺乏自信心及勇氣、無法自我肯定；但大家都忘了，我們一路以來教孩子：「你自己肯定自己，自己以為自己好，是沒有用的，別人肯定你、說你好，才有用！」這到底是「外界肯定」、「別人肯定」、「第一名肯定」、「獎狀肯定」，還是「自我肯定」？我們教孩子要有「自」信心，其實是騙人的，我們是在教：「人家說你好，你才會有信心！」「父母師長稱讚你，你才可以覺得自己好、才有信心！」是「外界信心」、「別人信心」，而非「自信心」。我常說，每個孩子都是宇宙中獨一無二的靈魂，都有其獨特及無可取代的價值，真正的身心靈教育是在引導孩子找到他自己，以及他自己在宇宙中的獨特位置和角色。每個成長中的孩子，都應具有無比的自信心，能夠自我肯定；我們不是要矮化孩子的心智，成為別人眼光及外界價值的附庸及追隨者。放眼望去，整個社會不全都是膚淺價值觀下的可憐蟲嗎？開名車、住豪宅才叫做成功，讀名校、成績好、進入股票上市公司工作才叫做優秀，算了吧！還不是一群失落了珍貴自我價值及真正快樂的心靈空虛者，終其一生，只不過是依靠外在的羨慕眼光自我安慰的心靈迷失者。

我們希望孩子明白，他天生就是「好的、健康的、被愛的、平安的」，他的價值來自宇宙神奇的給予及自我後天的學習努力。他唯一要做的，是盡力的成為他自己，明白自身內在有全宇宙最珍貴的寶藏、智慧、勇氣和愛，不是別人說你好、有用，你才是好的、有用的；而是，當你覺得自己是好的、有用的、很棒的，視別人的意見「僅供參考」，那麼你會創造出屬於自己的一片天地，至於別人的肯定及讚美——你管他呢，因為那也不過是早晚的事罷了。

真正的身心靈教育是在引導孩子找到他自己，以及他自己在宇宙中的獨特位置和角色。

## 《後記》 當幸福來敲門

許添盛

來和大家分享一部我最近看過的電影吧！（不要懷疑，許醫師雖然工作繁忙，也還是會偷閒來點娛樂的。）片名叫做『當幸福來敲門』（The Pursuit of Happyness）。整部片子的重點，除了有一幕出現許多飄揚的中華民國國旗之外（開玩笑的啦！）就是那段打籃球時的父子對話。故事情節大致是這樣的：

這位兒子拿著爸爸送給他的生日禮物——籃球，邊投籃邊興高采烈地說著：「爸，我長大後要當一個NBA的籃球選手。」也許是爸爸在社會上遭遇了太多的挫折與打擊，或許本身對自己也信心不足，於是不經意地脫口而出：「我從小籃球就打得不好，因此你大概也沒有打籃球的遺傳基因，我看還是算了吧！

此時，孩子滿腔對未來的夢想與期待突然被澆熄了，他停止了投籃的動作，一個人走到場邊沮喪地拍球。爸爸這下子猛然警覺自己說錯話了，已經對孩子的幼小心靈造成負面的影響，便走到孩子身邊，慎重地看著他，說出一段發人深省的話語：「孩子，你記得，這輩子別讓任何人告訴你，你不能做什麼，他們這樣告訴你，是因為他們自己做不到，並不代表你做不到，而且，就連你爸爸也不行！你有夢想，你得保護它：如果你想要什麼，就去追尋它……

我覺得這段對話饒富教育意義。甚至片名「當幸福來敲門」同樣告訴我們，不管一個人過去的命運有多麼悲慘、現在的處境有多麼難堪，你都要相信「明天幸福就會來敲門」：如果你實在無法認同這一點，那至少要相信——「幸福」的弟弟「幸運」也會來敲門。

以這個想法與大家共同勉勵。

## 愛的推廣辦法

看完這本書，是否激盪出您內心世界的漣漪？

如果您喜歡我們的出版品，願意贊助給更多朋友們閱讀，下列方式建議給您：

- 訂購出版品：如果您願意訂購一千本（印刷的最低印量）以上，我們將很樂意以商品「愛的推廣價」（原售價之65折）回饋給您。
- 贊助行銷推廣費用：如果您認同賽斯文化的理念，願意贊助行銷推廣費用支持我們經營事業，金額達萬元以上者，我們將在下一本新書另闢專頁，標上您的大名以示感謝（每達一萬元以一名稱為限）。

請聯絡賽斯文化或中華新時代協會各地分會，我們將盡快為您處理。

## 愛的連絡處

如果您認同本書的觀念及內容，想要接受我們的協助：如果您十分認同本書的理念，想依循本書的觀念成為一位助人者的角色；如果您樂見本書理念的推廣，而願意提供精神及實質的協助：請與中華新時代協會各地分會連繫：

| 分會 | 聯絡人 | 電話 | 傳真 | E-mail | 地址 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| ○台北總會 | 林憶薇 | 02-25980778, 0955414313 | 02-25928266 | center@cnas.org.tw | [http://www.cnas.org.tw](http://www.cnas.org.tw) |
| ○新莊分會 | 方滿珍 | 02-29903858, 0932249696 | | newagegina@so-net.net.tw | 台北縣新莊市昌平街八二一巷十三弄十六號十一樓 |
| ○三鶯分會籌備處 | 陳志成 | 0988105054 | | jyhcherng220@yahoo.com.tw | |
| ○台中分會 | 陳嘉珍 | 04-22364612 | | nat.seth@msa.hinet.net | 台中市北屯區三光巷三十三之七號三樓 |
| ○嘉義分會 | 邱牡丹 | 05-2294080, 0910845158 | | new1118@gmail.com | 嘉義市共和路一０三之一號四樓之二 |
| ○台南分會 | 關倩芝<br>陶昭文 | 06-2134563, 0939295509<br>0970179112 | | hjren@mail.ncku.edu.tw | 台南市中西區開山路二四五號八樓之一 |
| 高雄分會 | 黃富嫻（久芳） | 07-5509312, 0921228948 | 07-5509313 | fuyin511@ms77.hinet.net | |
| 鳳凰山莊賽斯村 | 陳紫涵 | 03-8764797, 0928142899 | 03-8764317 | sethvillage@hotmail.com | 高雄市左營區明華一路一一一號四樓<br>花蓮縣鳳林鎮鳳凰路三一〇〇號 |
| 香港身心靈發展協會 | 董潔珊 | 009-852-90351791 | | sandy0809@netvigator.com | |
| 深圳分會 | 黃寶儀 | 009-86755-88302443 | 009-86755-33339203 | omcenter_sz@yahoo.com.cn | 香港九龍旺角花園街一二一號利興大樓5字樓D室 |
| 洛杉磯分會 | Charles Chen<br>李淑美<br>江玉萍 | 002-1-714-928-5986<br>002-1-310-828-0020<br>002-1-714-326-7880 | | sealers@att.net<br>christine.chiang@luxida.com | |
| 紐約聯絡處 | 謝麗玉 | 002-1-718-229-4280 | | lih47@hotmail.com | |
| 多倫多聯絡處 | 黃美雲 | 002-1-416-444-4055 | | tsaisun2k@yahoo.ca | |
| 吉隆坡聯絡處 | 曾悅 | 009-603-627-65272 | | avagarden@yahoo.com.tw | |

## The Silk Garden 絲路花園

- 心靈課程
- 成長團體
- 場地租借
- 藝文展演
- 餐飲/咖啡
- 書籍...

多現代父母們，總以諸如「孩子不懂事、不會自動自發、不關心也不在乎自己未來」的不信任心態來看待孩子，往往認為「一代不如一代」——我們做父母的如此地用功努力，在社會上都還奮鬥得如此辛苦，孩子卻一副不求上進、事不關己的樣子，未來前途該怎麼辦啊！

其實，所有的親子教育，都必須由師長及父母自身開始轉化、學習與成長。只因我們自己偏狹的觀念、面對生存的恐懼及焦慮感，才讓我們看不見孩子的優秀及貼心，於是產生種種對孩子的不信任感及缺乏信心。

在新時代大師賽斯的思想裡，提及一個最能令此生靈魂得以成長、身體得以健康、心理得以平安喜樂的人生觀，那就是：「我願在此生努力成為一個無可救藥的樂觀主義者。」透過本書，許醫師呼籲大家，停止投射不信任的負面能量到孩子身上吧！以身心靈角度而言，下一代不但有著比我們更豐富的地球輪迴經驗，而且是心靈上配備好來面對未來世界的挑戰的。「生命會找到自己的出路」，換個信任、欣賞及鼓勵的眼光看待孩子，你會發現，原來他們真是如此的棒！

許醫師將診間所遇到的案例，用他的生花妙筆、敏銳的觀察力、刻劃出一部發人深省的作品。作為讀者的你，在看完文章後，一定可以從這本書學習到如何維護優良的親子關係、親職教育與成長，省思自己、了解孩子，深信將為你照亮生命的道路，活得自在、快樂又健康。

> ——台北縣立醫院院長 沈希哲 醫師