

# Words To Live By
## 改变人生的智慧

> 富足要比逆境更加折磨我们，特别是在我们一夜暴富的时候。

马登的一生，是追求财富、成功和自我完善的历程。

是我们创造了「自己的生活世界，塑造了自己的环境」

奥里森·马登 著 余卓恒 译

## 目录 CONTENTS

## 第一篇 節約之道

- 1. 財富的基石／０１９
- 2. 財富是如何展翅的／０２８
- 3. 金融領域就如競技場，行動與反應力都同等重要／０３５
- 4. 需要的時候說「不」，免去你很多麻煩／０３９
- 5. 遠離債務，遠離危險／０４４
- 6. 要想富足，必須要「全力投入」／０５５
- 7. 一天一分錢，讓他擁有了一座圖書館／０５８
- 8. 成功的商人明算帳／０６１
- 9. 教育的現金價值／０６６
- 10. 戰爭是種浪費，訴訟則太昂貴了／０６９
- 11. 平衡的心態才能讓你過上健康與富足的生活／０７１
- 12. 思想開明有助於我們成功／０７５
- 13. 自然是慷慨的，不是肆意揮霍的／０９０

## 第二篇 成功寶典

- 1. 接受教育有回報嗎 / 096
- 2. 沒有機會是藉口嗎 / 099
- 3. 讓工作遠離負累的方法 / 101
- 4. 他們在哪裡失去了運氣 / 104
- 5. 快樂從哪裡找尋？ / 107
- 6. 為什麼他總是原地踏步？ / 109
- 7. 這些人永遠沒有機會，因為他們是…… / 111
- 8. 為什麼他沒有成功呢？ / 113
- 9. 如果你受人歡迎 / 115
- 10. 為什麼他們貧窮呢？ / 118
- 11. 今天的良機都在哪裡呢？ / 120
- 12. 為什麼銷售員沒有成功呢？ / 122
- 13. 如果你擁有良好的教養 / 125
- 14. 體系的作用 / 127
- 15. 這是一種恥辱 / 129
- 16. 失敗者的墓誌銘 / 131
- 17. 為什麼他總是小打小鬧？ / 134
- 18. 為什麼他對生活感到失望呢？ / 136
- 19. 他們是如何失去自己的房子的？ / 138
- 20. 為什麼他的婚姻會失敗呢？ / 141
- 21. 如果你想要非常非常受人「歡迎」 / 143
- 22. 你虧欠母親的 / 147
- 23. 讓人失望的丈夫 / 150
- 24. 這個世界所找尋的 / 151
- 25. 不要這樣…… / 153
- 26. 不要坐等機會——創造機會 / 157
- 27. 當成功變成失敗 / 159
- 28. 品格墮落的表現 / 162
- 29. 不要嫁給這樣的男人 / 163
- 30. 不要娶這樣的女人 / 167
- 31. 他事業成功了，但做人卻失敗了，因為 / 170
- 32. 假期有用嗎 / 173
- 33. 你能永保青春嗎 / 176
- 34. 你的成功釋放出什麼資訊呢 / 179
- 35. 這樣的時代終將到來 / 181

## 第三篇 經商寶典

- 1. 心念富足 / 186
- 2. 有效的制度能夠 / 191
- 3. 讓陽光駛進心靈 / 196
- 4. 資本與勞動力——協調起來 / 199
- 5. 除了工資之外，你欠員工的 / 206
- 6. 讓每一天的工作都變得甜美 / 212
- 7. 比皮鞭更好的推動方法 / 216
- 8. 全新的商業哲學 / 221
- 9. 找尋巨人 / 227
- 10. 誠實在商業中的角色 / 232
- 11. 當企業領導放鬆了 / 238
- 12. 禮貌帶來商機 / 242
- 13. 直面問題 / 250
- 14. 不要炒那個男孩 / 257
- 15. 為什麼這位雇主留不住員工呢？ / 264
- 16. 吝嗇的雇主 / 267
- 17. 猜疑的心態 / 271
- 18. 為什麼他會失敗呢？ / 276
- 19. 失敗者的墓誌銘 / 284
- 20. 你的人生工作傳遞出什麼資訊 / 286

## 第1篇 節約之道

# 改變人生的智慧

### 前言

坐在咖啡店裡，我對自己說：「別人可能隨意談論著他們稱之為錢財的東西，他們可能對此厭惡的程度，與他們喜歡吃飯與喝酒的程度成正比。但我忍不住，真的忍不住這樣想有錢真好，歐耶。有錢就是好！」要是沒有錢及對金錢的需求，世人將沒有現在一半的友情。

亞瑟·休·克勞

多美丽的捲筒，抽屉多麼漂亮，裡面装著钱袋、硬币、還有鐵礦，（並非老勝者的，他們的頭和飾章沒有那層金屬讓其頭像閃光，但）屬粗細金質，只是略微相像，亮光閃閃的圓行物幽禁帝王摩登、無聊而乏味的圖章，英鎊！是的，現金是阿拉丁神燈明亮。

即便你才華橫溢，擁有美好的前景，但也不要放棄對富麗堂皇的宮殿的幻想，正如你身在貧苦時，需要物資一樣。

布林維爾

拜倫

> ——喬治·麥當勞

# 改變人生的智慧

> 那些想建造房子的人，卻不知道該從哪裡拿錢，只能讓自己越來越遠離房子。 —— 楊格

> 「我就是在這裡經歷了人生最為艱難的歲月，」愛德華·莫蘭，這位著名的水手與人物畫家，最近在拜訪費城時這樣說，“我從英格蘭的蘭克謝爾，乘著一艘裝載移民的船來到了紐約。那是一八四四年，當時我只有十五歲。在大城市徘徊了很長一段時間，我花光了身上的錢，就步行到費城。沿途每到一個小鎮，我都靠打零工來賺錢。很快，我來到了費城，開始在詹姆斯·漢密爾頓手下學習，我真的非常感謝他。當然，他無法理解為什麼我會如此貧窮，因為我身上有種讓人愉悅的品質。但是，一天，他知道我住在一間閣樓裡，在那間閣樓裡，唯一的傢俱，就是一張木製的椅子與幾份紐約的報紙。”

> 「你是怎麼熬過來的？」他以驚訝的口氣問道。

> 「沒怎麼啊，」我回答說，“晚上，我睡在報紙上，白天坐在椅子上。”

當然，這是一個非常極端的例子，但也是成千上萬人從貧窮與匱乏之中奮起，追求名聲與財富的典型例子。事實上，在美國，年輕人與艱難的環境作鬥爭，這是再正常不過的了。正如一位來自英國的旅行者說，出生在木屋或是貧窮的家庭，這是為未來的偉大做好準備的一種方式。

### 前言 追求成功，我們具備了什麼

然，我們都知道國家已經不再處於住在木屋的那個時代了，但這位旅人說的話依然有道理，特別對那些出生貧苦，但又想在這個世界上有所作為的男孩來說，更為真實。他可能無法像莫蘭那樣，在倫敦或是巴黎成功地舉行畫展，成為國家科學院的院士，或是美國水彩畫協會的會員，抑或是賓州藝術學會的會員，但他依然可以在某些領域，以自己的方式去創造偉大，依然可以憑藉努力，過上更為宏大的生活。

「我會為城市的教會捐贈五磅。」一位蘇格蘭人在街上遇到一位牧師，在牧師沒有要求捐贈的情況下，主動這樣說。

「非常感謝你。」牧師極為真誠地說。「我們正需要這筆錢，這將做很多善事。」

「我在想，」在牧師離開那位蘇格蘭人時間道，「碰巧遇到這樣一個善人，真是太幸運了。」

「等一下，」蘇格蘭人說，轉過身對牧師說，「我身上只有五磅，我可以不給，也可以自己花掉，那樣我就不需要再為郵票出錢了。」

這位蘇格蘭人節省不必要開支的做法，貫徹了他一生的工作方式，讓他可以省下五美元給那位牧師，否則的話，牧師是不會那麼「幸運」的。

「我們在這裡也不會有什麼大收穫的。」一位女士這樣對同伴說，當時約翰·穆雷在她們說出了那個用於慈善目的地的捐款時，他正在寫作。聽完了之後，他吹滅了一根蠟燭，然後捐了一百美元。「穆雷先生，我真的是太驚訝了。」那位女士說，「我原本以為你不會捐錢的。」穆雷這位教友派信徒問她，為什麼會有那樣的想法，在這位女士說完後，穆雷說：「女士們，這就是我捐給你們一百美元的原因。平時正是靠節約，我才有錢去做慈善活動。一根蠟燭其實已經夠亮了。

艾默生曾說過下面這件軼事：「波士頓一位很有錢的商人，他的一位朋友代表一個慈善機構過來拜訪，希望他能夠有所捐贈。此時，商人吩咐他的手下準備圓圓的薄餅，而不是一半的薄餅，朋友覺得這不是一個好兆頭啊。但讓他驚訝的是，商人在聽完他的話之後，竟然答應捐贈五百美元。朋友表達了他的不解，因為那些只準備半個薄餅的人，才有可能捐贈五百美元啊。但這位商人說：「正是因為平時節省了半個薄餅的錢，注意一些小的開支，我現在才有錢可以做善事。

## # 1 財富的基石

> 「新英格蘭這個地方，以其土壤貧瘠與自然環境艱苦而聞名，」J.G.霍蘭說，「但要是按每平方來計算的話，地球上任何其他地方，都無法與這裡帶來的舒適相比。每個出生在新英格蘭的人，一生都在不斷努力，希望能改善自身的環境。他們每天都懷著一個明確的目標去工作。新英格蘭的富人，都是那些靠著日常數目小的積蓄慢慢累成的。無論他們的薪水多麼卑微，他們都不會全部花光。他們一年所賺的薪水的百分之二十五都會儲存起來。以這樣的方式來積累財富，是非常具有連貫性，甚至可以說是持久的。」

A.M.戈維講述了一個懷著要在美國紮根的年輕英國青年的故事。他之前是個礦工，為了找尋工作，來到賓夕法尼亞州西部的煤礦找工作。雖然他沒有接受過多少教育，但在他勤儉持家的妻子的幫助下，下定決心一定要憑藉自身的勤奮與節約，來贏得鄰居的尊敬與信任。在他與妻子都沒有工作的時候，在所租房子的一處劈出一小塊地方，就在這裡種花與馬鈴薯。他是一位有著良好習慣的年輕人，絕不會與那些狐朋狗友，在一些愚蠢的娛樂活動上，浪費時間與金錢。所以，當他因為意外，雙手脫臼，無法在礦場工作的時候，他還可以到農場用一隻手幫別人曬草，一天的收入是二十五美分。當薪水稍微漲了一點，他就開始存錢。當薪水低了一點，他就覺得自己還剛好夠用。因此，憑藉著誠實的勞動與勤儉節約的習慣，他在幾年的時間裡儲存了足夠的錢，購買一座不錯的農場，他與妻子舒適地住在那裡，贏得了鄰居們的信任，生活上也徹底獨立自主了。

他有一個原則，就是在工作的時候，絕不浪費時間，也不會因為自己得不到最高的工資而放棄工作，他從不喝酒，總是把錢存起來。當然，也有一些人嘲笑他一直那麼勤勞與節約，但他最後因為自身的努力與精明，擁有了屬於自己的農場，而那些追求娛樂與浪費金錢的人，多年來則是一事無成。

> 「一個人首先應該學會的事情是，」安德魯·卡耐基說，「要儲蓄金錢。只有透過節約金錢，他才會不斷踐行節約的習慣——這是所有習慣中最具價值的。節約就是財富的製造者。這也是文明人與野蠻人之間的一個差別所在。節約的習慣不僅能夠讓我們獲得財富，更能鍛鍊我們的品格。」

很多年輕人可能看不起一些「零錢」，隨意地花掉了，甚至拿這些錢去做一些更糟糕的事情。事實上，這些「零錢」才是形成我們財富與獨立自主的基礎。美國人民的收入，無論是富人還是窮人，年輕人還是老人，男人還是女人，每天的平均工資為五十美分。只有靠平時的節約，我們才有資本去創業。從商業角度來看，那些身無分文的人是最無助的，除非他能夠立即運用自身的心智。除此之外，無論是男人還是女人，當他們被逼到絕境的時候，保存自尊的機會與失去公眾信任的機會，都在迅速減弱。

這是每代人都會注意的一個道理，那就是只有那些平時注意『零錢』積累的人，才能擁有巨大的財富或是一些財富。『不要看日常的零錢』。

> 不要看日常的零錢

在美國的下一次人口普查時，人口可能就會超過一億了。要是每人一天節省一分錢，那麼整個國家一天就能省下一百萬美元，一年就是三億六千五百萬美元了。這個巨大的數目，足以影響我們這個國家的整體經濟，每個人的份額，都足以影響個人能夠過上富足的生活。但想一下，要是每天能夠節省兩美分、五美分、十美分或是二十五美分，那我們的國家乃至個人，將會發生多麼巨大的變化啊！

魔大的變化啊！

> 『我真希望自己能夠在天空下，用金字寫下這樣幾個字，』威廉・馬奇牧師說，『就是『把錢放在銀行裡』。

學校開展的『節約銀行』的做法，得到了廣泛的好評，因為他們教會小學生養成節約的習慣。西維吉尼亞州的一間小學在施行這樣的做法後，孩子們用於買糖果的錢大幅度減少了，女孩孩子用於口香糖的錢也減少了，男孩子抽煙的人數也明顯減少了。「顯然，」「青年之友」的發言人說，「小學生都開始意識到節約的重要性，這不僅是節約金錢，更在於減少毫無意義的花費及戒掉一些不良的習慣。」

教育小孩子不要隨便花錢，讓他們不要動不動就浪費金錢，告訴他們如果這筆錢省下來的話，即便對自己日後用不上，也肯定是有用的。包裝紙、一卷細繩、其他零碎的東西，要是能夠不隨便丟棄的話，下次就可以再繼續用，節省不必要的開支。節約的習慣是每個人都應該培養的，因為只有平日的節約，才能讓我們過上富足的生活。囤積金錢對小孩子來說不是一件壞事，但也不應該鼓勵，而是合理地利用資源，為日後的開支做出打算，這是每個孩子從小都應該學會的。很多商人都非常重視諸如節省扣針或是一卷細繩的價值，所以對小孩子來說，大人們更應該注重培養他們節約的習慣。

「這是一句眾所周知的古老諺語，」威廉・馬修斯說，「要想在這個世界過上富足或是獨立的生活，唯一的方法，就是在日常生活裡養成節約的習慣，將收入支出列出一個明細的帳本，避免任何大的開銷，最大限度地減少開支。在過去那些教科書裡，很多關於節約的重要性的話，比如『一天一個大頭針』與『肆意地浪費會讓你到時候一無所有』，現在看來，這些話語照樣適合我們這個時代。一些人遵守了這些教訓，在這個世界過上了富足的生活，一些人則無視這個教訓，結果過得很悲慘。所有的經驗都在告訴我們，要勤奮地工作，平日注重節約，這是獲取財富的重要途徑，勤奮工作並不比注重節約重要多少。」

「幾乎在所有那些積累了大量財富的例子來看，這些人都是非常注重細節上的開支，這才是他們成功的秘訣所在。財富並不是像瀑布那樣瞬間向他們滾來，或是一下子從天上掉下的，而是漸漸的積累，透過年復一年的節省，將別人肆意浪費掉的零錢都集中起來。他們就是將很多沒有頭腦與貧窮之人認為毫無價值的零錢集中起來——一分錢、兩分錢、五分錢，他們都默默地積攢起來——最後他們財富的金字塔就是這樣緩慢而成型的。」

「很多人之所以毫無意義地浪費金錢，是因為這很「方便」。養成一個把錢存在銀行的習慣，讓自己不能馬上使用的地方。如果你所在的地方離銀行很遠，就存放在一個你無法讓自己使用的地方，直到你把錢存在銀行裡。」

「「留下過冬的食物吧。」一位紳士對為他服務的愛爾蘭人說。不久後，他問派翠克，昨天他為商店買了什麼貨。「老實說，什麼也沒買，」派翠克回答說，「我按照你吩咐去做，但昨天雨下的很大，所有錢都用於——喝酒了。」」

「顯然，派翠克沒有將錢放在一個正確的地方，沒有把錢存在銀行裡。」

「在馬歇爾·菲爾德離開到處都是高山的新英格蘭，到芝加哥找尋財富的四年後，他成為了柯里與法威爾公司的合夥人。這位年輕小夥子解釋自己在沒有背景、財富與影響力的情況下獲得提拔的原因，他只說了一個理由，那就是他把自己的錢節省下來了。」

「班傑明·富蘭克林說：「如果你知道如何讓自己所花的錢，比你所賺的錢少，你就有了哲學」」

# 改變人生的智慧

> 「讓我實與勤奮成為你永遠的同伴吧，花的錢始終要比你所賺的錢少，你的口袋就會漸漸鼓起來，那些債主就不會上門侮辱你，你也不會飽受匱乏之苦，更不會上頓不接下頓，或是沒有衣服穿。」

誰不為他們與富蘭克林有所聯繫而感到驕傲呢，無論他們是城市人、鄉下人或只要是同胞，都會為他深感自豪。當我們回首時，發現自己在年輕時的節約，為他日後的競爭力與慷慨打下良好的基礎，讓他的靈魂能夠處於一種高尚的境界，遠離感官的刺激，最終過上一種幸福美滿的生活，必將日常生活的智慧與基督精神聯繫在一起，讓自己的名字得到永生，那麼，我們可能會油然而生一股自豪感。但是，在我們這些人中，不知有多少人是詆毀、諷刺或是指責一個年輕人追隨富蘭克林的做法呢？

> 「我認識一位職員，在他二十歲的時候（已經工作了八年的時間），年薪達到九百美元，但竟然沒有一分錢。」

威廉·H·馬哈爾說，「他對債務有一種天然的恐懼，在他的收支平衡表上，他總是希望自己的收入一欄能夠有更多錢，但是他每年還是花了很多錢。在他二十歲那年，一些事情終於讓他開始這樣問自己：『今天你到底把自己的薪水花在哪裡了？』他自己也無法回答這個問題。幾天來，他都在思考這個問題，最終拿起筆和紙，決心一定要想著一個答案來。這是他在第一次對自己的開銷方面感興趣。他發現原來自己的租房花費了太多錢，一年到頭買衣服的錢也花了很多，他給母親的錢也不少，他的夏日遊玩也花了大筆錢，這些開銷總共……## Part 1 節約之道

花費了六百美元。難道他不可以只花三百美元，用於娛樂或其他方面的開支嗎？

> 「他不斷地思考這個問題，最後他對自己說：『按照我目前的狀況來看，我一年的花費應該在五百美元左右，明年我將這樣做。我的薪水將達到一千美元，我應該將一半的薪水節省下來，我一定要好好努力，無論發生什麼事。』」

他到銀行開了一個帳戶，存了十美元，下決心每個星期都要到銀行存錢。他知道，要是發生什麼緊急情況，他可以從銀行取出一些錢來應付，但他也下決心，要是可以避免的話，絕對不這樣做。他驚訝地發現，看著自己戶頭上的資金不斷地增長，他感到由衷的開心，但更讓他感到開心的是，他終於為未來做出了一個明確的準備。他還是會去戲院，但次數不多了，他不再參加任何舞會了。一年過後，當他回頭看的時候，發現這是他最開心的一年。他更好地利用了城市的圖書館，與很多有趣的人交上了朋友。他的薪水在增長，他的銀行帳戶讓他感到愉悅。幾年後，他的機會更好地在商界裡打拼。要是他能夠得到一些幫助的話，那個準備簽他的人對他的銀行存款印象深刻，因為這說明了此人幾年來都過著節約的生活，並有良好的生活習慣。

很多年輕人都未曾仔細地思考過這樣的問題，要是他們仔細琢磨一下，就會發現原來之前自己的開銷都是漫無目的的，要是他們能有堅定的決心或是計劃的話，結果一定會讓他們更加滿意的。

> 「一個國家正從困難時期復甦過來，」一位經濟專欄的作家寫道，「正是因為人們在日常生活中節省下來的巨大財富，雖然在生產處於一個合理的階段時，人們的消費水準也是各有不同的。要是一個人在花錢時三思而後行，那麼我們的國家將會變得更加富有，因為更多生產的東西被節約下來了。從這個事實可以得出一個很多人通常不理解的真實道理，那就是我們在『困難』時期，國家更快地變得富有，而不是在商業繁華，每個人都在賺錢的時候。這說明了節約下來的財富，甚至要比流通中的金錢更加重要，因為這讓每個在銀行有帳戶的人的錢都更多。一位記帳人曾說，在『青年之友』聽完講座後，他驚訝地發現，只要他平時在小事上有所節約的話，他就會有錢去買很多非常寶貴的東西。

> 『我曾下定決心，一定要買一個金錶。我是這樣省下金錢的：當我感覺自己想吃一頓價格五十美分的午餐時，我經常就會這樣做，但是我只吃二十五美分的，將另外二十五美分的錢存進了我的買手錶的帳戶了。你很難相信，在短短六個月裡，我就儲存了足夠的錢去買一個金錶了。』

> 『但你看起來也沒有買錶啊？』

他的朋友在看到他買錶後，生活也基本沒有出現什麼變化。

> 『是的。當我發現我可以不吃一頓五十美分的午餐時，我過的很好。接著，我就想，要是沒有金錢的話，我照樣可以過的很好。現在，這筆買手錶的款項，已經進入了購買房子的款項了。』

堪薩斯市的一名報業出版商，在耶誕節的時候，為每位報童開了一個銀行帳戶，跟他們說每個人的戶頭上都有一美金，並許下承諾，要是他們在接下來的六個月裡依然有這一美金的話，就再給他們一美金。他手下總共有一百位報童，有五十位成功地獲得了另外這一美金，一些報童的戶頭裡，甚至有十到十二美金，一位報童的戶頭上甚至有三十二美金。在第二個耶誕節的時候，一位報童的帳戶上，竟然有高達一百五十美元的存款。銀行的主席對這個結果非常滿意，個人出錢獎賞了那些堅持把錢存在銀行一年的報童。對報童們來說，這是一個關於節約方面最具體的例子，顯示了節約所能帶來的可能性，因為很少有孩子明白日常隨便積累一分錢，最終會讓他幾分錢變成一美元的道理。

### 2 財富是如何展翅的

> 買你不需要的東西，遲早你就要賣出你所需要的東西。
——富蘭克林

我們將錢花在穿衣上，直到家庭的歡樂與舒適都沒有了。用於購買衣服的錢，讓我們的儲物間空無一物，讓我們的食品室沒有食物，讓我們沒有柴火，引來了饑餓、冷漠與悲傷，而原本家庭應該充滿平和、舒適的。
——科威爾

一位傳奇人物跟我講述了一位學徒的故事，這位學徒從被扔掉的破爛玻璃中，為教堂建造了一座極為美麗的窗戶。在這位學徒將這些破碎玻璃組裝起來之前，在他心中已有了完美玻璃的形象，最終將這幅形象拼湊起來。

在約翰·W·麥克那提，這位被稱為「一無所有的強尼」突然暴富時，他還是一個年輕人，對商業知識一無所知，肆意地揮霍金錢。他甚至會為馬匹買下斧頭與馬車，並僱傭了一位馬夫。在他玩膩後，就將這輛車與馬都送給那位驚訝的馬夫。類似這樣的事情，很快就讓他過上了貧窮的生活，他不得不重新為每天的生計而奔波。他的生活又一次回到原來了狀態，就像是河水突然被洪流一下子沖溢了，然後迅速地退去，維持原先正常的狀態。

在健康與獲得自由的狀態下，所有的家庭遲早都會處於他們原先的經濟狀況。他們變得富有並且繼續保持這種富有，只有在他們有能力這樣做，或是身體處在世人認為健康的狀態下才是如此。貧窮的壓力或是想要自力更生的願望，讓人不得不勤奮工作，節約金錢，反過來，這樣做會讓我們獲得財富，接著，富足就能讓我們獲得自由，通常會讓我們變得揮霍，如此一來，我們辛辛苦苦所賺來的錢自然會消散，這是遲早的事情。古老的格言通常都是正確的。「富不過三代」這句話很好地詮釋了這個道理，即便是在一些特例，財富最多也只能傳到第四代或是第五代而已。

巴伐利亞的瘋狂國王盧德威格，從小就不知道金錢的價值。在他小時候，他幾乎沒有什麼零用錢。在他十八歲的時候，國家賜給他一袋金子，他第一次買東西，就是為他母親買了一個紀念章，在付錢的時候，他將整袋金子都遞給老闆，說：「拿去吧。」要是他從沒感覺到金子的價值，那他又能知道它的價值呢？接著，他又想在野外公園那裡建造凡爾賽宮，或是將沉寂的慕尼黑變成一座世界繁華的城市，在他跟別人說「照我說的去做」與「花多少錢都照樣付」的時候，難道不是很自然地嗎？

據說，約瑟芬成為皇后不久，法國每年給她的梳洗費用就達到七萬兩千美元，後來，這個數目增加到了九萬美元，但是，約瑟芬皇后總是超支，不得不讓拿破崙來給她一些錢。根據共濟會的估計，約瑟芬每年用於梳洗方面的費用，就高達二十二萬美元。當我們到她的衣櫥裡查看她的衣服，知道每件衣服所花的錢後，才知道這個女人為什麼能花這麼多錢。比如，她的長筒襪幾乎都是用白色的絲綢做的，還有很多做工精細的繡花與裝飾。這樣的襪子一隻要花一百五十美元，一雙襪子的花費就高達四百美金到八百美金。她請了兩位理髮師——一個負責日常幫她理髮的，年薪是一千二百美元，另一位理髮師則是專門在她出席重大場合前幫他理髮的，年薪在一千到兩千美元之間。還有很多生活細節上的零碎開支，都是如此。要是沒有拿破崙具有常識的節約，她的奢侈之風將毫無疑問的，在法國的上流社會如野火般蔓延，而法國人民的生活狀況則與她的生活形成了鮮明的對比——「財富被惡魔吞噬了」，留下一大群飢餓的人。在歷史上，沒有比古羅馬帝國在這方面的強烈對比，更讓人震驚了。帝國內大部分的人，都掙扎在飢餓線上，因為從亞歷山大港過來的玉米船延誤了，但是上層社會的人，在每次宴會時都浪費著財富，喝著名貴的酒，穿戴著價值數百磅的珠寶，吃著孔雀腦與夜鶯的舌頭。結果，疾病肆意蔓延，人的壽命也非常短。這時的羅馬上層女性的衣著，更是前所未有的奢華。年老的普林尼曾說自己見過羅利亞·寶琳娜在結婚的時候，穿著的婚紗上鑲嵌著寶石與翡翠，價值應該超過四千萬賽斯特斯，而這件婚紗的價格，比她的很多衣服還便宜。上層社會的這些人暴飲暴食，貪得無厭，生活奢華，喜歡炫耀，內心空虛至極，想不到還有什麼其他方法可以打破沉悶的生活，消除疲乏與絕望的生活。羅馬上層階層每次宴會所花費的金錢，幾乎超過人們的想像。蘇爾托尼斯提到他的哥哥，曾給威特立留斯做的一頓晚餐，除了其他東西之外，這頓晚餐有超過兩百種不同的魚，七千種不同種類的鳥類，還有一道菜，從它的形狀與功能來看，被稱為「密涅瓦之神」。這頓晚飯主要由鸚嘴魚的魚肝、精做的魚、野雞與孔雀的腦髓、鸚鵡的舌頭等組成，耗費之大讓人咋舌。這些都是極端奢靡的例子，但即便是在這個時代，按照每個人所擁有的財富，很多富人都在揮霍著財富，很多收入中等的人，也在一些開銷方面顯得很奢侈。

> >「要養活一個嬰兒，需要一個省級區域的財政，」一位精明的觀察說，「我們毫無節制地揮霍著財富，很多收入中等的人，也在一些開銷方面顯得很奢侈。」

# 改變人生的智慧

揮霍著財富，在物質積累與開銷方面與別人互相攀比。我們的心思都放在如何更好地生產產品，然後將它們佔為己有。這個想法似乎是每個人都共通的，那就是不需要怎樣的努力，只要你有足夠的錢，新的千年自然會到來。

「花錢容易，存錢難，」當代一位經濟學家說，「幸福取決於我們科學地獲得我們想要的東西。無論我們想要什麼，都要保留一定的餘地，無論這個餘地多麼小。對那些有固定收入的人來說，要想存錢其實是不容易的。因為生活中會遇到無數的情況、誘惑，或是很多我們無法預見或無法控制的事情。對那些沒有固定收入的人來說，這個問題幾乎是不可能解決的。據說，從整體來看，人總是需要過上一年的饑餓生活。當然，能夠為接下來的一年積累足夠的金錢的人，或是足夠他們度過一年的人是不多的，這需要他們在日常生活注重節儉，為未來做好打算。要是能這樣做的話，這將有助於我們更為科學地開銷。

> 「事實上，科學的支出就是科學的儲存。要是某人能夠存下錢，那麼他就能在關鍵時刻用上。掌握這門科學的關鍵，在於區分重要的事情與不重要的事情，首先滿足重要事情的需求，而第二個要求則在我們有能力的情況下給予滿足。」

> 「一開始，他們會發現要想減少自己各種沒必要的支出，是一件多麼困難的事情，讓他們生活在一間小一點的房子裡，而不是原先寬敞的房子，傢俱也比之前更加便宜，聚會沒有以前那麼頻繁，少一點昂貴的衣服，不用僕人，舞會的人數少一點，聚會、到戲院看戲，乘馬車旅行、抽煙、喝酒或是其他奢華的開銷都削減，會讓他感到非常難受。但要是他能堅持這個計畫，將這些小錢都積累起來，合理地進行投資，他一定會驚訝地發現，看著這些小數慢慢變成大數時候的那種快樂感覺，以及在這個過程中培養的節約習慣所帶來的樂趣。

舊衣服、戴過的軟毛或是穿過的裙子，下一季還可以穿，沖冷水澡或是到走一段路，也要比乘坐最豪華的馬車旅行更有意義，與人交談，晚間與家人聚在一起朗讀，或是與孩子玩一個小時的「尋找拖鞋」或是「盲人的皮革」等遊戲，比需要花費五十美元甚至五百美元的聚會更加有趣。

在我們反省一下每件事情所需要的開銷時，我們就開始懂得節約的樂趣所在了。很多人過著貧窮的生活，也有很多人在賺取了一大筆錢後，原本可以讓他們過上富足的生活，但是卻這裡花一點，那裡花一點，最後又回到了貧窮的生活。一些家庭每年的開銷達到幾百美元甚至數千美元，而其他家庭的開銷在前者開銷的二十分之一，依然過著舒適與充滿樂趣的生活。

> > 「來的快，去得也快」

富足要比逆境更加折磨我們，特別是在我們一夜暴富的時候。這句古老的格言不假。驕傲與虛榮感一旦放任，就像是讓人得了潰瘍的蠕蟲一樣，撕咬我們所擁有的財富，無論是大是小，是數百還是數百萬。

很多人在他們剛剛有錢的時候，立即增加自己的開銷與享受方面的開銷，結果在很短的時間內，他們的開銷就超過了他們的收入，最後他們為了保持形象的荒唐舉動而毀掉了自己。

> 「我認識的一位很富有的紳士曾說過，在他剛開始有錢的時候，他的妻子就覺得她必須要去買張全新柔軟的沙發。」

他說。在買了這張沙發後，發現很有必要去買張桌子來陪襯，接著又是茶具、地毯與椅子等「配備」。當這些傢俱都買完後，妻子發現這個房子太小了，而且顯得很舊。於是，他們就花錢建造了一間全新的房子。」

> 「一張沙發最後引發了三十萬美元的開銷，還要請一些僕人或其他開銷，只為了撐起門面。一年這樣的花費就要七千美元，這真是一筆巨大的負擔。十年前，我們住在那個家裡都感覺非常舒適，因為我們不需要考慮別人的眼光。事實上，那張沙發差點讓我破產。要不是我及時剎住車的話，我現在肯定又回到原先貧窮的生活了。」

要想過上富足的生活，你必須要學習，必須要去獲取與感覺金錢的價值。永遠不要忘記一點，據一位精明的作家說道，你在合法的職業裡透過誠實勞動賺來的金錢，就是你在你所在的社會區所具有的價值的衡量標準。

### 3 金融領域就如競技場，行動與反應力都同等重要

「我發現這個世界有足夠的金錢分給每個人，如果這些錢都平均分配的話，」一位習慣揮霍的人對他富有的朋友說，「那麼就應該這樣做，每個人都會感到高興。」

「但如果每個人都像你這樣的話，」他富有的朋友說，「那麼，這些錢就會在兩個月內被花光。到時候你怎麼辦呢？」

「哦，那再分啊，當然是繼續分啊。」

從理論上來說，這樣的分配對每個人遇到的經濟困境，不失為一種輕鬆與有趣的方式，但在實際生活裡，在這個充滿競爭的世界裡，那些有錢人無不一致、毫無妥協餘地的反對這個計劃，反倒是我们给予他们相关的服务，再按照这样的服务给我们回报。

「此刻，我不會去討論這個問題，」弗洛倫斯·貝爾說，「關於富人是否願意去做絕大多數人認為「正確」的事情的可能性。因為要是根據利他主義的信條出發的話，那麼根本就不需要花時間去討論這個問題。我將不去重複說明這樣一個對很多人看來是睿智、實質是愚蠢的形式的東西。就整個社會天平平衡的層面兩端，一部分認為富人理應當將部分財富捐給那些需要金錢的人，因為窮人的確需要這些金錢。

「在這兩個例子裡，我想說，要想瞭解他們是否做到了其中一點或是其他一點，是可以的，雖然這意味著要比單純向『被救濟者』進行一番不情願的說教耗費更多的精力。有時，站在個人的角度出發，這可能是行得通的，但若是站在社區角度來看，可能則是不現實的。兩者之間的關係，乍一看好像相互交叉的，但我們可以說，不能因為害怕損害一方的利益而受到誘惑，而要耐心與認真地解開兩者糾纏的地方。

# 改變人生的智慧

耐心與認真地解開兩者糾纏的地方

「當然，對那些真正身處匱乏之中的窮人來說，那些為人慷慨的人就會儘可能地給予幫助，幫其他人解困。就如法國人所說的，給他們錢，剝奪他們給予別人的回饋，晚上坐在鄰居家的病床邊，分享別人的煩惱——我甚至會說這樣的一種心態，會激發出某種高尚的情愫。對很多相似的情況，那些掏出錢包或是寫封信慰問的人，都壓根沒有察覺到。可能這是不可避免的吧。

「這些日常的英雄主義與自我犧牲，付出了自身的精力，分擔著別人的痛苦等行為，都是不可能透過理論來學到的，更有可能是讓某人代替你去做這樣非凡的舉動。這真的行得通嗎？畢竟——這能做到嗎？難道真的有這麼高的道德準繩，是那些當人們所無法達到的嗎？要是環境沒有將他們某些人性中最美的品質激發出來，這些品質就要永遠地沉睡了嗎？如果真是這樣的話，讓我們從正確的地方找尋解藥吧。

## Part 1 節約之道

> 「節約不是我們這裡所需要的美德，事情沒有那麼簡單。我們所需要的，是要對所處的環境與際遇進行激發的反抗，不讓自己成為環境的犧牲品，保持內心的理想之火，深信抵抗環境的同化是非常必需的。但是，那些過著陽光與富足生活的人，也有可能錯將他們的滿足感與知足，認為是道德高尚的表現，不需要對自己進行什麼檢討。」

> 「柏拉圖告訴我們，在你又老又窮的時候，是不可能快樂的。因此，我們就假設，如果你老的時候很富有，那麼你自然就能快樂了。但即便這樣的條件滿足了，顯然這些本身都不是一成不變的——因為要是那樣的話，我們都是一群富有的老人，在所在的社區都能共用——但這不是卓越的最高形式。這種所謂的滿足，源於飽食過後的安靜，你過上屬於自己那份美好的生活，可以知足地坐下來享受人生。這並不是哲學或是精神方面的範疇，不是努力與期望就能達到的。」

那些身處讓人沮喪環境的人，已經覺得自己就是這樣了，根本沒有想要爭取更多的願望，因此他們也不會為此奮鬥。這樣的想法可能會扼殺奮鬥的衝勁，無論是在道德還是心理層面，都是如此。無論對於我們的才智還是品格，都可能認為讓自身滿意的發展，可以透過順境來獲得自然的滿足。但是，這種狀態，這樣的「順境」從整體來說，不過是一般人所希望得到的目標而已，這是次等的。

在獲取金錢的過程中，承認金錢的價值，或是拓展自身的見識，對這個世界的美好事物有所瞭解，我們必須要發現，還有很多低於最高層次的秩序。那些天生富足的人知道這點。幸運的是，很多人天生就不富有，但他们不希求更多的東西，他們的潛能都被神性展現在他們某些偉大與光榮的天賦裡——或者，他們浪費了這些天賦，對某個更高理想進行沉思與追求。」

## ④ 需要的時候說『不』，免去你很多麻煩

> 「還有一點很重要，那就是在適當的時候學會說『不』，薩繆爾・斯邁爾斯說，『當誘惑來襲或是引誘襲擊的時候，立即說『不』，一定要非常果斷與沒有商量的餘地。——『不，我承擔不起』這句話，是很多缺乏道德勇氣的人都不敢說的，他們認為這只能滿足他們自私的欲望。他們無法進行自我克制，他們時常向別人屈服，做出讓步、放任自己，最後通常落得是貪污公款、詐騙或是自我毀滅的下場。社會對這些例子是怎樣評判的呢？『一個生活超過自身承受能力之外的人』。那些他會經讓他們開心過的人，沒有一個人會感激他，也不會有一個人憐憫他，更不會有一個人去幫助他。」

每個人都知道一個不會拒絕別人的人。他是每個人的朋友，除了不是自己的朋友。他很快就會將自己的錢花光了，然後向自己的朋友借錢，承諾肯定能夠還。在將最後一分錢花光後，他死在自己愚蠢與笨蛋的臭名裡。

他人生的軌跡似乎是被別人所指引，別人讓他做什麼，他就去做什麼。無論是他自身的想法的確是與別人產生共鳴，還是他不願意冒犯別人，所以始終不願意拒絕別人。但可以肯定的是，別人很少叫他去簽署一份申請或是作什麼承諾，或是借錢給他，抑或是簽署一張帳單。大家都知道他是什麼為人，因為他沒有道德的勇氣去拒絕別人。

「他的父親留給他一筆財產，足夠他過上舒適的生活。他身邊那些豬朋狗友馬上就走過來，也想從他身上分一杯羹。這就是他說『不』的時候，但他做不到。他已經習慣了妥協，他不喜歡別人討厭自己的感覺，不忍心去拒絕別人，別人只要有所強求，就心軟了。這些豬朋狗友無一不是向他的錢包下手。在他還有錢的時候，朋友總是那麼多。他是一位大家都能通殺的人——也是每個人的『取款機』。他的很多關係特殊的朋友經常對他說：『只要幫我簽了這份合約就行了。』『這是什麼合約？』他會輕聲地問，就這樣簡單地走過程序，他還為自己的小心謹慎感到自豪！但他從來不懂得拒絕別人。三個月後，一份數目相當大的債務到期，他的朋友們都去找這位『大家的朋友』——這位不懂得拒絕的人。」

在人生早年就要學會『我做不到』這樣的話。這其實說明你的力量、勇氣與為人氣概。富蘭克林就說過：『真正毀掉我們的，不是我們對自己的看法，而是別人對我們的看法。』

「追求時尚要比人穿衣本身更加迅速地拋棄衣服。」莎士比亞曾這樣說。

「從某種程度上說，我們每個人都是『生而自由與平等』的，這是一句非常光榮的真理。」P·H·巴爾南說，「但是我們每個人出生時都不是一樣富有，而且，每個人也絕不可能出生時都一## Part 1 節約之道

樣富有。一些人會說：「有些人一年的收入有五萬美元，而我的年薪卻只有一千美元。我知道他當年也像我一樣窮，現在他有錢了，就認為比我厲害。我要向他證明自己與他一樣厲害。我也要去買一匹馬與四輪馬車——不，我不能這樣做，但還要請一位馬夫在這個下午駕車載我像他過往那樣兜風，向他證明我與他一樣厲害。」

「我的朋友，你不需要為此感到煩惱，因為你非常輕易就能證明你與他「一樣厲害」。你只需要在舉止方面與他一樣就可以了，但你不能讓其他人覺得你與他一樣富有。除此之外，要是你為了那些炫耀的東西，浪費自己的時間與金錢的話，你那貧苦的妻子就會在家裡捉襟見肘。你不能一次性買兩盎司的茶葉或是其他類似的東西，只為保持自己的形象。想著去欺騙所有人。另一方面，史密斯夫人可能說，她隔壁鄰居嫁給詹森是貪圖他的金錢，「每個人都是這樣說的」。她的丈夫披著一條價值上千美金的駱駝毛披肩，所以，史密斯夫人也想讓史密斯先生給她買一條。她到教堂的時候，肯定會坐在與她鄰居隔壁的長凳上，為了證明她不輸給自己的鄰居。」

「我的好姐妹們啊，要是你的虛榮心與嫉妒心佔據心靈的話，你是不可能在這個世界上有所成就的。在這個國家裡，我們相信大多數人都應該是主人，我們忽視時尚的原則，讓少數人在那裡霸佔著話語權，為完美製造一個錯誤的標準。為了追上這樣的標準，我們變得越來越窮，為了自身外在所謂的形象，不斷地給自己挖坑。要是我們做一個追隨本心的人，對自己說：『我要量入為出，留下過冬的糧食』那該多好啊。人們在花錢這個問題上，應該與賺錢一樣敏感。有因必有果啊。要是你走上了一條必定走向貧窮的道路，你是不可能積累財富的。那些有錢使勁花，不考慮自己未來的生活，是不可能實現財富自由的，這是非常淺顯的道理，不需要預言家來告訴你。」

> > 「每年，都有很多年輕女士來到城市，「M.J.提利引用華爾街一位經濟分析師的話，「她們放棄農場、鄉村的商店，及在小城鎮上的一些雜活，夢想著到大城市分享商業的繁華與貿易的果實，卻根本不知道自己那麼微薄的薪水該怎麼活。」我所學到的第一個教訓，就是學會如何花錢——如何利用微薄的薪水，去為每個人購買食物、衣服或是租房子。讓人奇怪的是，一些人似乎永遠都不明白這個道理，而是身負債務，最後滿懷著失望之情破產了，覺得無處可歸。這就是她們對城市的印象。一個男孩口袋裡揣著幾美元來到大城市，一定要想辦法最低程度地減少開銷。瞭解這些知識，要比給他一處住的地方更加重要。他必須要明白，每省下一一分錢，就是賺了一一分錢。看看我們國家的那些富人吧。很多人都曾在他們商店的櫃檯上睡覺，早上只吃麵包與牛奶。讀一下關於A.T.司徒瓦特、愛德溫·D·摩根、約翰·雅各·阿斯特、皮埃爾·洛里拉德、亞薩克·T·夏爾曼、傑·高爾德與柯內留斯·范德比特等人的故事吧。為什麼這些人這麼富有，因為他們都是花很少錢填飽肚子與購買衣服。」

> > 「一分錢能用來做什麼呢？」一位傳教士問道。「一分錢本身可以買很少東西，可以買一塊法國脆餅，或是一根棒棒糖。在人們有空使用這分錢的時候，它的這些神奇作用就會消失。這一分錢可能從主人的口袋裡消失，因為它買不了一塊麵包或是支付車費，也很難去做一些重要或是有趣的事情。但讓人驚訝的是，即便是窮人的孩子，都有很多一分錢的硬幣。」

> 「雖然一分錢本身的用處不大，但是多一分錢就是多了一份力量。如果一位男孩的母親，每次在他問要一分錢的時候，都將這一分錢放進一個小盒子，而不是給他花了，那麼到年末的時候，一看，就會發現到底積累了多少錢。你猜會有多少錢呢？讓你的母親這樣試試，看看結果如何。」

至於金錢的倍數乘法，你永遠無法想像一分錢要是經過乘法的運算後，會得出怎樣驚人的結果。事實上，這只是無足輕重的一分錢而已，但要是乘以一百的話，你就能得到全新的一張一美元鈔票。

> 「要是二十萬個男孩女孩都拿出十枚一分錢硬幣，無論是大是小——他們能做什麼，你覺得呢？他們可以支付薪水，可以拜訪數十間教堂，給每間教堂捐贈數千美元去做他們的工作。他們還可以幫助建造一些新的教堂。」

要是將一分錢都積累起來，那麼這筆錢足以請很多工人去勞動，讓很多輪子轉動。我們這個時代的很多累積的財富，都是一點點小利潤構成的。但這些小利潤必須要一點點地疊加，否則就不會產生巨大的結果——那麼節約的資金就無法發揮巨大的作用。

# 改變人生的智慧

### 5 遠離債務，遠離危險

「年輕人的生存之道，在於他是否按照自己的收入來控制支出。那些有錯不改的人，就像拿著一把斧頭，不斷地將自己這棵價值之樹砍掉。

所有的財富都是建立在節約的基礎上。

債務與其他陷阱一樣，人都是很容易陷進去的，但卻很難抽離出去。

從某種意義上說，每個人的大部分時間都必須要得到消耗，因為需要排出個人身上的一些「廢物」。讓人驚訝的是，為了創造某些東西而利用或是犧牲一些東西的原則是這麼廣泛。我們一生三分之一的時間都用於睡覺。在我們充滿活力的兩個小時裡，就必須要犧牲一個小時去為這兩個小時做準備。

> ──E.M.比礪

「議長先生，」來自羅安諾克的約翰·蘭多夫，突然打破會場的寧靜。當時，他在美國眾議院參加會議，只見他從自己的位置上站了起來。「議長先生，我發現了。」會場一片沉靜，接著，他突然大聲說：「我發現了哲學家的智慧，那就是：『當場付清』。」

「但假如我沒錢付清呢？」一位年輕人在叔叔跟他講了這個故事後，突然這樣反問道。

「那你就走不了啊！」叔叔回答說。

「什麼？那你就去早點工作。」拿破崙大聲地說。在他走去澡堂的路上，聽到了一個人在哼著調子，原來這是他的一位秘書。這位秘書已經在拿破崙身邊工作了一段時間。「你看，」他接著說，「這就是例子。我們應該對自身的工作感到滿意。你的薪水是多少啊？」

「陛下，年薪一千二百法郎。」那位秘書回答說。

「恩，不錯。」拿破崙說，「按你現在的年紀，這樣的收入已經很不錯了。我想，你應該有家庭了吧？」

「是的，陛下，我有了。」

「恩，難怪你有這麼好的興致唱歌了。你肯定是一個非常快樂的人。」

「是的，陛下，我本應該是一個很快樂的人，但並不感到快樂。」

「為什麼呢？」

「因為很多『英國人』都在折磨著我。我有一位年老的父親，雙目失明了，家裡還有一位妹妹沒有出嫁，所有人都靠我一個人養活。」

「但是，先生，」拿破崙說，「養活的父親與你的姐姐，這只是每個好兒子都必須要做的事情啊。那這又與『英國人』有什麼關係呢？」

「那些人，」秘書回答說，「他們借我一些錢，我沒有能力還。所有欠債的法國人都將他們的債主統稱為『英國人」。」

這才是年輕的秘書這麼勤奮工作的原因。他度過了一個不眠之夜，想著該如何償還自己的債務，早上醒來卻發現思緒混亂。為了擺脫這樣的情緒，他只有靠唱歌來獲得一時的解脫。

「夠了，夠了！」拿破崙說，「我明白了，你欠債了。你薪水這麼高，怎麼可能欠債呢？我不希望自己手下的人欠別人的債。從這一刻起，你被解職了。再見，先生。」說完這些，他丟下了那位感到絕望的秘書。但沒過多久，一位助手就走了過來，遞給他一張紙，對他說：「這是陛下自己的房子吧。給你的。」這張紙上寫著：

> > 我說過要將你解職，因為你活該。但我想到了你年邁與失明的父親，還有你尚未出嫁的妹妹，我原諒你。還有，因為你的家人才是你不當的行為最大的受害者，我會一次性地給予你一筆兩千法郎的錢。這筆錢可以讓你償還債主的債務，讓你免於羞愧，從此以後不會再任他們宰割。

> > 要是你做不到的話，那你以後再也不用回來了。

> > 如果你想考驗一個年輕人，看他是具有國王還是臣民的品格。」詹姆斯·帕爾頓說，「給他一千美元，看他如何使用這筆錢。如果他天生具有統治者的氣質，他會將這筆錢存好，隨時為機會做好準備。如果他一輩子只能是為別人打工的話，他會立即將這筆錢花掉，滿足自己的各種欲望。

> > 管理金錢的第一個藝術，」布林維爾說，「就是內心的所有想法都要達成一致，這句話只有三個字，就是：「怕欠債」。」

要珍視自己的金錢，永遠要對債務保持著一致恐懼的心理。個人的自由才是個人尊嚴與個人快樂的最大保障。債務對人來說，就好比毒蛇對小鳥一樣致命。它的雙眼讓人著迷，但氣息是有毒的，它的纏繞會折斷你的肌肉與骨頭，而它的毒牙會將你送進墳墓。如果你對我的比喻不以為然，如果你無視這樣的真理，那你也沒必要花時間去學習管理金錢了。想像一下自己無路可走的時候，想像一下你可以邁著愉悅的步子，想像一下前面的道路充滿陽光，可以讓你輕鬆自在。

> > 但如果你說『我同意你說的話，你說的關於管理金錢的第一條法則是對的。我認為自由是必需的，個人的誠心也是必需的——那麼，你只需要走自己的路，無論你走過多少彎路，你肯定能夠前進的。你會看見榮耀的殿堂，而在這座殿堂背後，就是財富的殿堂。你可以穿過一個殿堂，到達另一個殿堂。

> 『三年前，你非常崇拜的某些受人尊敬的人取得的成功。這些人現在又到哪裡去了？在被告席上，在監獄裡，在廢船裡。什麼？那位富得流油的銀行家，那位吃飯所用的碟子足以讓王子眼睛瞎的富人？——或是那位發跡的職員，每天都駕駛著豪華馬車上班的人？什麼下場，也在監獄！他犯了什麼法呢？詐騙。是什麼魔鬼讓這些原本受人尊敬的人，做出如此恥辱的犯罪行為呢？我不知道這個魔鬼叫什麼名字，但造成他們犯法與落魄的原因，你可以去問他們。你會得到什麼答案呢？『我欠債了，我沒錢還債，只能去詐騙，最後被審判，被投入監獄裡。』

> 『遠離債務很容易嗎？不，我年輕的朋友們，這很難做到的。你很有錢嗎？那位和藹的商人會說：『你隨便給點錢就行了。』你的租期或是父親的借款，在三個月內不會到期的。你口袋裡的錢無法讓你滿足自身的一些不良的嗜好或是奢侈的享受，在你看來，這些都是必需的。你必須知道，這位商人看起來像一位可藹可親的生物，內心狡猾得像一隻狐狸，在天鵝絨般的皮毛下隱藏著利爪。他的行爲舉止讓人愉悅，他的事業就是——放高利貸。你需要這筆錢，週期是三個月。』

為什麼要說三個月呢？你在借債單上簽的名字會讓你犯錯，但你卻想著下一個小時的娛樂。當然，簽個名字是件很容易的事。但千萬不要這樣做啊！現在，你欠債了，那位魔鬼已經把你鎖定了！

「此時，你面臨著下一個危險。你不會自己招惹債務，但你有一個朋友，這位朋友名叫皮迪亞斯，你們倆非常熟悉，也經常見面，他對你說：『達蒙，做我的擔保人吧，把你的名字簽上去吧！』」

「要是你的朋友皮迪亞斯沒能力還這筆錢，你能夠償還嗎？如果你不能償還，或是你欠別人的錢，比皮迪亞斯這筆更為重要——欠你的父母、你那生活艱苦的妻子或是未婚妻，或是你那未出生的孩子，他們都需要你的這筆錢——不要為皮迪亞斯做這樣的擔保，要是遭受什麼損失的話，不僅是你自己，還會連累很多人。只要你有常識、有責任，就不會為皮迪亞斯做擔保。萬一你到時候沒錢呢？』」

「『我的名字！』達蒙語氣含糊地說，『我不過是擔保人，去找皮迪亞斯吧。』」

「皮迪亞斯已經跑路了。」

「達蒙，還錢，不然我們就不客氣了。」

「原諒我的囉嗦，一般認真的人都是這麼多話的。我一直過著光明正大的生活。哎，我原本美好的未來，不會要在監獄或是流放中度過吧。即便你的才華之花盛開得多麼絢爛，在沒有結果之前凋落了，多麼可惜啊。不知多少美德最後墮落成最卑賤的東西。直到那人驚訝地大聲疾呼：『你有如此美好的一個開端，怎麼會落得這樣的下場呢？』問題之所以無法解決，根源在於達蒙無法從他第一次犯的致命錯誤中走出來，他把自己的名字，簽在了一張原本是皮迪亞斯答應在三個月後要還的欠單上。」

『要想解決這幾個重要問題，首先，不要有機會就向別人借錢，無論你們相隔是否遙遠，你可能無力償還；第二點，不要在你根本沒錢的時候借錢給別人；第三，不要為別人作擔保，要是別人無力還錢，你該怎麼辦呢？——你剛開始踏上人生旅途的時候，其實就擁有了一定的優勢，無論這種優勢是大是小，這些都是屬於你自己的。無論你一開始是富是窮，你都是一個自由身，你要下定決心保持自己的自由，讓自己獲得身處在一個高尚的環境裡。」

那些大手花錢的人，一般都是借钱的人。人們通常將這些人稱為「貧窮的查理」，他去問别人借钱後，到頭來還是自己過著悲慘的生活。債務是一個人所背負的最為糟糕的東西了。

『不要讓任何人成為你的債主，」一位著名的顧問說，「除此之外，我無法給你更好的生活名言了——無論你是作爲兒子面對父母，員工面對老闆，丈夫面對妻子，父親面對小孩，欠債人面對貸款者——都一定要下定決心，不能讓任何人成爲你的債主。節約是一顆種子，你必須要提前播種，你才能在接下來的日子獲得豐收。經濟的獨立對人們生活的美德與快樂，具有極為重要的意義。無論付出多麼大的代價，都要避免陷入債務的痛苦之中。想想自己作為一個男人應有的責任，是男人，就要承擔男人的責任。一定要有『不讓任何人做我的債主』的決心。有人說，如果能做這點的話，那你就很好了。財富自然會向你靠攏，你會成為生活的幸運兒。只有那些穿鞋的人，才知道腳部哪裡不舒服。我是從一開始就與之抗爭的，一直到最後。當你拿自己的生活與別人進行比較的時候，最好記住一點。無論在誰的人生裡，即便是那些看起來非常風光與美好的人，都會有一個『墳墓』，埋藏著死去的希望與沒有完成的夢想。

> 『遠離債務，就像你遠離魔鬼一樣。』比砌就是這樣告誡自己的兒子。下定決心，絕對不能因為個人的開銷，而讓自己的名字出現在别人手中的欠單上。很多人貪圖便宜，買了很多條領帶或是很多貴重的東西，其實這樣的做法非常不好。每個商人都不可能讓自己虧本的，他們肯定要自己賺一筆的。

> 『一年的收入，』米卡貝爾說，『是二十英鎊。一年的支出是十九點六英鎊，這意味著快樂。若是一年的收入是二十英鎊，支出是二十點六英鎊，這意味著悲慘。』

> 『一個負債的人，就不再是自己的主人了，』斯邁爾斯說，『他必須要受制於那些債主，他成為了律師的靶子，成為了債主的笑柄，更是鄰居講講的對象。他在自己的家裡成為了奴隸。他的道德品格不斷跌落，最後被踐踏，甚至連他的家人對他的憐憫之情都近乎鄙視。』

> 『那些剛踏入社會的年輕人，一定要避免陷入債務，』P.H.巴爾南說，『沒有比債務更能讓一個人如此迅速地深陷進去的了。我們發現很多『年輕人』已經深陷債務之中。這樣的年輕人...對他的朋友說：『看看吧，別人借錢給我買了這套新衣服。』他似乎覺得這件衣服是別人送給他的。事實上，很多人就是這樣想的。但如果他成功地還了錢，又繼續問别人借錢，一旦他養成這樣的習慣，也會讓他一輩子過得很悲慘。

『債務讓人失去自尊，有時甚至連他自己都會鄙視自己。在别人催債的時候，他會為自己吃過的食物或是穿過的衣服感到埋怨、感到不滿，不得不生要死地工作，因為他根本沒有錢。這樣的狀態可以說是『為了』一匹死馬而工作』。我不是說那些商人利用彼此的信用進行買賣的行為，或是那些借債只是為了日後賺取利潤的做法。我的一位農民朋友，他對兒子說：『約翰，千萬不要問人借錢。』但如果你真的需要的話，用這些錢買肥料，因為這會讓你還清債務的。』

從某種意義來看，金錢就像火——它是非常好的僕人，也是非常可怕的主人。當你讓金錢控制著你，當利息在不斷地往上滾，那麼你將處於一種最可悲的奴役之中。但是，讓金錢為你工作吧，那麼你將擁有全世界最忠誠的僕人。只要你合理地使用金錢，任何僕人或是其他東西，無論是否具有生命的，比金錢更能忠實地為你服務。無論白天還是黑夜，晴天還是雨天，金錢都照樣為你工作。

要想做到最好，你必須要掌控著自己。如果你深陷債務，那麼你的一部分就是屬於你的債主。沒有比債務這種東西更能挫傷年輕人的銳氣了。

『飢餓、衣衫襤褸、寒冷、艱苦的工作、猜疑、不公的批評，這些都是讓人所不願面對的事情，」賀拉斯·格里利說，「但債務無疑是其中最惡劣的一種。如果我一週只有五十美分去過活的話，我會用這些錢買一大袋的玉米，然後烤乾，而不願意欠任何人一美元。」

「債務這個『父親』會有多麼醜陋的『後代』啊！」道格拉斯·W·傑羅德說。「這會讓人變得『卑鄙，多麼傷害我們的自尊，讓我們表面做一套，暗地裡做一套！在我們風華正茂的時候，就在稚嫩的臉龐刻上深深的痕跡，它就像是一把尖刀，插近誠實之人的心臟。而且，債務還會讓人發生變化——它會讓一個原先面容善良的人戴著面具，讓原本真誠的人，變成可惡的騙子！」

「遠離債務，即便你沖冷水洗澡，你也能感覺到內心的溫暖，即便你吃麵包屑，也覺得可口，即便只能煎一隻雞蛋，你也覺得美味！可以肯定一點，那些因為到外面喝酒而欠債的人，即便他每天吃著小點心與洋蔥，吃著山珍海味，也不會覺得可口。至於衣服方面，要是你用自己的錢買下衣服，即便是布衣，穿在身上也覺得溫暖！即便是綾羅綢緞，如果是你借別人的錢買的，也不會讓你覺得開心，因為此時你心裡明白，債主在惦記著你呢。」

「下次，想像一下作為一個自由之人，感受一下家庭的溫暖，享受野外活動的娛樂。每天門鈴的響聲不會讓他感到擔心。即便他住在三樓，但樓梯上別人走過發出的聲音，還是讓他身體顫抖一下。要是他是自由的，他一聽到門鈴響了，就說：『請進來！』他的心跳也完全處於正常的狀態。他會希望看見别人，喜歡觀察别人的一舉一動。」

「貧窮是一杯讓人痛苦的酒，喝下去有時會對我們有所幫助。可能喝下這杯「酒」的人會臉色蒼白，但畢竟這是苦口良藥啊。但是，無論是看上去多麼友善的債務，這杯酒都是一杯毒酒，雖然聞起來很香，卻會置你於死地。

> 「我的兒子啊，在你貧窮的時候，去看看流動的泉水下面的青草，去看看上個星期的水位現在到哪裡了，想想即便你只有一件衣服穿，並且只能住在一間刷白的閣樓裡，但你沒有欠債啊，這裡就是最好的落腳處了。記住，無論如何，遠離債務。那麼你的心就能安寧，債主就會感到挫敗。」

當代的政治經濟學不斷在鼓吹一點，借債興建教堂、買房子或是農場是一件好事，可以鍛煉我們的品格。如果一個年輕人在踏入社會的時候，腦海裡有這樣一種觀點，認為債務就是一種束縛與恥辱，而貸款更是比瘧疾更可怕，欠別人你不能還的錢——除非是遇到了不幸的情況——這根本與盜竊沒什麼區別。那麼，他至少能夠獲得一定程度的成功，並且在老年時免於成為朋友與國家的負擔。

> 「不要欠任何人錢。—聖·保羅這樣說。」

### 6 要想富足，必須要「全力投入」

「要想賺錢，你需要一個清醒的頭腦，」P.T.巴爾南說，「一個人必須要明白二加二等於四，在行動之前必須要深思熟慮，仔細地審視每個細節，對比收支的狀況。如果一個人缺乏計畫，沒有運用理智去執行計畫，無論他多麼聰明，都是無法獲得商界上的成功。如果他的大腦處於一片混沌的狀態，他的判斷力被酒精所麻醉，他是不可能獲得成功的。不知有多少的良機，在你與朋友『觥籌交錯』間浪費了，一去不返！不知有多少人在酒精的作用下，做出了愚蠢的交易，自己被人賣了，還幫人數錢。不知有多少重要的事情被延遲到明天，結果永遠地延遲了。

因為酒精讓人處於一種麻木的狀態，將對取得成功的最為重要的能量都抵消了！

「老實說，酒精就是用來嘲笑人的。養成了酗酒的習慣，就好比是中國人抽鴉片上癮了一樣，前者的行為對你的商業成功造成毀滅性的打擊，後者則造成一個國家的崩潰。這是一種無法過制的邪惡，在哲學、宗教或是常識面前，都根本無法辯護。酒精幾乎是我們國家所有其他邪惡的發源地。」

# 改變人生的智慧

新奧爾良的一位畫家，在他的同事在工作期間外出喝酒的時候，就將別人喝酒的錢儲存起來。他堅持了五年這個計畫。當他回頭查看自己的銀行帳戶，發現自己已經存了521.66美元。而在那五個時常到外面喝酒的人中，有三個已經成為了酒鬼。那位之前以水代酒的畫家則成立了自己的畫室，拓展了生意。在他存那筆錢的二十年後，他已經有了十萬美元的存款。

「這看上去可能很奇怪，」一些公共衛生專家說，「但這就是事實。要是酒精進入了原先節約的農民的肚子裡，就像他農場的柵欄被移除，羊群就會踐踏他的莊稼，糟蹋果樹，最後他不得不要抵押農場，最後整片農場上只有野草與薊草了。酒精會讓他的家失去光彩，打碎他家的玻璃，最後變得家徒四壁。酒精會扭曲他的理智，喚醒他的衝動，給他的家庭帶來悲傷與恥辱，最後像一個酒鬼那樣走進墳墓。酒精會讓工匠與資本家、婦女與少女，還有農民這些人受害。因為酒精就是人類最大的敵人，不放過任何沾上他的人。」

當你沉迷於放縱的時候，你就不會意識到金錢所具有的意義，這會讓你的財富像野草一樣，被大火那樣燒個精光，讓你所有的能量與動力都被消耗殆盡。最近，不少日報都在報導一位揮霍之人，浪費掉了他祖父遺留給他的十六萬美元、他叔叔留給他的四十三點五萬美元的財富，還有他母親留給他的三十萬美元的財富，讓他每年可以享用一萬兩千美元。即便如此，他還向自己的一個兄弟與姐姐借了很多錢，從自己的妻子那裡又借了很多錢，最後還欠下兩萬九千美元與價值四千六百美元的資產。他是在三年之內完成這一「壯舉」的。

057

# 改變人生的智慧

### 7 一天一分錢，讓他擁有了一座圖書館

「你怎麼有錢買這麼多書的呢？」他的一位年輕朋友，在看到他的房間裡有超過一百多卷的書時，驚訝地問道。

「哦，這個小圖書館是我每天一支雪茄的錢。」他回答說。

「怎麼說呢？」

「我的意思是，當你以前勸告我說要像一個男人那樣去戰鬥，叫我學著抽煙的時候，我看到一位年輕人，用別人在花在抽雪茄的錢來買書，於是，我就學著做了。你肯定還記得，我說過每天要抽一支雪茄的話吧。」

「是的，我記得。」

「恩，事實上，我並沒有抽。但是我每天將一支價值五美分的雪茄的錢積攢下來，隨著這筆錢慢慢累積，我拿錢去買書——就是你今天所看到的書了。」

「你是說買這些書所花的錢，就是每天不抽雪茄所積攢下來的錢嗎？不會吧，這些書少說也要一百美元吧。」

「學徒。我每天將錢都積攢起來，數額就是每天五美分。第一年過後，我積攢了18.25美元，這樣六年下來就是一百零九點五美元了。我是用自己在當學徒這六年時間不抽雪茄的錢買了這些書。如果你以前也像我這樣的話，你肯定會比我省的更多，而且還可以在商業上做一些投資呢。」

> 「維持一個壞習慣，就等於多養了兩個孩子！」

這句話多麼有道理啊！

但是，一位喜歡抽煙的人說，

> 「我是直到二十歲才抽煙的，每週我抽雪茄不超過八根，每根的價格也不超過十美分。」

> 「這看上去是一筆很小的數，」他的朋友說，「但如果你每週將八美分積攢起來，每半年就拿出百分之七做投資。在你的六十歲的時候，你將會得到多麼豐厚的回報呢？」

這位抽煙者算術能力很強，很快就回答說：

> 「八千三百一十一美元。」

> 「很好，」朋友說，「現在，你將這些錢放進你的煙管裡，抽掉吧。」

> 「每天花掉十美分，」一位美國作家說，「那麼，一年就花掉了三十六點五美元，這筆錢就是六千美元存款一年的利息啊。所以那些每天節省十美分的人，其實與那些感覺自己好像擁有價值六千美元財產的人更加富有。」

抽煙耗費金錢或是損害健康也就算了，更重要的是，讓我們失去自由與獨立。很多抽雪茄的年輕人，都不能理直氣壯地說自己的靈魂就是自己的。

一位煙民最近說他經常要走路到一個鎮上，只為節省下車費去買一包煙。

### 8 成功的商人明算帳

不要浪費時間與金錢，可要最大限度地利用兩者

> 「養成個人開銷記錄下來的嚴謹習慣，對我們具有良好的教育意義。」

她不鋪張，害怕浪費，
明智地管理著收支，以求更加穩健。
任何必需的東西，她都會買。
當別人都注重形象時，她依然如故，

詹森

富蘭克林

## 改变人生的智慧

> 保持著警惕，不斷增加自身的存款，節省金錢，讓自己可以擁有更多。——德莱顿

很多人經常問我成功有什麼秘密，「湯瑪斯·J·利普頓說，「無論在人生什麼階段，都要保持節約的習慣，注重節省金錢。年輕人可能有很多朋友，但他絕對不會發現哪位朋友，比一本小帳本更加穩健與持續地關注他的狀況，讓他不斷向前。節約是所有人取得成功的第一個原則。金錢讓我們保持獨立，讓一個年輕人擁有地位，讓他充滿活力，激發他的潛能。事實上，節約的行為能夠帶給他最大的成功——快樂與滿足感。如果每個男孩從小就灌輸要節約的觀念，我們肯定會有更多具有男子氣概的人。」

> 對數學運算的瞭解，是那些想要量入為出的人所必須要掌握的。」斯邁爾斯說，「女人對數學方面特別不在意，她們對一些運算都不懂。因為很多女老師覺得這些知識是毫無用處的。她們更願意去教語言、音樂、禮儀或是其他有用的東西。所有這些知識都非常重要，但數學算術的四種運算法則，是這些之中最為重要的。要是不懂加減法，他又怎能對比支出與收入的差距呢？除非他們懂得每個數目的價值，否則這些都無從談起。要是不懂算術知識，他們又怎能去計算交易的數額或是給予的服務費呢？對算術知識的無知，就是造成這種結果的原因，這不僅浪費了我們的時間，更讓我們深處苦難之中。很多原先充裕的家庭之所以陷入貧窮，就是因他們對數學的算術缺乏瞭解所致。

華盛頓曾將家裡的每項支出都列出來，做到最細緻，甚至在他當美國總統的時候，他都明白要是不節約的話，他是不可能變得富有的，要是做到了節約，誰也不可能窮。

「我想強調一點，我都是用自己的錢。」威靈頓說。他是這樣解釋自己的支出，他的著名對手也是這樣做的。

「拿破崙做到的一個奇蹟，」歷史學家英格索爾說，「他在發動規模那麼龐大的戰爭時，竟然沒有欠下債務，或是向其他國家借過一分錢，從沒有廢除過一張票據或是延遲支付的。當他從國王的位置上被趕下來的時候，在他皇宮的地下室裡還有很多錢——數百萬現金——都是他們從原本用於公共支出中節省下來的。在他當皇帝的時候，法國人口是五千萬，只比路易士·菲力浦統治時多出一點點而已。在拿破崙統治時期，國民誠實的標準被提高了。雖然有人會說，當時英國聯合其他國家對法國施壓，他不得不節省開支，但是他讓國家的收入與開支方面，顯得那麼有節制，雖然當時沒有什麼政治經濟學的概念。他一生從沒有讓法國欠債，這本身就是一項奇蹟，足以堪比他戰場上的輝煌。」

幾乎每一位戰功卓越的將軍，都是非常會「算帳」的人。在對李將軍駐紮在荒野的軍隊發動猛攻——即便要持續整個夏天，也在所不惜。很多北方的報紙都將格蘭特稱爲「屠夫」，並且要求他撤退。格兰特从一开始就考虑到了军粮等问题，觉得自己这场作战能始终保持充足的粮草。最后，当他的军队穿过了詹姆斯河，士兵们发现对方有数千箱的物资在等待着他们，原来格兰特早就命令B.F.布特勒将军，将物资从希特点与百慕大转移过来了。所以，就每个人的来说，我们都要成为有「能量」的将军，要有领袖的智慧去恰当地调配资源与物资，这样才能在人生这场战役上取得胜仗。

英国的工人非常努力地工作，而且很少休假。虽然他们的薪水是同时期的法国人的两倍，但他们却很少将钱省下来。数百万英镑的金钱，刚进入他们的口袋，又从他们的手中溜走了。在法国，每位家庭主妇都学会了如何勤俭持家。「我感到非常惊讶，」一位到法国旅行的美国女士说，「我的朋友能从我时常在家扔掉的食材，做成非常好的菜式。」

她们用冷肉片做成美味精致的食物，利用发硬的面包屑精心炮制，做成可口的点心。她们几乎将所能用到的一切都物尽其用，丝毫不让人感觉到他们生活的窘迫。

> 「哪里没有节约，」詹森博士说，「哪里就没有美德。」

「把你所需要的东西分摊出来，让你的收入超过你所需要的东西。」布林维说，「只要我一年能赚一百英镑，我就能不需要别人的帮助。我宁愿每天『吃着面包』，也要保持自由。要是每年能赚五千英镑，我可能就挥霍放荡了。我可能会变成一位专制的主人，即便没钱，也要请仆人。我可能要被放逐，因为所有人都对我怀有敌意。因为人心也是肉做的，那些放高利贷的人，可能正在打量著天平秤，霍霍地磨著刀。每個支出超過收入的人必然陷入貧窮，要是他能讓收入大於支出的話，沒人會陷入貧窮。我可能做的很差，雖然我每年的收入有五千英鎊。我還是深陷貧窮的邪惡之中——終日感到恐懼與恥辱。要是我能恰當地管理金錢，即便我每年只有一百英鎊的收入，我也能獲得最大的財富——安穩與別人的尊敬。

### 9 教育的現金價值

無知是節約的最大的敵人。接受過良好教育的人，通常能創造物質、心靈或是精神上的財富。

> 「任何接受過教育的人，」米諾特·J·薩維奇說，「心智都會得到鍛鍊。隨便你把他扔到這個世界的某個城市，他都有能力克服當前的環境，處理好人生的事情，讓自己成為社會有用的人。這就是教育的本意所在，這就是教育存在的目的。瞭解一些外國語言，對過去的歷史知識有所瞭解，都是灌輸到人的大腦的——這些不是教育，而是腦袋裝著知識的傻瓜。」

賓夕法尼亞州的教育專員N.C.施爾法，為我們講解了教育所具有的現金價值。

一位男孩被殺害了，印第安那州的陪審團，只是給這個受害者家庭599.99美元的賠償。我的一位朋友在西維吉尼亞州做教育主管，他將這一賠償稱為是讓人憤怒的。我問他原因。他說：「先不說這位男孩的個性以及這位男孩的死亡，對他父母及他所在整個家庭所帶來的傷害，就是這個男孩在學校裡接受的教育具有的商業價值，都不只這個錢。」我問他是如何計算的，他說：

「你將這個男孩在學校畢業後的所得的薪水，與一位沒有接受過教育的人所得的薪水相減，就能得出這個數目。」然後，他給我計算了一下，這個方法我在很多學校做演說的時候也使用過。

因為我非常想希望他的這個觀點能夠上報紙，讓每個教室或是每塊黑板都寫上這樣的話語，讓學生將這些話語帶回家，與他們的父母進行討論。

> 「如果一位沒有接受過教育的人，每天能賺一點五美元，那麼一年就是工作三百天，假如他連續工作四十年的話，他就能賺1.5乘以300乘以40等於18，000美元。一位接受過教育的人，一般不是按天來算工錢的，而是按月或是按年來算的。如果你按接受過教育的人一般的收入來算，從美國總統的年薪五萬美元，到保險公司的主席或是鐵路公司的主席，一直往下看，直到那些接受過教育但收入不高的人，你會發現，一位接受過教育的人，一般的年薪都在一千美元左右。要是他工作四十年的話，他就能賺四萬美元，要是用四萬美元減去一萬八千美元，就會得出兩萬二千美元的差價。這個差價就代表了這位男孩在學校接受的教育所具有的價值。」

「你必須承認，那些靠體力勞動的人，賺的比腦力勞動的人少。現在，如果說兩萬二千美元代表著一個男孩在接受教育所具有的價值，那麼他每天在學校裡的價值是多少呢？按麻薩諸薩州來算，一般的學校是七年制，每年要上兩百天的學，然後在接受四年的高等教育，按照十一年，每年兩百天來算，就是說，每個學生在學校的時間是兩千兩百天，只要在黑板上進行簡單的乘除法，就會得出每個學生在學校的每一天價值十美元。」

> 「我們的學校收到了什麼文件了嗎？一位教育主管說，如果某位父親不讓自己十一歲的兒子上學，而是讓他繼續耕田，只是為了每天節省一美元的話，那麼他可能就犯法了。雖然這位父親暫時將這一美元放進了自己的口袋，但他卻剝奪了自己兒子未來每天能賺十美元的能力。難道這不是父親對兒子的一種搶劫嗎？」

> 「最近的立法機構規定，每個學期最短的時間，從六個月延長到七個月。換言之，每年對於超過二十萬學童來說，每年增加了二十天的學習時間。如果學生能在好好地度過學生時光，那麼立法機構的這項法令，將讓我們未來的財富大大增長，增長的財富是這樣計算的，按每位學生每天賺十美元，乘以二十，再乘以二十萬學生，結果就得到每天增加的財富價值為四千萬美元。」

### 10 戰爭是種浪費，訴訟則太昂貴了

無論是個人之間的法律糾紛，或是國家間以戰爭形式出現的對抗，這都是對個人與國家財富最為巨大的損耗。有時，這些情況是不可避免的。但我們必須知道這些事情都是非常恐怖的。

「你對戰爭持反對的態度，這點我非常認同。」富蘭克林說，「從人類謹慎做事的角度來看，這是錯誤的。因為無論一個國家能夠透過戰爭手段，從別的國家獲得什麼好處，如果用現金去購買，這肯定要比發動戰爭更加節省成本！在我看來，如果政治家都有一點數學頭腦的話，或是精於計算的話，戰爭發生的機率就會少很多。」

「戰役打完了，並不代表戰爭就結束了。」詹姆斯·A·加菲爾德說，「因為戰死的人必須要埋掉，戰爭的費用必須要償還，包括一些保險費用。要是在五十年前，我們國家能將現在所欠的十分之一債務投入到教育，那麼我們就會免於內戰的流血與財富的損失。建造學校要比平定叛亂更加省錢。」

「從歐洲的最北端北角到地中海，」約翰·S·C·亞伯特說，「要是能將耗在戰爭上的無盡財富用於建築與修復的話，這裡到處都有充滿陽光的峽谷與美麗的山丘，那麼整個歐洲就成了個伊甸園了。

### 11 平衡的心态才能让你过上健康与富足的生活

生活中最大的浪费，就是失去平衡的心理，失衡的心理表现为愤怒、焦虑与说出亵渎的话。要是我们事后反思的话，这些都是完全没有必要的。

「但在日常生活里，有哪个例子可以说明我们可以控制住愤怒与焦虑呢？」有人这问贺拉斯·弗莱彻。

「有很多啊，」他回答说。「习惯于说些亵渎话语的人，是不敢在女士面前那么放肆的。脾气暴躁的人，是不敢在他们尊敬的人面前表现出愤怒的。易于激动的人，是不可能在那些让他们敬畏的人面前表现出这样的情感。如果他们在所有情况都克制自己，那么所有的事情都处在控制范围内。比如，在我们谈论某个话题时，没什么能让我们感到愤怒，因为你羞于表现出受制于某种的情感的懦弱行为。」

「一次，当我再次回到爱尔兰，」罗兰·希尔说，「我发现船上的男性与船长的行为非常惹人厌恶，他们都喜欢不顾一切地说些不堪入耳的话。一开始是船长诅咒着男乘客，然后男乘客反唇相讖，然後他們就對著海風不停地叫罵。然後我大聲地提醒他們，要公平競爭。

> 「不要吵了，不要吵了！」我說，「先生們，如果可以的話，讓我們公平競爭吧，現在輪到我了。」

> 「輪到你幹什麼？」船長問道。

> 「恩，他們一直在那裡等我罵人，直到他們的耐心都被耗盡了，希望我能快點罵，再輪到他們。」

但是我告訴他們，我有權利選擇什麼時候去罵人，什麼時候方便，我就什麼時候罵人。

> 「船長對此大笑著回答說：『也許，你根本不想去罵人。』」

> 「『船長，請原諒我。』我回答說，『一旦我發現吵架有什麼好處的時候，我肯定會罵的。』」

「我的朋友，我在旅途中沒有聽說過其他這麼有趣的故事了。」少說話一般都是讓人愉悅的，也能讓人獲益。

樂觀與希望是兩位真正的「經濟學家」。它們的對手就是最揮霍無度的浪費了。前者讓我們保存能量，讓我們在人生中不斷奮鬥。後者則讓我們失去力量，陷入毫無必要的疑惑與沮喪之中。我們很多的能量都喪失在恐懼之中。很多人都說了，要是這些能量不被浪費的話，肯定能讓我們有所成就的。

> 「身體是上帝的老師，」N.D.西里斯說，「教會我們要勤奮，逼迫我們要養成節約的習慣，提升我們原本低俗的道德。這其中包含了所有的物質文明。」

> 「記憶集合著我們所有的昨天。它的書寫通常都是無形的，就像是書法家用檸檬汁寫字一樣，注意修改每個寫錯的字。將這些字放在火旁邊，就能清晰地看出每個字的形態。」

鍛造我們品格的思想、情感與決心是多麼的重要，正是這些才讓我們的品格更加具有價值。

任何記帳人都無法在筆記本上記錄下這些東西，但他們卻在我們品格的「銀行」裡放高利貸，讓我們失去一切。

> 「一年能寫出三百六十五卷，」比砌說，「如果你的心靈每天能有明確的思路、動機與情感，當然這也與你的品格與永恆的目標有關，這些都會很自然地表現在你寫的書上。若是那樣的話，我們將會多麼高產啊！但是，這些時間、這些成就似乎都在不經意間被我們放棄了。一個人要想如何連續地記錄內在的心靈活動，這簡直是不可能的。我們甚至無法跟上外部世界的節奏呢。」

西方人從東方文明那裡學到了非常多珍貴的教訓。我們從日本那裡學到了如何避免憤怒與憂慮！日本這個國家的國民，幾乎都擁有一種平衡的心態，據說甚至連嬰兒在慌張的時候都不會哭。

「你首先必須要遠離憤怒與憂慮，」一位研究哲學的日本朋友對一位崇拜東方文明的冷靜與溫和的脾性的人說，『日本人能做到，你們美國人也能做到。』

> 「勇敢的、溫和的、具有藝術眼光與可愛的小日本人，」賀拉斯·弗萊徹說，“在三十年前，在封閉的環境下，創造了藝術文明的花朵，後來國門被強迫打開，融入世界的潮流裡，反過來又教會了世界人民真正生活的真諦。”

> 比砌說：「一個人要是任著性子、不受別人監管、無法克制自身的衝動，缺乏一個明確的目標，就會讓心靈被淹沒，摧毀心靈的能力，這肯定是個壞事。可能在某些時候，悲傷是難以控制的，人會透過向悲傷屈服的方式來獲得解脫。很多悲傷的情感，不過是一天之中某個時刻泛起來的，最後讓這些情感自然地淡去，不要再對此深挖了。所有悲傷的情感，若非是我們無法排解的，都應該加以控制一下。」

### 12 思想開明有助於我們成功

### Part 1 節約之道

> 相比之下光明磊落來說，貪婪要與節約更讓人排斥。——拉·羅什富科

> 靠著匆忙而節省下來的幾分鐘，與你在大手揮霍後節省幾分錢一樣毫無意義。——C·B·紐康布

> 做人要節約，不要貪婪，對物質的要求適可而止，自然會有屬於你的榮耀，自然會有你的朋友。——喬治·赫伯特

> 節約並不是等同於吝嗇，也不是說一味地累積金錢，而是更加明智的管理好金錢，做到帳目分明。——華盛頓

明。「我們已經曲解了英文中『節約』一詞，添加了很多它本身所沒有的含義。」羅思金說，「在我們平常的使用中，『節約』一詞不僅不代表著一味地不花錢，更不是一味的花錢，這意味著我們更好地管理一座房子，更好地控制金錢的開支或是時間的分配，以達到最佳的效果。」

有時，旅行者花上數個小時，為了尋找一間可以節省一兩美元的酒店，結果最後找到的地方，卻讓他們住的很不舒服。他們花費了數千美元到歐洲旅行了一趟，卻不願意花五美元買個紀念品，來增添此行的樂趣，日後給自己帶來一些愉快的回憶。他們會買些廉價的照片或是其他的藝術品，幾年後，這些東西都漸漸褪色或是變得毫無用處。他們會光顧最廉價的酒店，吃著那裡並不可口的食物。事實上，真正的節約，就是要保證自身處於最佳的狀態，從途中獲取最大的樂趣與教益。

> 喬亞·比林茨說：「有些所謂的『節約』是行不通的，其中一些情況就是在大錢上揮霍，而在小錢上卻斤斤計較。」

選擇步行，他們為了節省幾分錢而跑遍整個城鎮，希望能買到價廉的東西——他們為了節省車費，其他人之所以買一些鞋子或是衣服，是因為這些東西的價格都比較低，雖然他們知道這些產品的品質，不足以讓他們穿很久。他們的衣著品味始終都無法提升，最終，他們還是需要去購買那些耐穿的、適合自己的衣服。

最好的投資，一般都不是眼前立即能看到的一些優惠的東西。會花錢，意味著讓錢給你最大的回報。單純從商業的角度來看，除了內心對優質產品的嚮往之外，關鍵是要物有所值。那些具有魅力的銷售員具有某種魔力，能讓顧客紛紛光顧他。人們很少會計算他們是否會去找這位醫生，或是在這間或是那間商店買東西，但他們總是能在不經意間吸引人們或是某些機構去光顧他們。大度的性情具有某些宏大與微妙的吸引力，激勵著我們不斷去努力，讓我們擁有一種勝利者的個性。

如果我失業了，口袋裡只有一美元的話（如果我連一美元都沒有的話，我肯定要去賺到一美元），」一位從辦公室職員上升到公司總經理的人說，「我會在一個小時內將這一美元花掉，我會用這一美元去刮鬍子、洗個澡，擦亮皮鞋。如果還有剩錢的話，我會吃一頓最好的飯，即便我可能要為下頓飯而去搬運東西，但我不絕對不會失去一個讓我可以在更好位置上的機會。這才是節約。花錢看一場精彩的戲劇或是聽一場演說，這才是節約。買一些具有價值的書籍，這樣的花錢才是節約。節約能激發我們強烈的動力與高尚的動機。正是平日的節約，讓我們培養了對音樂與藝術的興趣。為家裡買一架鋼琴，這是節約的表現，鋼琴能夠創造出平和與和諧的氣氛，這是無價的。偶爾出去外面旅行一個星期，越過自己平常所處的環境，看看這個世界發生了什麼變化，這才是節約。

# 改變人生的智慧

「我真的無法做到過分節約。」最近，一位女士這樣說道。「我的一位好鄰居相信一個道理，那就是每節省一分錢，就相當於賺到一分錢。她似乎對我平日的做法很讚同，因為我沒有自己做衣服穿，也沒有自己做蛋糕吃。她凡事都是自己親力親為，儘量節省金錢，她讓感覺自己好浪費啊。去年，我嘗試著學習她那樣子。作為妻子與母親，為了節省五十美元，我讓家人都感覺到很不愉快。那位鄰居除了自己動手做衣服或是做蛋糕的觀點可以考慮之外，其他的方面，我真的做不到。」

這讓我想起了最近報紙經常報導的烹飪食譜。我在昨天又讀到了。其中一道菜譜是介紹如何更好地利用涼羊肉，但這需要炒雞蛋、鮮湯、產自烏斯特郡的醬油，還有其他配料，要想做好這道菜，要花費很多時間與金錢。一般家庭主婦要是按照菜譜上去做，肯定是省不了多少錢的。

很多所謂的「節約」方法，對窮人來說實在是太耗錢了。
只要到美國很多家庭的閣樓、衣櫃、辦公室、櫥櫃、箱子或是地下室裡看看，就會發現這些東西，實在是太可惜了，雖然他們還要耗費比這些東西貴兩倍的時間去節約這些東西。

並不是明智的「節約」，因為你無法得到回報。我的意思絕對不是鼓勵我們要揮霍或是去浪費什麼，

但如果我們從另一個角度去看看，就會發現，這些人都是在做同一件事，那就是節約「徒有其表」的東西，而且毫無目的性，這肯定不是最高級的節約方式。

在適當的時候學會放棄一些

手，也要學會抓住。記住，在這個時代，只有真正會花錢，才能讓錢的價值得到最大的發揮，那些習慣了揮霍或是吝嗇的人，是不可能成就大事的。一定要記住到底什麼才是節約的真正含義。

養成只是因為一些產品價格比較便宜，就去買自己根本不需要的東西的習慣，會助長我們的揮霍。這樣的花錢方法，與那位寡婦購買一塊寫著「湯姆森」的門牌，雖然她不知道哪位先生叫這個名字，但卻希望它以後會有所價值的做法都是不明智的。

也許，人們覺得節約與吝嗇是一對雙胞胎，並深以為然，但事實上，這兩者根本毫無關係。

節約是指將沒有很好理由需要花費的金錢積攢下來，以後待用；吝嗇則是在需要花費的時候卻不願意出錢，在沒有充足理由去節省金錢的情況下依然節省。很多人被稱為「好傢伙」，那是因為他們肆無忌憚地花費著金錢，卻不願花錢去償還債務。這樣的人總是讓自己身處「險境」，要是他生病了，或是失業了呢？那他肯定就成為別人的負擔了。這樣做沒有半點好處，放棄眼前的奢修或是放縱，也不是一件吝嗇的事，這只是為了未來的獨立與自尊著想而已。

在奢侈與吝嗇之間，找個平衡點來生活吧。不要為了省錢，而讓你的心靈處於飢餓的狀態。

「節約的秘訣與本質，在於獲得更高的價值。花錢要讓自己有所進步」——也就是說，讓你的能力得到提升。要為豐富心靈而花錢，而不是為了身體，要著重於文化方面的修養，而不是感官的愉悅。一些年輕人在購買日用品時非常吝嗇，其實他們這樣做是非常無知與目光狹隘的。當花的錢不花，最後還是會走入貧窮。不要為了一味累積金錢而犧牲你的生活品質與家庭的舒適。

# 改變人生的智慧

「我記得曾有一位妻子非常想照相，」亨利·克魯斯說，「照相的部分原因，可能是她內心完全正常的虛榮心吧，部分原因是她希望自己的子女，以後記得母親年輕時的容顏吧——因為她那時候非常年輕與美麗。但她那個吝嗇的丈夫，卻總是無法滿足她的這個要求，最後日復一日的生活，最終讓她容顏老去，她看上去也不再那麼漂亮了。她為這件事而埋怨自己丈夫的程度，讓她時常小題大做，最後導致兩人的失和，撕裂了這個家庭。一切都是因為丈夫的節約」。

> 「這是一個多麼可怕的悖論啊！」

> 「你覺得一位擁有豐富經驗的工程師，會因為節省潤滑油而讓引擎出現故障嗎？」

> 「我曾認識一位非常非常有錢的百萬富翁，他從圖書館出來後出去外面吃晚餐，總要乘坐噴氣式飛機轉悠一圈，找一間便宜一點的館子。但他不願意彎腰撿一枚硬幣，因為他說彎腰這個動作讓他感到暈眩，他不會因為金錢而讓自己的身體出現任何毛病。我也認識一位富人，他曾以幽默的方式埋怨油價那麼貴。他的家裝飾豪華，對於油價，他總是這樣的回答：「與眼睛的視力相比，油價算什麼？」此人是一位接受過全面科學訓練的經濟學家，也是過去非常出名的人物。這兩個人都是深諳節約一詞傳統意義上的內涵。

「一些人對於節約這個概念，有著最為荒謬的論點。一個人曾在我的面前這樣定義節約，稱之為揮霍與奢侈之間有趣的媒介。還有比這更加荒謬的嗎？節約，或是真正意義上節約的含義，與此完全不同。兩者在邏輯方面根本不搭調，根本無法進行聯繫。

## Part 1 節約之道

> 「正如我之前所說的，真正的節約意味著最大化地利用金錢，在做壞事的時候，是沒有節約可言的。很多人為了滿足私慾而揮霍金錢，不願意花錢去購買有用的書。事實上，這無關他們花費多少，也與他們是否貧窮有關，關鍵要是他們心靈都貧瘠了，那就是真正的貧窮了。

> 「寧願多花一點錢坐個好位置，因為坐在更好的位置上，你就不會被旁邊那些人打擾，也不會影響你愉悅的心情，這才是真正的節約。在觀看有新人參演的戲劇時，最好先閱讀以下關於報紙上對該劇的評論。這樣可以省下很多錢的。一齣戲劇當然有它好的理由，但可能是你所不感興趣的。買一份報紙只花你一兩分錢，而一張票價則花費你一點五美元。決定不去觀看，給你節省的金錢是非常明顯的。我們可以花費很少的錢，就能享受一齣戲劇帶來的好處，而且不會讓我們浪費價值數千美元的時間與金錢。另一方面，去看一些沒有營養的戲劇，這是最大的浪費，你不僅失去了金錢，更失去了時間，更別說這對你耐心與精力的消耗了。我聽到一些人談到節約帶來的滿足感，或是控制一些不正常的欲望，如果這不算太憂鬱的話那麼這還是很有趣的。如果我們能這樣做的話，我的意思是，如果一個人最多能花兩美元喝一杯威士忌，相對來說，花同樣的錢喝二十杯酒就顯得更加節約了。

> 「還有一樣東西是我們必須要記住的，就是金錢代表著我們可以支配的人力。如果一個人有一百萬美元，就相當於他能夠在一天的時間裡，讓一百萬人為他工作，在一些國家裡，這個數目可能更大。一個人節省的每一美元，就代表著他能讓別人為他工作一天，或是讓他可以享受休息這樣簡單的道理不需要什麼解釋。

# 改變人生的智慧

一天的特權。在你雇用一個人幫你修理花園，你不需要讓他工作太久，只需要他能完成你安排的任務就可以了，這樣你就沒必要讓他為你工作整天，也可以省點錢，然後你可以去花掉你節省下來的這點錢。那麼，你就是消耗掉了這筆錢所代表的人力。沒有人能完全依靠自己的。要是沒有人幫助，誰也無法在人生這場戰役裡獨善其身。現在，金錢是人唯一可以控制的，因為它代表著勞動力。你口袋裡的錢，就代表著你可以將你的願望變成現實。

「我們一定要對生活中很多的商品進行估價，這樣可以避免我們被別人欺騙。我是不會為價值只有二十五美分的東西，支付五十分的。

「一心只想著省錢，無視在省錢過程中的花費，這就是不科學與不現實的節省方法。給一位有能力的人開很低的薪水，這不是真正的節約。很多人都是在小錢節省，大錢浪費，就像希望擰緊水龍頭，只讓水滴滴地流出來，沒想過塞子還殘留著更多的水一樣。一些習慣揮霍的年輕人，寧願付錢給劇院經理，讓他們在幕間給予幾句讚美之詞。

「在寫信的時候，一定要節約筆、墨與紙張，用詞特別是要注重簡約。如果你能在商業工作中，用文字清楚地表達自己的觀點，能用一個段落的話語去表達意思，你將贏得那些領導的賞識與厚愛。他們會感激你的付出。

「在我們的生活旅途中，當我們進入某個領域，最後到達頂峰時，他就會想著進入全新的領域挑戰自己。這些人都是具有智慧、生活節約的人，關鍵的是，他們專注於自身的目標。

## Part 1 節約之道

有人說，節約具有一種神奇的力量，能夠讓麵包不斷變多，能變廢為寶，能以小累多，將分散的東西變成一個整體，讓我們可以白手起家，創造奇蹟。節約並不代表單純的節省金錢，這不是吝嗇。節約代表著一種遠見與事物的安排，代表著一種洞察力與組合能力，讓懶惰的東西動起來，讓之前看似無用的東西為我們所用，讓即將衰退的東西回復活力，讓人類的舒適服務。

「讓人驚訝的是，人們生活所需要的必需品是多麼少。」安德魯・卡耐基在「青年之友」上這樣說。「買一間小房子或是積攢幾千美元——或是幾百美元——這都會對你產生影響。這些都沒有那些人想像中那麼難，其實，那些習慣了節約的人是很容易做到的。」「要獲取巨大的財富，那又是另外一件事了，也不是我們目前所能想的。成為百萬富翁，不是我們節約的目的，每個人的責任也不是都成為百萬富翁。把成為百萬富翁當成我們的目標，這絕對不是對自身美德的尊敬。不過，我們有義務去積攢足夠的錢，為那些依賴我們生活的人，提供一個舒適的環境。囤積數百萬美元的做法，那叫貪婪，不是節約。

「當然，在我們當前的工作狀況下，的確有很少，或者說極少數人，獲取的財富遠遠超過他們所需要的。這些人身家數百萬，但他們依然繼續累積著金錢，因為他們想囤積更多的金錢。我已經說過了，這種情況根本不是節約，也無法讓我們具有競爭力。通常來說，這些人之所以能夠有數百萬的財富，是因為他們的上進心、良好的判斷力，以及他們超乎平常人的組織能力。他們的

# 改變人生的智慧

財富不是一般意義上的節約能獲得的。那些到了老年還想著囤積財富的人，通常都是在年輕的時候，就已經養成了這個習慣。一開始，他們賺到了一些錢，就開始節省了，到了後來，是金錢控制了他們，他們已經無法控制自己了，因為這種習慣的力量是那麼強大，讓他們可能行善，也可能作惡。

> 「囤積金錢這種行為，是對人類節約本能的一種濫用，而不是其應有的作用。正是因為過分囤積金錢，造就了這些人成為金錢的奴隸。誰也不要害怕成為這種習慣的受害者，假如他心中記住，要將多餘的財富視為一份神聖的信任，最後必將造福同胞。」

「如果一個人狠下決心，忠誠地堅持原則，不要去囤積金錢，而將每年有剩餘的金錢去做一些善事，那麼這種賺錢的習慣，依然可以視為一種美德。人必須要成為金錢的主人，而不是成為其奴隸。他應該永遠讓金錢成為自己有用的僕人，絕對不能讓金錢控制你，讓你過著悲慘的生活。」

> 「彭斯曾說過一個真理，他說，節約之所以如此寶貴，是因為它會讓人變得獨立。因為他自己終生就是一個窮人，要想獨立自主，不靠別人，就是他人生奮鬥的目標。但是，擁有大筆財富肯定讓人更加開心，因為這讓我們可以服務別人。」

> 「假如他有些能力，並且擁有良好的常識，那麼他自然會做一個誠實、節儉的人。」菲力浦·D·阿莫爾說，「年輕人沒有理由不去賺錢與獲得成功啊！在別人問他到成功的秘訣是什麼」

## Part 1 節約之道

麼時，他回答說：「我想節約與精打細算是我成功的主要秘密。這些都得益於我母親的教育，以及蘇格蘭祖先的優良傳統，我們一直都崇尚節約與精打細算的。」

「節約對我們在世界上獲得幸福與快樂是極為重要的。在我看來，無法養成節約這種習慣是難以理解的。」羅素·薩奇在《星期六晚報》上寫道。「節約是一件非常簡單容易的事情，這對我們的人生意義重大，這是商業成功的基礎，這是家庭常樂的源泉，也是我們在社會上地位有所保障的基礎。節約的習慣帶動著我們要勤奮。我從未聽說一個節約的人是懶惰的。節約會讓我們獲得獨立與自信，讓那些養成這個習慣的人，成為真正的男人。」

「我覺得，在年輕人所接受的教育中，最大的一個錯誤，就是沒有教會他們養成節約的習慣。我們應該從小就教會他們節約的價值。就我所知，一些學校已經建立了「美分基金」。要是學校能好好利用這些「基金」的話，就會更好地教會孩子們在算術方面的知識。我覺得，教會孩子這方面的知識，有助於他們日後取得成功。畢竟，這也是每位母親對他們孩子的期望，也是我們這個國家對公民的一種期待。」

「現在的事實卻是，我們一般的學生，在學校裡所學到有關節約的價值，都是在枯燥的書本或是文章裡。這些內容缺乏生氣，根本無法激發起學生的興趣。對於學生或是年輕人來說，懂得如何在這個世界上取得成功，要知道哪條路可以到開普敦，或是一些高級的科學原理更為重要。」

## 改變人生智慧

「這是一個非常現實的世界，那些走的最遠的人，都不能因為金錢的問題而受限。那種認為有錢就一定能帶來快樂，或是認為積累財富就是成功的關鍵的觀點，都是荒謬的。一般來說，那些收入中等的人，要比那些極為富有的人更為快樂，因為前者知道應該在哪個領域裡做好自己的本分，就像許多富人積累財富那樣。但那些手頭總是拮据的人，在任何情況下都不可能感到快樂，無論這個世界對他們說了些什麼蠢話。要是一個人身背債務，那麼他在這個世界上，是不可能有一個安全的地方。讓人絕望的貧窮，對家庭產生極大的破壞性，但這種破壞也是極容易避免的。那些在踏上社會時，就秉持著正確觀念的人，是絕對不會陷入這般絕境的，無論他的收入多麼有限，或是他多麼的缺少機會。

「讓他為自己立下一條規定，就是花的錢一定要少於自己賺的錢，這樣的話他才是安全的。如果一個人不按照自己的原則去生活，無論他一開始取得多麼炫目的成功，他很快就會感到悲傷，更不可能感到真正的快樂。他一定要養成節約的習慣，才能取得成功。那些年過三十依然跟二十歲差不多的人，肯定會覺得自己很悲慘。其實，這是一個非常簡單的過程。對那些善於觀察的人來說，這不是一個藉口。讓那個男孩或是男人節約點吧，積攢一些錢吧，到最後他就有能力去避免日常生活出現的焦慮。當然，人生總會出現一些意外，但即便如此，要是一個年輕人從一開始就養成了節約的習慣，這也是可以抵禦的。在見到很多人因為不懂節約而造成的痛苦時，我經常會想，對一個心智正常的人來說，怎麼會發生這樣的事情呢？給自己立下一個規定，至少要...

## Part 1 節約之道

> 那些真正想要獲得獨立的人，」P.T.巴南說，「只要專注於這個目標，然後運用恰當的方式，正如他們在其他事情上取得成功一樣，其實這是非常容易做到的。雖然很多人都認為單純的賺錢並不難，但要想保持節約的習慣，無疑是最難的。提升自身競爭力的途徑，就是要花的比自己賺的少，就是這麼簡單的一個問題。但你可能會說：『我知道這個啊，這就是節約嘛。』我知道節約就能創造積累財富啊。我知道自己不能吃了蛋糕，還想著擁有雞蛋的。『但我想說的話，就是因為這個錯誤的認知，導致大部分人的失敗。事實上，很多人覺得自己知道什麼是節約之道，但他們其實并不不懂。』」

真正意義上的節約被誤解了。很多人終其一生都沒有正確地了解節約的原則是什麼。有人問為什麼我曉得節約之道，但其實我不懂。很多人認為節約就是囤積起一些無用之物或是零碎的東西，想著如何在洗衣費裡減少兩分錢，或是做一些卑鄙自私的事情。真正的節約絕不是如此。這個人的不幸之處，就是他的節約之道只專注於一個方向。他們認為自己在原本該花兩分錢的時候節省半分錢就是節約，但他們在其他方面卻是非常揮霍。

# 改變人生的智慧

比如說，在煤油燈還沒有出現之前，旅人在晚上可能到偏僻山村的農家投宿一晚，通常主人都會熱情招待的。在晚飯後，旅人發現一根蠟燭的光不足以讓他看書。女主人看出了他的為難，就對他說：「這裡晚上要想讀書是比較困難的。諺語有說：要想拿一根蠟燭兩頭點，你至少在海上要有一艘船。我們只有在特殊情況才會點兩根蠟燭的。」也許，這個特殊情況一年會出現一兩次。這樣可以讓這位「精打細算」的主婦一年省下五美元、六美元或是十美元吧。但要是多點一根蠟燭，他們就能在晚上看書，吸收知識，這其中的價值要比一噸的蠟燭都更大。

但問題並沒有到此結束。這位女主人知道自己在蠟燭方面這麼節約，她每年卻要到村裡花上二三十美元來購買絲帶與衣服，其中很多都是沒必要的。這種錯誤的節約觀念，在很多經商的人中時常可見。關於類似的報導常見報端。你會發現一位優秀的商人，會將所有的舊信封或是其他零碎的東西放好，假如舊的還可以用，就絕不用新的。他覺得自己如此節約，就可以浪費一點時間，去搞一場昂貴的聚會，或是乘坐豪華馬車去旅行。我從沒聽過一位踐行這樣節約觀的人能有所成就的。

「真正的節約源於支出總比收入少。假如必要的話，舊衣服也寧願穿久一點，省下買新套裝的錢，修補一下以前的服裝，過著粗茶淡飯的日子。這樣在一般情況下，除非出現什麼意外，都要留下你一部分的收入積攢起來。今天積攢一分錢，以後就有一美元了，讓利息不斷地滾動，最後一定能達到你想實現的目標。也許，要想真正做到節約是需要一些鍛煉的。一旦我們養成了

這個習慣，我們就會從合理的消費中得到更大的滿足，遠離非理性的消費。

「我建議一下這個方法，因為我發現這個方法，對於糾正揮霍的行為或是錯誤的節約觀特別有用。方法是這樣的：在年終的時候，如果你發現自己沒有剩下錢，但你的收入其實也還好，那我建議你在一本書上選出幾張紙，在上面畫幾個表格，就把那個自己的每項支出都列出。你可以按天、按周來算，表格分為兩欄，其中一欄的名目寫著『必需品支出』或是『用於舒適生活的』，另一欄則寫著『奢侈品支出』。最後，你會發現後者的支出是前者的兩三倍，甚至會出現十倍以上的差距。其實，生活中真正的舒適所花費的錢並不多，是絕大多數人都能賺到的。正是因為我們害怕別人的目光，才讓很多原先可以過的很好的家庭，陷入了貧窮之中。」

真正懂得如何使用金錢的人是非常少的。有人賺錢，有人則肆意揮霍，有人囤積金錢，有人純粹浪費掉了。要想真正明智地使用金錢，有利於我們最後的發跡，這是一門非常難以掌握的知識。

### 13 自然是慷慨的，不是肆意揮霍的

「自然是慷慨的，」艾默生說，「它將今天被浪費的東西，轉化為明天創造的源泉。它豐厚的資源絕對不是徒有其表，但我們要獲取，必須付出一定的代價與工作。它讓我們置身於物質豐饒的世界，每個人都有屬於自己的份額。」去年夏天的花朵與植物在秋天凋謝，滋養著今年的大地，擁有了另一種美感。自然甚至不會讓朋友來看我們，除非我們死在家裡。一旦身體沒有了呼吸，它就開始對我們進行分解，其他部分又為其他物質的發展提供原料。慷慨，而非揮霍，才是自然之手。據說，甚至連上帝都不能揮霍。當祂創造更多的麵包或是魚類，與此同時，祂不斷地收集各種零碎的東西，不能有任何遺漏。將我們現在生活中很多東西變廢為寶，這是下一代人的光榮使命，這個使命無疑會讓他們的人生更加充盈。那些依靠自身美德前進的人，幾乎不會陷入絕望的貧窮。

# Part 1 節約之道

> 娛樂。要是每個人願意為此付出代價，都是可以得到的。
不僅通往知識的道路沒有坦途，通往財富的道路也沒有坦途。這需要你努力工作，放棄很多。

—— J·Q·賀蘭

> 償還債務有兩種方式：努力地增加收入，或是加大節約的力度。

—— 卡萊爾

> 我曾認識一位妒忌心非常強、目光狹隘的人，他經常說：「小錢隨便花，因為大錢自然會來。」

—— 賈斯特菲爾德

> 人，很快就會陷入貧窮，貧窮必然要依賴別人，最後招來腐敗。

—— 薩繆爾·詹森

> 節儉可以說是「節制」的女兒，是「適度」的姐妹，是「自由」的父母。那些習慣揮霍的

—— 德萊頓

# 改變人生的智慧

養成節約的習慣，人生就已經成功了一半。

> ——歌德

迅速累積的財富很快就會消失；一點點累積的財富則會慢慢增加。

> ——C.H.斯普根

要想贏得財富女神的燦爛的微笑，就要勤勉地等待著她。盡一切努力去前進，為自己的聲譽正名。不要躲在樹籬裡，不是成為按部就班的列車員，而是為了自力更生，這一光榮的特權。

> ——羅伯特·彭斯

# Part 1 節約之道

> 在你尚有能力之時，為年老與匱乏做好準備吧，因為造成的太陽不是照一整天的。

富蘭克林

# 成功寶典

### 1 接受教育有回报吗？

讓人生充滿榮耀，而不是負累地工作，這難道不划算嗎？
將原先狹隘的生活之門敞開，這難道不好嗎？
透過顯微鏡或是放大鏡來擴大自己的視野，這難道不好嗎？
不斷拓展自己的人生視野，獲取更為寬廣與清晰的人生景象，這難道不划算嗎？
難道橡子歷經千辛萬苦成為橡樹，是沒有回報的嗎？
難道破繭為蝶的蟲蛹沒有回報嗎？
難道體會到釋放自身能量的那種興奮感，是沒有意義的嗎？
難道花蕾綻放，向這個世界展現自己的美麗，這有錯嗎？
努力學習，知道如何擺脫生活的負累，這難道不值得去我們學習嗎？
難道讓自己免於成為一個不學無術的人，是不值得的嗎？
難道感受一下生活的樂趣是一種奢侈嗎？

難道學會如何專注自身的能量，積極地調動心理能量，是沒有意義的嗎？
難道努力讓自己收穫到連財富都買不到的人生的高尚目標與具有品味的樂趣，是不值得你追求的嗎？
難道讓自己擁有任何災難或是不幸都不能摧殘的品格財富、心靈財產，是不美好的嗎？
與那些積極向上、充滿理想的年輕人成為一生的朋友，他們中很多人可能日後成為偉人，這些人不值得你去交往嗎？
掌握歷史與科學教給你的知識，過上更加健康與成功的生活，這難道不值得你學習嗎？
成爲一位具有開明思想的公民，有能力洞察複雜的政治局勢，在公共事務中智慧地投票，這難道不好嗎？
努力錘煉粗糙的鐵塊，讓它變成手錶上的指標，讓它的價值要比同等重量的金塊貴五十倍，這不值得你去錘煉嗎？
體驗自我發現的樂趣，挖掘向待開發的潛能，這難道不值得你去做嗎？
雕塑家從沉睡在大理石中的塑像雕出來，讓世代的人們能夠傳頌英雄主義，這難道不值得雕塑家爲之奮鬥嗎？
讓不斷拓展的激情攪動著心靈，感覺到成長的激勵，意識到自己在不斷進步所帶來的持久滿足感，這難道不值得你去追尋嗎？

# 改變人生的智慧

嗎？聆聽專家的建議與指教，在人生最重要的歲月裡保持高遠的理想，這難道不值得你去追求嗎？
在大學四年的光陰裡，在一個雄心壯志與高遠理想未曾被失望所黯淡的時光，在無限的信念還未被世俗的牆壁所碰撞時，與富於文化的人進行愉悅的交往，這難道不值得我們好好珍惜嗎？

## ② 沒有機會是藉口嗎？

在這片土地上，沒有人因為種姓等級制度所壓制，沒有機會是藉口嗎？

在這個國家裡，一個出生於農場茅茨之屋的貧窮小夥子，最終成為白宮的主人，沒有機會是藉口嗎？

這個國家擁有成千上萬座圖書館，數十萬座學校，基督教青年學會提供免費的夜校學習，免費的教學講演，免費的教育課程，沒有機會是藉口嗎？

在這片出生貧民窟的孩子能成爲國會議員，最貧窮的孩子能成爲商業鉅子、著名的銀行家與金融家的土地上，沒有機會是藉口嗎？

在這裡，很多著名的企業，都是由那些憑藉個人能力與正直的品格的人創建的，他們也根本沒什麼機會可言。沒有機會是藉口嗎？

在這片土地上，剎車手與護路工都能成爲鐵路公司的主席，沒有機會是藉口嗎？

在這片土地上，無數個例子已經證明了，只要你給予一位具有上進心的孩子學習的機會，任何困難都不可能阻擋他前進，沒有機會是藉口嗎？

歷史上很多擁有過多機會的人，最終卻是一事無成，難道機會存在與否是藉口嗎？

沒有機會啊！這是弱者一貫的藉口。

### 3 讓工作遠離負累的方法

尊重工作。

從工作中取樂。

不要以自己的工作為恥。

全身心投入到工作中去。

從工作中看到詩意。

在工作中專注於某個目標。

盡最大的努力去工作。

徹底瞭解工作的細節。

一次只做一件事。

不要將自己侷限於工作本身。

為工作做好充分的準備。

# 改變人生的智慧

將工作視為建立品格的途徑。

懷著愉悅的心情去工作，即便有時自己感覺不大適應。

以一種藝術家的心態去做，而不要以工匠的心態敷衍了事。

讓工作成為你追求更高目標的墊腳石。

每次都要比之前做的更好。

不斷完善自己的目標，只對完美感到滿意。

不要只是用自己的弱點去工作。

保持工作的最佳狀態，將工作做到最佳。

認識到工作的價值與尊嚴，無論這是一份多麼卑微的工作。

接受工作中讓你不愉悅的部分，正如你開心地接受那讓你喜歡的部分。

如果可以的話，選擇最適合你本性的工作。

看看自己能夠如何投入到工作中去，而不要總想著能從工作中獲取什麼。

記住，只有透過自身的工作，你才能最為充分地挖掘自身的潛能。

鍛煉的自己雙眼、雙耳、雙手以及心靈——包括所有的功能——忠誠地做好每件事，記住，做好一項工作，就是對自身品格的最高考驗。

將工作視為一種不斷鍛煉自身品格的優點與克服弱點的途徑。記住，每份工作中，都有一些不足以為外人道的優點與弱點。

### 4 他們在哪裡失去了運氣

- 在懶散消磨時光的日子裡。
- 在猶豫不決的時間裡。
- 在人生的跑道上。
- 在自己錯誤的判斷力上。
- 在憂慮與不安裡。
- 在將困難無限擴大的時候。
- 在選擇錯誤的地點時。
- 在相信不該相信的人。
- 在想迅速致富的時候。
- 在讓他們的夢想冷卻的時候。
- 在過分樂觀的時候。

- 「在於身處釣魚竿的底端」的時候。
- 在廉價與毫無意義的炫耀上。
- 在往錯誤的方向前進。
- 在想著如何取樂。
- 在不清楚自己的工作。
- 在等待著某些事情的出現。
- 在不時酗酒與抽煙的時候。
- 在想著如何走成功的捷徑。
- 在自己心情好的時候才想工作。
- 在沒有工作計畫與規劃。
- 在忽視個人的形象。
- 在選擇一位愚蠢與鋪張浪費的女生為妻子。
- 在第一次成功後，成為過分自信的受害者。
- 在機會到來的時候，沒有準備好。
- 在收到投資計畫時，只是抽樣來看。
- 在他們拒絕更好的工作，因為他們不知道是否會喜歡之後的工作。

# 改變人生的智慧

在他們總是幻想著美好的事情，而不是先把工作做好。
在他們讓人反感與自私的個性上，無法交到別的朋友。
在於他們暴躁的脾氣，將員工與顧客趕走。
在等待某人出現，給他們以幫助，或是盼望著某個富有的親戚，死後給自己留下一大筆遺產。

## ⑤ 快樂從哪裡找尋？

- 從細微的禮節中。
- 從很小的友善舉動中。
- 從讓人愉悅的話語中。
- 從以微笑面對生活中。
- 從讓別人感到快樂中。
- 從寫給別人友好的信件中。
- 從良好的祝願中。
- 從與別人的社交中。
- 從與書為伴中。
- 從樂於助人中。
- 從健康的娛樂活動中。

# 改變人生的智慧

- 從培養心智中找尋。
- 從一顆清明的良心中。
- 從我們熱愛自己的工作中。
- 從實現具有價值的夢想中。
- 從懷著愉悅心情履行職責中。
- 從無私的服務中。
- 從不願回報，做到最好中。
- 從彼此的互信中。

## ⑥ 為什麼他總是原地踏步？

他總是盯著時鐘，想著下班。
他總是在抱怨。
他總是遲到。
他沒有任何血性。
他想做，但卻沒有做好充分準備。
他不相信自己。
他總是有太多不懂的問題。
他受不良書籍的影響。
他一貫的藉口是「我忘了」。
他沒有為下一步做好準備。
他沒有全身心投入到工作中去。

# 改變人生的智慧

他沒有從錯誤中汲取教訓。
他以自己的工作為恥。
他與那些不及自己的人交友。
他安於成為一個二流人物。
他的半途而廢摧毀自身的力量。
他從未敢按照自己的判斷行事。
他不認為學習做事有什麼價值。
他想要以「虛張聲勢」去代替認真工作。
他更多想到的是娛樂，而不是如何在這個世界上出人頭地。
他認為，使用粗魯與褻瀆的語言是聰明的表現。
他不知道，薪水最重要的意義，並不在他的薪水袋裡。

## ⑦ 這些人永遠沒有機會，因為他們是……

- 因為他們是懶惰者。
- 因為他們是依賴者。
- 因為他們是懦弱者。
- 因為他們是搖擺者。
- 因為他們是無知者。
- 因為他們是虛弱者。
- 因為他們是一知半解者。
- 因為他們是冷漠者。
- 因為他們是缺乏準備者。
- 因為他們是華而不實的理論者。
- 因為他們總是盯著下班的時鐘。

# 改變人生的智慧

因為他們做事馬虎與不細心。
因為他們是缺乏骨氣的年輕人。
因為他們是害怕遭遇挫折的年輕人。
因為他們缺乏男子氣概的血性。
因為他們在學校與工作中浪費了太多時間。
因為他們認為提升自己的心智毫無意義。
因為他們總是在追趕著別人。
因為他們總是想著吃老本，認為未來的事情做準備毫無必要。

## ⑧ 為什麼他沒有成功呢？

他沒有明確的目標。
他缺乏冒險的精神。
他過分衝動。
他從未認真做過一件事。
他以為自己的公司會自然良好地運作。
他害怕破釜沉舟。
他認識不到形象的重要性。
他粗暴的行為，將顧客趕到了競爭對手那裡。
他喜歡抽煙，喜歡閒扯，不喜歡自己的工作。
他無法全身心專注於自己的工作。
他不知道如何為別人樹立榜樣。

# 改變人生的智慧

他讓那些粗魯與冷漠的員工趕走了生意。
他缺乏果斷有效的決定能力。
他相信那些身處重要位置上的無能朋友或是親戚。
他不願意精益求精。
他不斷重複已做的事情，因為他缺乏系統的方法。
他覺得自己瞭解了全部的工作內容。
他試圖透過砍掉廣告投入來節省開支。
他是一位誠實與善良的人，但卻不能以商業的方式去處理工作的事情。
他對所有的事情都瞭解泛泛，但無一精通。
他想要成功，卻不願為此付出代價。
他只想從工作中挑出「花朵」，卻不願忍受其中的「刺」。
他將自己的失敗歸咎為環境或是其他人。
他總是盼望自己能做其他事情，而不是想著如何做好眼前的事情。

## ⑨ 如果你想要人歡迎

- 助人爲樂。
- 善於社交。
- 做一個好的傾聽者。
- 研究愉悅人的藝術。
- 為人坦誠、開放與忠誠。
- 為人慷慨大度。
- 時刻想著給別人幫助。
- 友善有禮地對待每個人。
- 自信而不自負。
- 不要總是一個人搶佔談話的風頭。
- 真誠地關心別人。

# 改變人生的智慧

- 時刻看到事情光明的一面。
- 努力記住別人的名字與樣貌。
- 不要批判別人，也不要說些不友善的話。
- 找尋別人身上的優點，而不是找他們的缺點。
- 寬恕與忘記別人帶給你的傷害，但不要忘記別人的恩惠。
- 保持健康的身體，散發出力量與勇氣的能量。
- 為別人的成功歡呼，就像你自己成功了一樣。
- 要時刻考慮到別人的權利與感受。
- 要玩得開心，但不要讓娛樂蛻變成放縱。
- 對別人說些友善的話語，以燦爛與鼓舞的笑容去迎接每個人。
- 學會在最考驗人的環境下控制自己。
- 在任何時候與任何場合，都要尊重女生，保持騎士般的風度。
- 像個男人那樣去迎接困難，樂觀地忍受你所無法挽救的東西。
- 相信兄弟間的情誼，不要區分彼此的階級。
- 不要過分沉湎於自己的想法，要聆聽一下別人所持的不同觀點。
- 不要開一些可能會傷害別人情感的玩笑。

# Part 2 成功寶典

> 要有雄心壯志與活力，但不要以犧牲他人的代價讓自己獲利。
> 對待下屬要有禮友善，就像你對待自己的同事或是上級那樣。

# 改變人生的智慧

## 為什麼他們貧窮呢

他們的錢包更大。
他們沒有計算自己開支。
他們容易成為那些精明商家與推銷者的受害者。
他們反過來看待這句格言——「先工作，後娛樂」。
他們有太多花費不菲的娛樂活動。
他們認為節省幾毛錢沒有多大意義。
他們為了迅速致富而鋌而走險。
他們任由豬朋狗友利用自己的善良與慷慨。
他們努力去做別人期望他們所做的事情，而不是去做自己有能力去做的事情，他們今天不去做自己有能力去做的事情，一定要拖延到明天。
他們認為簽名合同或是將協議用紙張的形式確定下來，沒有什麼意義。

> 「先工作，後娛樂」

他們寧願負債累累，也不願去做他們認為低下的工作。
他們從未想過將自己的房子抵押出去，最終有天讓他們無家可歸。
他們向朋友立下借據或是借用保證金，只是為了讓自己過得更舒適一些。
他們冒著將所有雞蛋都放在一個籃子裡的風險，可自己卻未能處在一個能夠監管與控制的位置。

企業的老闆是個好人，但他卻從未在商言商。
他們在困難到來的時候，才想到要為困難做好充分的準備。
他們的女兒養成的唯一習慣，就是喜歡名貴的衣服與寶貴的珠寶。
他們從未意識到，一個耗費昂貴的習慣，會讓整個家庭都染上奢侈之風。
他們家一年收入才六百美金，卻想著與收入達到兩千美金的鄰居互相攀比。

他們購買所有東西——比如風琴、避雷針、書籍、小古董——所有這些都是他們透過分期付款來購買的。

他們未能在自身完全瞭解的工作中做到最好，但卻覺得自己可以從投資一個對自己而言完全陌生的領域中獲利，特別是那些與自身工作越遠越好的那種投資。

### 11 今天的良機都在哪裡呢？

在那些專注於一個堅定目標的年輕人身上。
在那些不辭勞苦、認真瞭解工作的員工身上。
在那些以力量與創造力去做事情，而不是單純抱著夢想而不去實現的人身上。
在那些在面對工作中的「刺」時，能以像遇到優雅的「玫瑰」那樣去面對。
在那些不僅有遠大志向、而且還願意為實現這個志向而作出犧牲的男男女女們。
在那些不以自己薪水去衡量個人工作品質與數量的人。
在那些面對荊棘遍地時，仍能以前路就是一馬平川的態度，去克服自我懷疑、取得成功的。
在那些成功克服恐懼，並且篤信上帝與自我的信心永不動搖的人。
在那些將困難減到最低程度的人。
在那些無論面對多少挫折，都不會失去對夢想追求的人。

在那些揚長避短的人身上。
在那些為了一個高尚與無私的目標而工作的人身上。
在那些對自己期望較高的人身上，在那些不辭勞苦去實現自己夢想的人身上。
在那些堅定信念、勤奮工作的人身上，在那些相信奮鬥而不是單憑運氣的人身上。
在那些將自己迅速、準確、有禮與大度完成自己所做的每一件事，視為自身的一次機會的人。
在那些永不沮喪的男女身上，在那些總是面朝陽光的人身上，在那些為了成功而不斷努力、思考與生活的人身上。
在那些無論遇到什麼困難，都將自身的毅力、決心與意志力，投入到勇敢奮鬥中去的人身上。
在每一個男女身上，在每個能夠不分你我，也不再猶豫不決，亦不在乎環境所限的人身上，這才是一切成功的源泉所在。

### 12 為什麼銷售員沒有成功呢？

- 他顯得很不安。
- 他缺乏足夠的應變能力。
- 他說話不經過大腦。
- 他讀不懂人性。
- 他沒有計劃地工作。
- 他不知道如何接觸別人。
- 他不能友好地面對別人的批評。
- 他不能全身心地投入到工作中去。
- 他缺乏足夠的自信與信念。
- 他將自己的競爭對手踩下去，讓人們對他反感。
- 他總是是以一種「我將試試看」的心態，而不是「我能夠做到」的心態。

他的精力過於分散，沒有專注於一個目標。
他不覺得自己出差的時候能夠得到訂單。
他沒有足夠的辯論知識儲備，不足以應對顧客的反對聲。
他耗費了巨大的時間，去克服別人留下的不好的第一印象。
他說話總是拐彎抹角，在他說到重點前，人們已經感到厭煩了。
他總是想著可以單憑信件或是其他方式，來代替親自的拜訪。
他總是覺得要是可以到其他城鎮出差的話，一定可以取得更好的業績。
他為人缺乏真誠，總是因為自己冷漠的舉止而激怒身邊的人。
他總是想著「自己可以做別的事情」。
他想著要是自己不能將產品賣出去，他還可以賣其他東西。
他給別人一種低三下四的形象，而不是一間具備信譽可靠公司代表的形象。
他不喜歡自己的工作，他的心總是想著別的東西，在他得到一份更好的工作之前，他就是混著日子過。
他給顧客推銷一些廉價與過時的產品後，又向一位顧客誇耀這些產品有多麼的好。
他並不完全相信自己所銷售的產品，當然，他也無法說服別人相信。
他為人太過功利。
要是他不能一開始從幾個顧客那裡得到訂單，就會失去耐心，並就此放棄。

# 改變人生的智慧

他不會從顧客的角度，去考慮他們的利益問題。
他對自己工作的尊嚴沒有什麼期待，他覺得人們會認為自己只是一個小販而已。
他總是過分推銷，對自己的產品誇大其詞，讓顧客不相信他所說的話。
要是他覺得自己能夠得到訂單，他會顯得很禮貌，要是被拒絕的話，他馬上就會變得抓狂，說一些一些骯髒的話語。
他會鬼鬼祟崇地溜進顧客的辦公室，帶著滿臉抱歉的表情，給人一種自我貶低與「請把我趕出去」的氣息，馬上讓人感到厭惡與鄙視。
他缺乏足夠強的適應能力與圓滑的技巧，他總是習慣於同一種交流方式，不會根據別人的智商、接受的教育背景或是所處的地位，採取不同的說話方式。
他會調動起顧客的熱情，但就是無法達成最終的交易，或是他在說服顧客購買的情況，依然繼續推銷，最終讓顧客對他反感。

### 13 如果你擁有良好的教養

- 你會待人友善。
- 你不會使用低俗的俚語。
- 你會嘗試讓別人感到快樂。
- 你絕不會說別人的閒言蜚語。
- 你不會在旁人面前大肆吹牛，也不會吹噓自己的成就。
- 你不會因為自己的年齡而忽視對別人的尊重。
- 你會處處留意自己的舉止，不會傷害到別人的權利。
- 無論在任何情況下，你都不會傷害別人的感情，而會想著如何幫助他們。
- 你不會以人們的銀行存款，去衡量是否要對人們禮貌有禮。
- 你不會忘記各種約會、承諾或是所要肩負的責任。
- 你在談話時不會大聲議論或是左右矛盾。

# 改變人生的智慧

- 你不會取笑別人的脾性或是某些特質。
- 你不會因為不時談論自己的事情而讓別人感到厭煩。
- 你不會提醒一位殘疾人他的身體殘損，也不會窺探敏感者的痛處。
- 你不會因為別人比你得到更多的關注，而感到自己被人忽視或是冷落。
- 你不會有兩套舉止標準，一套用於「公司」，一套用於自己的家庭。
- 你不會認為只要自己的出發點是好的，就可以為自身粗魯或是莽撞的行為正名了。
- 作為一位客人，你不會當著主人的面說飯菜不好吃。
- 你不會以自己大聲的話語或是笑聲，去吸引別人的注意，或是透過高談闊論來展現自我。
- 你會讓自己優雅的舉止與卓越的智商，展現出你的視野，而不是透過不時談論自己到過哪些國家之類的話。

### 14 体系的作用
- 这会让你清除心灵的尘埃与大脑灰尘。
- 这会有助于你的工作，减少你无谓的浪费。
- 这会增强你的工作效率，延长生命，让你的人生更有意义。
- 这会让你的员工更加尊重你，你会更加受他们欢迎。
- 这会让你做更多的工作，取得更好的工作品质，这在之前缺乏体系的情况下是难以想象的。
- 这会让一位能力平平之人，取得比那些更有能力但缺乏体系的人更大的成就。
- 这会增强你的处事效率，因为这会增强你的自信与自尊。
- 这会简化很多复杂的细节，让你更加自由地从事具有创造力的工作。
- 这会节省你的劳动成本，所以你不需要一再重复相同的事情。
- 这会增强你的自尊、自我信念，因此这也会让别人尊重与信任你。
- 这会更好地利用过往的经验，让你免于重蹈覆辙。

## 改变人生的智慧
- 这会让你成为一个更加平衡的人，心理更加健康，对人生抱着更为积极地态度。
- 这会让你迅速找到你想要的东西，而不是浪费宝贵的时间，到处寻找这些东西。
- 这会让你养成一种做事有始有终的习惯，而不是像以往那样半途而废，或是马虎敷衍地对待。
- 这会让你得到更多的休闲时间。一个具有良好组织能力的人，有时间去见他的朋友，去进行娱乐活动，有时间去旅行，因为他的系统都已经帮他将事情安排的井井有条。
- 这会让你成为一个性情更加愉悦的人，因为心里的困惑会让人的大脑感到疲乏，让人变得紧张，容易让人趋于悲观。
- 这会消除你的忧虑，会让你免于因为觉得自己未能处理一些繁琐的细节，而有力不从心的感觉。
- 一个良好的体系，会缩短你实现目标的路程，让心灵免于难以计数的烦忧，让你远离繁琐的细节或是负累，而这是那些缺乏体系的人所必须要面对的。

### 15 这是一种耻辱
- 做事懒散、冷漠或是懈怠。
- 三心两意、马虎地做事。
- 粗鲁、野蛮与让人反感的举止。
- 隐藏自己的一种才能，因为你只有这一种。
- 当你可以过上更为圆满的生活时，却选择过一种半满的生活。
- 不注意自己或是所处的环境的卫生。
- 认识到自己的缺点，却不愿意去改正。
- 在你爬到了自己想到的位置后，就将原来的梯子踢到。
- 对良好社会的习俗或是用语无知的可怜。
- 无法与人就当代的一些话题，进行富于智慧的讨论。
- 逃避政治上的责任，或是对公共事务显得冷漠。
- 无视正在促进我们国家文化的重要力量。
- 在这个时代，对于免费的学校、廉价的报纸、期刊或是流动的图书馆一概不知。
- 对实用的科学知识一窍不通，对日常生活中我们所见、所处理或是享受的东西的原理缺乏概念。
- 盲目地投票，不分对错，而不是按照自己的原则，因为你好几年来都是这样。
- 好好的利用。
- 不知道有助于人类改良的运动，也没有在时间或是金钱方面，给予自己的帮助。
- 生活中到处都有学校、图书馆、博物馆、课堂讲座、画廊，或是知识提升的俱乐部，却不去。
- 不知道人们的生活状况。
- 对我们所居住的这个国家，缺乏明智的想法，不知道这个国家的历史，不知道它的产业，也不。
- 对于自然的历史完全不懂，不知道自然的美感，与奇迹背后所蕴藏的科学知识。
- 被自己的欲望与激情所控制，让自己的社区的影响力与地位遭到损害。
- 不了解健康的法则，不知道如何健康与合理的生活。
- 对于当代世界的形势，缺乏一个总体的认识，对国与国之间的关系也缺乏了解。

### 16 失败者的墓志铭
- 他缺乏圆滑的技巧。
- 恐惧扼杀了他。
- 他缺乏储备能量。
- 他缺乏动力。
- 他不能果敢决定。
- 他为人过分敏感。
- 他不敢拒绝别人。
- 他差点成功了，但放弃了。
- 他找不到自己的位置。
- 他顽固地坚守自己的偏见。
- 一点小小的成功，让他忘乎所以。

### 改变人生的智慧
- 他被自私所扼杀。
- 他无法消化所学到的知识。
- 他自视甚高，不愿意接受别人的建议。
- 他没有防备自己的缺点。
- 他做任何事情都只看到“眼前”。
- 他缺乏点燃能量的火焰。
- 他不热爱自己的工作。
- 他陷入陈规，却无法走出来。
- 他是一位讨厌使用码尺的职员。
- 他从没有学会放弃那些垃圾的东西。
- 他被繁琐的细节所淹没。
- 他没有学会做事有始有终。
- 他喜欢安逸，不喜欢努力奋斗。
- 他从不接受别人的建议，导致失败。
- 他无法将知识转化成为力量。
- 他因为没有自信而摧毁了自己的判断。
- 他缺乏与人交往的能力。
- 他知道很多事情，却无法说出来。
- 他不理会对方的感受。
- 他在接受教育或是面对挫折时，未能勇敢地面对。
- 他在成为律师、医生、商人或是政治家前，并不是一个真正的男人。

### 17 为什么他总是小打小闹？
- 他从未想过，只有自由的策略，才能在商界里站稳脚跟。
- 他因为沉溺于小事，而埋没自己去做大事的能耐。
- 他认为做一些小事情意义不大。
- 他没有在别人面前充分展现自己的能力。
- 他的过分小气阻碍着自己前进。
- 他的规则视为毫无用处的繁文缛节。
- 他的话不靠谱。
- 他想以廉价聘请别人帮助他。
- 他想做好所有事情。
- 他不知道如何跟上时代的发展。
- 他不知道如何宣传自己。
- 他的第一次成功，让他过分自信，变得忘乎所以。他产品的款式总是那么少，而风格总是过时。“商业的伎俩”让他的信誉扫地，让他从此与公平交易的名声无缘。他没有及时还款，失去自己的信用。他认为在竞争对手花钱去投放广告时，自己可以节省这笔钱。他不重视买家对产品的良好品味，反而认为自己节省下来的钱是非常划算的。他的经营让企业不断走下坡路，对他来说，时势是“艰难”的，资金总是“紧缺”的，业绩总是“平平”的。他为人悲观，他的所有员工都受他感染，让整个公司的企业气氛显得那么压抑。他让那些缺乏执行力与领导能力的人，身处重要的位置。他有计划的能力，但缺乏执行力。他对人性缺乏足够的洞察，不知道如何让自己身边挤满有能力的人。他认为将自己的企业与那些更为成功的企业相比，或是学习他们的经营方法，没有多大意义。他不注重顾客的需求，而是进自己认为最好的货，他觉得这样就能得到最大的利润。

### 18 为什么他对生活感到失望呢？
- 他过分对待生活。
- 他没有时间去娱乐。
- 他的社交功能因为长时间疏于使用而萎缩。
- 他节约金钱，却让心灵不断枯萎。
- 他觉得要是没有金钱的话，自己是不可能过得幸福的。
- 他在工作的时候，没有发展自己为人气概。
- 他是习惯与成规的受害者，未能听从内心的呼唤。
- 他从未养成在日常生活中汲取快乐的艺术。
- 他未能以高尚的情操去生活，而是低俗地过活。
- 他在年轻时牺牲了友情，又没有时间去结交新的朋友。
- 他养成了一种强大的索取能力，却从未学会如何给予。
- 他总是往回看，或是一味往前看，错过了当下的美好。他对自己所拥有的东西毫无感恩之心，因为他没有那些让他羡慕的人所拥有的东西。他从未学会如何去享受当下的生活，而是发现不断延迟享受快乐只是一种幻觉。

### 19 他们是如何失去自己的房子的？
- 因为他的赌博本能。
- 他们花光保险金。
- 他们购买自己不需要的东西，只是因为这些东西很廉价。
- 他们总是以分期付款去购买所有东西。
- 他们在如何花钱上没有使用良好的判断力。
- 他们的钱都花在喝酒与抽烟上，而不是储存起来。
- 父亲总是想着给妻子买保险，但直到死去前，都没有做到。
- 他们不知道如何拒绝别人，不敢说“我买不起”这样的话。
- 为人子女的，不会做一些自认为与身份不符的工作，却想着穿着名贵的衣服。
- 他们从银行将存款取出来，投入到一些想要迅速致富的项目上，结果石沉大海。
- 他们从没养成将钱存在银行的习惯，或是为自己购买现在还不需要的人生保险。
- 他们的座右铭是，“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁”。
- 他们觉得将协议或是共识写在纸上是毫无必要的。
- 他们不知道赋予律师或是经紀人过多的权力，会让他们的财产任人宰割。
- 他们尽可能地延迟还款，因为他们觉得明天肯定要比今天更容易做到。
- 孩子从小没有养成节俭的习惯，不知道如何节省一分一毫，最终让家庭遭殃。
- 他们在签署重要文件时，没有认真阅读文件内容，只是因为别人要求他们这样做。
- 想要维持超过自身经济能力范围的形象的欲望，让他们抵押财产，最终导致破产。
- 当他们的金钱逐渐减少，他们“真的不知道该从哪方面开始节约”，因为过往奢侈的习惯，已经让他们觉得所有这些都是必需的。
- 他们害怕那些与自己打交道的人觉得他们可疑，如果他们要一张借据。
- 他们到商店买东西总是分期付款，而不是支付现金，他们没有意识到，这会多么容易累积账单，不知道到时该如何重新站起来。
- 他们花费大量金钱用于娱乐，甚至超过了自己的收入，因为他们想让人们觉得，自己处于一个良好的经济状况。
- 很多做父亲的人，觉得偶尔参加一些“宴会”，是一家之长的特权。过一段时间后，他就会过分滥用这种“特权”。

## 改变人生的智慧
- 他们努力让女儿进入社交圈，与那些地位比他们高的人交往，希望能认识到“名流子弟”，但这样做法，最终却让他们陷入绝望的债务之中。
- 因为是分期付款，所以他们大把大把地花钱，因为还款的日子似乎还很遥远，他们觉得自己不会有失去房子的危险。

### 20 为什么他的婚姻会失败呢？
- 他觉得小孩很讨厌。
- 他在婚前极尽求爱之事。
- 他从不与妻子商量自己的事情。
- 他从没时间与妻子一起外出。
- 他不舍得给妻子钱花，让她就像一个乞丐。
- 他将妻子视作低自己一等。
- 他不愿花时间与家人在一起增进感情。
- 他只有在妻子能给他带来什么的时候，才会想到她。
- 他从未想到婚姻都是有两面的。
- 他从未想到妻子也是需要丈夫的表扬与赞美的。
- 他在家里是一套行为，而在公司或是社交场合又是另一套。

## 改变人生的智慧
- 他娶到了一位完美的妻子，但婚后却失望地发现，妻子原来也是有缺点的。
- 他觉得妻子就应该将全部时间投入到家务中。
- 他对待妻子的方式，是他绝不敢用来对待其他女性的。

### 21 如果你想要非常非常受人‘欢迎’
- 不要做任何你不想做的事情。认为别人总是站在错误的位置上。
- 时刻谈论着自己与自己的事情，这样做会让所有人都对你感兴趣的。
- 没有比自私更让你受到别人的青睐了，每个人都喜欢自私。
- 时刻留意别人对自己的轻视或是侮辱。
- 记住，大多数人在社会地位上都比你高，他们正想着如何阻挡你的发展。
- 要记得给别人的计划泼一盆冷水，打击他们所怀揣的梦想。不会有人对此怀恨在心的。
- 无论到哪里，先把最好的位置给占了。
- 在你坐好后，向别人让座时，自己却根本没有要抬起屁股的意思。
- 一旦自己的情感感受到伤害，就要马上表现出来，或是在别人比你受到更多的关注，或是衣着比你更好看时，马上表现出自己的嫉妒心理。

## 改变人生的智慧
- 如果事情不顺心，就用力地拍门，尽量表现出自己不满的情绪。即便是摔坏一两件东西也是没关系的。这有助于你缓解大脑血液的压力。
- 要想受到仆人们的“欢迎”，就要抓住每个机会去发泄自己的愤怒。对他们无论是在家里或是其他地方所做的每件事挑毛病。那些人只是你的仆人，他们已经习惯了这样的对待。他们绝对不是那些脸皮薄的人。
- 要永远保持八卦的心态，无论这是否会让一个无辜的人，变得失去理智或是最终自杀。你不能因为别人的敏感性情，就剥夺了自己这点小小的娱乐行为。继续将八卦消息搞起来。
- 不要尝试去控制自己的情绪，让情绪放任自流吧。如果你陷入到发怒、唠叨、责骂的状态，或是你感到“忧郁”的时候，别人都是不会介意的。在一个公司里，雇佣那些满脸阴郁、沉默或是情绪化的员工，是非常有趣的，这对每个人都会有种提升的作用。
- 让别人愉悦你，要比你去愉悦别人更加有趣。因为，他们的事情很难让人觉得有趣。他们对周围的人都那么熟悉，厌烦了自己所在的公司。他们宁愿谈论你的事情与你所做的事情。
- 你可以随意抵触别人或是伤害他们的情感，他们不会介意的。
- 不要理会文明社会的所谓的准则，那些只不过是一群愚蠢、懒散的人，一时想出来的准则而已。
- 在别人说话的时候，你可以随便打断。那个被打断的人，会更加愿意倾听你的观点。
- 不要吝啬于展现自己的冷漠，因为当别人谈论他们或是他们的事情时，你会感到无比厌烦。当别人对你表示关注，你要认为这是理所当然的。这只是你的权利而已，谁也不会期望你给予回报。
- 当你必须要拒绝别人的好处时，一定要粗鲁与蛮横地表达出来，不要理会别人的情感。
- 要记住时刻大声说话，没必要降低自己说话的声音，没必要压制自己在公共场合想要大声说话的欲望。这才是良好教养的表现。
- 不要因为一时的犯错，就压制自己在任何场合发布观点的想法。这是真诚的做法，无论其他人是如何称之为野蛮的。
- 当有人取得了伟大或是具有意义的成就，或是拥有某种特殊天赋时，跟这样的人说，你认识的某人能以更加明智的方式，取得类似的成就。
- 要是别人的观点与你相悖，你可以随意地嘲笑别人的理想或是宗教信仰。人们不会对自己所持的宗教信仰或是坚定的目标敏感的。
- 在家的时候，没必要麻烦自己穿的那么正式。没有人会看见的。你穿多么老旧的衣服都没人知道。如果有人来拜访你，你可以叫他们等一下，直到你草草地换上其他衣服。
- 别忘了告诉你的朋友或是你认识的人，说他们在挑选帽子或是其他衣服时的品味是多么差。别忘了随时对他们的衣着发表不同的意见。

## 改变人生的智慧
- 要牢牢记住，对你来说，赞美是一件非常美妙的事情，而对别人来说则是非常糟糕的。这会催生别人的虚荣心，那些被赞美的人就是“心里美滋滋的”，变得“好高骛远”，让他们日后的人生走上歧途。
- 不要觉得你的妻子需要生活的调剂或是娱乐，她可以一直待在家里，照顾小孩与家庭的事务，而你可以到处外出，过着风流快活的日子。她的亲戚与朋友都会因为你这样做而更加喜欢你——你的妻子也会的。

### 22 你亏欠母亲的
- 对母亲所感兴趣或是喜欢的东西，你都要表现出自己的兴趣。
- 首先为母亲的舒适与愉悦着想。
- 不要忘记虽然母亲年老了，脸上布满皱纹，但她也还是爱很多东西的。
- 要时常回家探望母亲，保证母亲身体健康，生活愉快。
- 要记住，母亲的心中始终就像一个小女孩，需要你的关爱。
- 要给她完全的自信，不要做任何母亲会反对的事情。
- 与她一道分享你的事情，虽然你们在年龄上存在差异，但依然能够融洽相处、友善对待。
- 要将母亲那早已下垂的肩膀上所肩负的重担挑过来，记住，母亲这一切都是为了你。
- 不要做出任何举动，显示你的世界与她的世界存在差异，或是让她感觉你要比她更高一等。
- 要始终如一恭顺地对待母亲，就如你对你的上级那样。
- 要研究母亲的口味与习惯，研究她的喜好，尽可能以顺其自然的方式满足母亲的需求。
- 要耐心地容忍母亲性格上的癖性或是脾气方面的缺点，这可能是因为她长年累月对你的照顾，以及辛勤劳作所养成的。
- 要将你要做的事情与母亲商量，听从她的建议，即便你已经心意已决。
- 要在任何场合下，抓住每个机会，去回报母亲多年来为自己的幸福与健康所作出的牺牲。
- 顺从母亲的建议，尊重母亲，即便在接受过大学教育的你看来，母亲的观点可能早已过时了。
- 要尽可能地让母亲保持年轻的面容，也要让她保持精神上的愉悦，要舍得花心思给母亲挑选衣服，或是购买一些小饰物，以及关注母亲的个人卫生状况。
- 绝对不要因为母亲的宗教信仰与你的相悖，或是在你看来，她们的视野随着年龄的增长而变得狭窄，就取笑她，这会让 her 深感痛苦与震惊。
- 向母亲介绍你的年轻朋友，让她的怜悯心身处充满活力、希望与计划中，这样她就能将年轻的心带来老年了。
- 与他谈论你的工作、你的学习、你的娱乐活动、你所读的书、你到过的地方，因为任何让你关注的事情，都是她所关心的。
- 如果她再也不能像以前那样操持家务工作，不要让她感觉自己好像被淘汰了，或是失去了家中顶梁柱的地位。绝不要让母亲开口问你要钱，你要主动给。

## Part 2 成功宝典
- 记住，与你的生活相比，母亲的生活要更加单调。你可以带她到一些适合娱乐的场所，可以到郊区游玩一下，如果你的家在乡村的话，带她到城市转转，有时间尽可能地这样做。一个想要努力报答母亲恩情的女儿，就是我们所要努力找寻的女人，也必将在人生取得辉煌的成功。

### 23 让人失望的丈夫
- 他愿意为妻子奉献自己的生命，但每当他从地窖里抱一堆煤炭上来的时候，总要大发牢骚。
- 他想从家里得到所有的舒适，却不愿忍受任何负担。
- 他将家视为一个吃饭与睡觉的地方。
- 他没有时间做孩子的好父亲，也没时间陪伴妻子。
- 他对孩子在学校的事情从不感兴趣，也不愿意花时间去教育或是逗孩子开心。
- 他在工作场合或是俱乐部，耗尽了所有的礼貌与愉悦，回到家里后就像一头发疯的熊。
- 他每次回家的时候，都不会带回一盒糖果。
- 他每天早晨出去上班或是晚上回来的时候，都不会亲吻自己的妻子。
- 他锱铢必较地给妻子零用钱，让她解释每分钱的是花在哪里。
- 他几乎不带妻子到戏院，一旦他带妻子去的时候，在幕间休息的时候，也不跟她说一句话。

### 24 这个世界所寻找的
- 一个不能收买的人。
- 一个一言九鼎的人。
- 一个将品格看的比金钱更重要的人。
- 一个拥有主见与意志力的人。
- 一个超越工作本身的人。
- 一个果敢冒险的人。
- 一个能从平凡中看到神性的人。
- 一个“宁愿做对事情，也不愿做一个犯错的总统”的人。
- 一个不会随波逐流的人。
- 一个在小事与大事上都一样诚实的人。
- 一个不会向错误妥协的人。

## 改变人生的智慧
- 一个梦想并不局限于自私的欲望上的人。
- 一个愿意为了公共利益而牺牲自己的人。
- 一个在本性中不是懦弱的人。
- 一个童叟无欺的人。
- 一个不会说自己做一件事，只是“因为其他都这样做”的人。
- 一个不会让他的右手不知道左手在做什么的慈善家。
- 一个不会为了商业目的而做一套，而在私人生活又做另一套的人。
- 一个不会想着如何让别人为自己服务、慷慨大度的人。
- 一个能够从世俗的掌声中保持清醒，不为金钱或是名利所动摇的牧师。
- 一个不会被恐吓或是收买的政治家，不会结党营私，到处操纵，或是因为个人利益而影响政策的实行。
- 一个不会将在美国磨坊制造的产品，贴上“英国进口”的商标，也不会将纽约制造的商品，贴上“爱尔兰麻布”标签的商人。
- 一个明知道打不赢官司的律师，不会单纯为了从客户身上榨取金钱，而说服他进行诉讼。
- 一个不知道疾病症状的医生，不会假装自己知道，或是冒充自己在临床试验或是对病人使用的药物方面很有把握。

## Part 2 成功宝典
- 一个不会利用别人的不幸，甚至摧毁别人名声的方式来“加强报纸的发行”，或是写一些下流的丑闻，只是为了他们的主编要求他们这样做。
- 一个无论朋友遇到好事或是坏事、顺境或是逆境，都会忠诚相待的人。
- 一个不会从每个建议中，只看到“我到底有什么好处”的人。
- 能够挺直胸膛、保持独立的年轻男女，而其他人则向地位与权力低头弯腰。
- 一个不认为精明、欺骗或是算计，就是取得成功应有的素质的人。
- 一个有勇气在沉默与隐忍环境下去履行自己职责的人，而他身边的人，则因漠视神圣的职责而收获财富与名声。
- 一个不羞于或是害怕为真理挺身而出的人，即便不受欢迎，都能勇敢地说出“不”，虽然全世界的人都在说“是”。
- 一个有勇气穿着布衣，过着简单朴素生活的人，而他的竞争对手却透过邪恶的手段，去享受奢华的生活。
- 一个能完全控制自己的人，在度过最困难的时期，仍能不说些抱怨的话，不会发脾气或是怒发冲冠。

### 25 不要這樣……

- 不要八卦。
- 不要慌張。
- 不要抱怨。
- 不要去殺時間。
- 不要說命運與你為敵。
- 不要與天氣為敵。
- 不要覺得未來兇險。
- 不要沉著臉。
- 不要挑剔、不要埋怨，不要憂慮。
- 不要對無意冒犯的人動怒。
- 不要抱怨你所做的工作。

## Part 2 成功寶典

- 不要只想做大事，不管小事。
- 不要責備別人，不要因為小事而動怒。
- 不要吹噓自己能做什麼，而不去把事情做好。
- 不要覺得生活是一種負累，不要覺得人生沒意思。
- 不要貶低自己，不要輕視自己的能力。
- 不要對朋友或是熟人出言不善。
- 不要誇張，不要小題大做。
- 不要埋怨過去，不要只想著那些不愉快的經歷，而是要埋掉這些經歷。
- 不要可憐自己，不要感嘆自己沒有機會。
- 不要以己之短與別人比較。
- 不要等待著機會出現，而是要努力找尋。
- 不要覺得所有的良機都離你遠去了。
- 不要在遠方找尋機會，而是要在你所在的位置找尋。
- 不要漠然地盯著未來，一味地想像，而不是好好把握當下。
- 不要羨慕別人所擁有的東西，而是要努力工作，贏得屬於自己的東西。
- 不要幻想自己在另外一個地方，或是其他環境就會更快樂。
> 不要猜想自己在别人的位置，就能做出伟大的事情，而是先把眼前的工作做好。

### 26 不要坐等機會 —— 創造機會

像海倫·凱勒那樣，雖然失明失聰，仍然創造機會。像拿破崙與格蘭特那樣，在數百個「不可能」的絕境下奮起。像每個事業有成的人那樣努力奮鬥。像很多貧窮的移民那樣，憑藉自己雙手，去創造一番新天地。像道格拉斯那樣的奴隸孩子，從紙片或是廣告板上學習知識。如果環境所迫的話，像亨利·威爾遜那樣，在夜校那裡學習數千卷的書籍，將其他人浪費掉的時間用於學習。像林肯那樣，在面對良機的時候有勇氣去把握，憑藉著不可戰勝的能量，與持久的堅韌以及要成為大人物的決心。如果你不能做到更好，就像喬治·史蒂文森那樣，用一支粉筆在煤炭車骯髒的地方學習數學公式。從一開始就要下定決心，一定要發揮自身最大的能量，成為你所能成為的最優秀、最強大與最有用的人。

# 改變人生的智慧

### 27 當成功變成失敗

在你可以做大事的時候，卻只做小事。
在你一生的事業裡，你不能讓自己成為一個更為優秀、美好與宏大的人。
在你活著只是為了吃喝，玩的開心與賺錢。
在你沒有讓自己的品格更加高尚，而只想著口袋裡的錢。
在你最具活力的腦細胞都被貪欲所消滅。
在你讓良心變成被告者，將生活中的陽光通通趕走。
在你所有的憐憫心都被你過分的自私而被摧毀。
在你達成目標時，卻把所有的夢想與別人的希望都粉碎掉了。
在你一再以自己沒有時間去培養友情、禮貌或是良好的教養。
在你在前進的道路上丟失了自尊、勇氣、自我控制，或是其他所謂的男人的品質。
在你無法俯瞰自己的工作，在你無法讓自己成為與律師、商人、醫生或是科學家一樣偉大的人。
在你的談吐中明顯出現心靈貧瘠的狀況。
在你過著雙面的生活，做事有著雙重標準。
在你摧毀自己的身體 — 成為「神經衰弱」與情緒的受害者。
在你身上無法透出任何文化、教育、閱歷或是幫助別人的機會上。
在你不斷渴盼著更多的金錢、更多的土地、更大的房子或是更具價值的債券，讓這些欲念成為你人生的主宰。
在你不斷讓心靈與身體趨於萎縮，失去了年輕人的自發性與應有的熱情。
在你逐漸變得鐵石心腸，只想著從別人那裡索取，不理會別人的痛苦，使自己成為貧窮與不幸的人恥笑的對象。
在你侵犯或是干預了別人的權利，讓你看不清別人也同樣擁有與你一樣的權利。
在你所擁有的金錢中，沒有一分是透過誠實勞動取得的，只有不斷的欺騙。在你累積財富的時候，只能讓更多的家庭妻離子散或是更多的人成為孤兒，或是摧毀別人的機會。
在你的孩子不再將你視為僅次於他們母親的最好朋友。
在你全身心投入工作時，幾乎讓家人變成陌路人。
在你秉持著想索取一切，卻又不想有所回報的原則。
在你對金錢的貪婪，讓你妻子的生活顯得淒慘不已，讓她失去了必要的休息與娛樂，或是任何形式的休閒活動。
在你時常緊張的工作，讓你神經衰弱，精神得不到放鬆，已經讓你成為家庭的破壞分子，讓那些與你一道工作的同事對你反感。
在你所樹立的「榜樣」不斷將別人拉倒，在你的不公與專制讓許多人走向絕望，摧毀他們對上帝與人性的信念。
在你以暴怒來迎接孩子的友善，不願意與他們作伴，不願意在他們成長階段，給予他們友善的鼓勵與指引。
在你剝削那些為你工作的員工的合法權益，然後還裝成慈善家那樣，給他們一點你非法所得的零頭，或是假裝捐給一些慈善機構。

### 28 品格墮落的表現

- 當你對平庸的自己感到滿意。
- 當平庸的生活泛不起你內心的波瀾。
- 當你開始覺得，自己的父親是一個過時的守舊者。
- 當你在聽到下流的故事時，內心沒有半點憤慨。
- 當你安於「馬馬虎虎」地做事，並未期望自己日後能做得更好。
- 當你不再像過往那樣，將母親視為自己的知己，在與她一起時顯得不安。
- 當你心裡對一天敷衍的工作不再感到愧疚，馬虎完成的工作，也不再像以往那樣讓你內心掙扎。
- 當你在毫無制度、混亂的環境下，竟心安理得地工作，不再像過去那樣會及時改正。
- 當你的夢想之火開始慢慢冷卻，你不再像過往那樣，以嚴格的標準去要求自己了。
- 當你開始與一些之前你絕對不會帶到你家裡來，或是一些羞於讓你家人知道的人交往的時候。

### 29 不要嫁給這樣的男人

- 性情悲觀的男人。
- 鋪張浪費的男人。
- 性情怪異或是缺乏平衡的男人。
- 性情浮躁的男人。
- 自私卑鄙與吝嗇的男人。
- 不願意主動工作的男人。
- 不重視承諾的男人。
- 喜歡抽煙的男人。
- 唯一的目標就是賺錢的男人。
- 心智脆弱、軟弱或是柔弱的男人。
- 在家是霸王、在外是軟蟲的男人。
- 認為女人的存在只是為了讓自己舒服的男人。
- 認為不喝酒、不賭博就是懦夫表現的男人。
- 對你的理想與希望缺乏共鳴的男人。
- 總是為不能準時赴約找藉口的男人。
- 認為只有在婚前才需要討好女人的男人。
- 鄙視別人的宗教信仰、女人的美德或是任何神聖事物的男人。
- 認為女人的精力就該全部投入到家庭的男人。
- 對男女分別採取兩個不同標準的男人。
- 因為覺得與你太熟悉而不尊重你的男人。
- 除了工作之外，對任何事情都顯得冷漠、缺乏同情心的男人。
- 一旦稍稍被惹惱，就會大發雷霆、說些褻瀆話語的男人。
- 總是想到自己，並期望其他人能夠等自己的男人。
- 將所欠的賭債視為一種光榮的債務，而覺得償還裁縫師的服裝費則是讓人反感的男人。
- 喜歡炫耀自己多麼能喝與放縱，但卻顯現不出來任何墮落痕跡的男人。
- 認為自己就該擁有造物者所賜予的所有特權，並試圖逃避自己的責任的男人。
- 因為遇到了一個更讓他感興趣的女人，就忘記原先婚約的男人。
- 對於自己養家糊口的能力，缺乏清醒與現實認識的男人。
- 延遲給房東交租，卻花大把的錢用來購買昂貴香煙的男人。
- 認為有一間舒適的房子，很多食物可以吃與很多衣服可以穿，就能滿足一個女人的男人。
- 言行舉止粗俗與魯莽，品位低下的男人。
- 認為哪個女人要是嫁給自己，就是上輩子修來的福分的男人。
- 為人總是鬼鬼祟祟，掩藏自己的行蹤，深怕展現真實自我的男人。
- 向自己男性朋友展現自己多麼受女生歡迎，並認為沒有女人能抵擋自己魅力的男人。
- 粗暴地對待自己的姐妹，認為沒必要對待他們像對待其他女生那樣好的男人。
- 總是談論著「那些老傢伙」死後自己能做什麼，談論自己就能得到財產的男人。
- 讓人乘坐有軌電車，挽著扶手，而自己卻坐在位置上，悠閒地看著報紙的男人。
- 認為香煙、酒精與其他讓人消沉的東西都是必需品，但卻認為給妻子一點零用錢，就是奢侈做法的男人。
- 總是一副盛氣凌人的樣子，為人武斷專橫，壓制弱者與任何手下，卻在權貴面前點頭哈腰的男人。
- 自己無所事事，卻讓辛勤的母親或是姐妹照料他，或是去從事一份自認為不配自己身份的工作的男人。
- 讓妻子向他乞求每一分錢，並要妻子告訴他這些錢作何用途的男人。

### 30 不要娶這樣的女人

- 喜歡嘮叨的女人。
- 懶惰的女人。
- 水性楊花的女人。
- 不能控制脾氣的女人。
- 不喜歡小孩與動物的女人。
- 不注重衣著整潔與衛生的女人。
- 喜歡欺騙與不真誠對待朋友的女人。
- 喜歡小題大做，喜歡怒氣衝衝地說話，喜歡凡事憂愁的女人。
- 對求婚者彬彬有禮，對家人卻惡語相向的女人。
- 不懂得節約，對金錢的價值缺乏概念的女人。
- 只想聽到別人對自己的讚美，討厭聽到對別人讚美的女人。
- 言語舉止顯得粗魯、盛氣凌人的女人。
- 從未想過自己的母親需要到外面走走，娛樂一下或是調劑一下生活的女人。
- 在客人前扇僕人耳光或是大聲批評、羞辱他們的女人。
- 在公共場合憑藉自己「花俏」的服裝、大聲的說話與笑聲來吸引別人注意的女人。
- 缺乏慎重思考，並聲稱即便別人說自己閒話，自己都不在乎的女人。
- 家庭的其他成員都需要看她的臉色，以避免讓她突然脾氣暴躁或是大吵大鬧的女人。
- 不惜借債都要定製衣服、購買女帽或是鮮花，給人一種錯誤的印象的女人。
- 希望家人努力讓自己感到愉悅，而不是努力讓家人感到快樂的女人。
- 認為自己的家「非常普通」，但卻不願意努力使之變得更加舒適與好看，讓客人尽可能坐久一點的女人。
- 認為閱讀報紙或是自我提升是毫無意義的，但卻花錢購買那些毫無價值的小說來看的女人。
- 總是遲遲不到餐桌吃早餐，穿著老式的皮套或是夾克，頭髮捲曲，抱怨或是責備所有人、所有事的女人。
- 把一切好的東西都據為己有，讓自己顯得非常好看，而母親卻只能穿著補丁的衣服，或是陳舊的外套與長袍與軟帽的女人。
- 要是出身貧窮，只想與那些有權有勢的人交往，羞於帶上自己的母親，或是邀請朋友到自己家裡，或是告訴他們自己住在哪裡的女人。
- 不願工作，只是覺得這樣會降低自己在朋友眼中的地位，認為幫忙家計不是自己該做的，或是羞於讓朋友知道，自己必須要靠工作才能生活的女人。
- 認為母親一人能承擔所有的事情，不尊重母親，總是忽視母親的存在，讓母親像奴隸那樣工作，穿的像個乞丐，畢恭畢敬地伺候著自己，而自己卻無所事事，穿著名貴的服裝，或是安逸地躺在床上讀著小說的女人。
- 時常為自己「老套」的父母感到羞愧，總是為他們說不好的英文道歉，為他們不懂禮儀或是陳舊的思想而責備他們，並告訴他們已經是老古董了，並聲稱現在已經和他們當年所處的年代已經不一樣了，人們的思想更加自由，女孩應該更加自主的女人。

### 31 他事業成功了，但做人卻失敗了，因為......

他停止了成長。他僅限於自己的工作。他從未學會如何面對陽光。他只顧著撈錢，卻讓心靈遭受饑餓。他對於不能兌現成金錢的事物毫無情感。他從未學會如何去除工作的負累。他不知道該如何高尚地生活，而只是生活在底層。他將自己的工作僅視為謀生的方式，而不是享受生活的途徑。他因為冷漠而失去了早年建立的友情，沒有時間去培養全新的友情。他從未學會如何享受一些小的事情，不知道如何從平凡中看到閃光點。他讓生活成為負累，感受不到生活的樂趣、收穫與教育。他的本性沒有得到半點發展，只是如何賺錢的能力得到了拓展。社交讓他感到厭煩，小孩讓他感到厭煩，音樂與戲劇對他好像是另外一個世界的東西。他從未學會如何享受生活的賜予，總是延遲享受幸福的時間。他不敢昂首挺胸，在公共場合下發表演說，或是有所舉動，似乎自己的人生，都完全決定於這些事情上。他透過各種途徑來發展自己的商業能力，但卻從未想過要鍛鍊自己的心智，或是讓自己成為一個更為宏大的人。他唯讀關於市場報告的文件，從來不讀雜誌或是報刊，也幾乎不去閱讀其他的書籍。當他從工作上退休了，他發現必須要努力找尋屬於自己的樂趣，他早已扼殺了自己享受的能力了。除了實現自己的利益外，幫助別人、回報社會、城市或是國家的思想，從未閃過他的腦海。娛樂、休閒或是各種有趣的活動，都會被他看作是浪費寶貴時間的邪惡做法，他認為這些時間應該用來賺錢。他在商店或是工廠裡是一個巨人，但在其他地方卻是一個侏儒。在畫室裡，他顯得那麼不安與尷尬，就像一頭發怒的公牛衝進了瓷器商店。他沒有妻子，也沒有孩子，朋友也少的可憐，但他卻小氣的要命，只顧著囤積自己的財富，好像某些重要的事情需要他這樣做。除非他覺得自己能從某人身上榨取一點東西出來，否則他是不會對別人感興趣的。如果他不能從別人身上看到金錢的影子，他馬上就會放棄與這個人的交往。他能自如地談論關於「商店」的事情，但卻不能在工作之外任何有意義的話題上，發表任何有見解或是富於智慧的觀點。他對政治與政黨一無所知，因為他覺得這些東西無助於自己的生意——這就是他衡量一切事物的標準。他粗魯地拒絕了任何用於慈善目的捐款或是慈善工作，並失禮地這樣說：「如果那些人像我這樣，就不會需要別人的幫助了。」

# 改變人生的智慧

### 32 假期有用嗎

從你的力量源泉那裡汲取能量，難道不值得嗎？難道增強你的創造力與獨創力不好嗎？難道更好地把握自己的工作與職業，難道不好嗎？難道讓你重拾自信與健康，不好嗎？難道你不想暫時緩解一下整年下來的傷痛與苦楚嗎？難道一個充滿活力與力量的大腦，不比一顆渾渾噩噩的大腦好嗎？難道讓你緊繃的肌肉鬆弛下來不好嗎？難道更好地掌控自己的人生，並且增強自己做好工作的能力，不好嗎？讓血液中流淌著鐵性，從高山上吸取花崗岩那樣的堅毅的力量，不是值得的嗎？重新煥發你的活力與輕盈的心，讓年輕的自然與熱情表達出來，這樣不好嗎？遠離你那嘮叨、讓人惱怒的性情，吸引更多的人，而不是排斥他們，這樣不好嗎？讓自己變得更加陽光與愉悅，增添生活的樂趣與幸福，這難道沒用嗎？遠離因為繁忙的城市生活而產生的一些狹隘的偏見、仇恨或是羨慕，不好嗎？難道最充分地利用上帝賜予我們的天賦，讓自身的能量與活力幫助你發展自己，這樣不好嗎？培養我們的觀察能力，學會從「流淌的小溪中讀書，從石頭上看到佈道，從一切事物中讀到美好」，這不值得你去追求嗎？讓生活充滿美感，從水聲發出的甜美音樂中，享受片刻的寧靜，以及從大自然中聆聽數以千計的各種聲音，這難道不值得你去追求嗎？難道成爲一個更為全面的男女，擁有更為廣闊的事業與人生閱歷，不比只是一部工作機器，以同樣的節奏年復一年的工作更好嗎？難道用少量的金錢，投資到健康與快樂中去，不比你吝嗇於向對身心極為重要的東西進行投資強多了嗎？難道花點錢，讓自己暫時自由一下，遠離之前的煩憂、阻滯或是惱怒，遠離之前的成規或是老路，重新獲得新的觀點，這不好嗎？難道遠離一下城市的鋼筋水泥，到鄉村那純淨與不受污染的空氣中，重新煥發自己的能量，是不值得的嗎？

## Part 2 成功寶典

難道你滿懷著希望去面對工作，不比你像一個不情願的奴隸那樣消沉地工作，不比你低效、斷續或是懷著悲觀的心情去做事情好嗎？讓自己始終保持健康、自信與樂觀的心態不好嗎？讓那些之前只顧著工作、神經緊張，與總是趴在桌子上勞動的人，暫時遠離一下辦公室或是商店，給自己放個假，讓疲憊與不安的神經，能夠得到健康與安全的休整，給自己帶來愉悅的感覺，而不是惱怒的情緒，難道這樣做不值得嗎？只為節省你收入的百分之五，自己今年不去度假，而讓自己在明年持續的壓力下造成神經衰弱，必須要花費你薪水的百分之五十去看病，支付醫生的費用，還不算被迫躺在病床上被浪費掉的時間，你說值不值呢？

### 33 你能永保青春嗎？

要始終保持年輕的心。盡量避免展現出各種恐懼行為。不要在自己生日的那天，覺得自己比昨天老了一歲。不要只因為自己的年齡，或是想著自己在慢慢變老，就覺得自己已經很老了。不要使用各種刺激藥物，那些東西只能縮短你的生命。保持陽光的心態。任何美麗或是甜美的東西，都不可能在黑暗中成長。自然有助於我們的復原，自然的精神是永遠年輕的，與她站在一起，向她學習，好好愛她。避免各種過猶不及的行為，這樣的行為只會給你帶來傷害。要想長壽，必須要有節制與規律的生活。不要讓任何事情，打擾你日常工作與休息的時間，要有充足的睡眠，特別是半夜前的「美容覺」，一定要有充分的時間。無論什麼天氣，每天都要在戶外進行定期的鍛煉，你可以散步，騎單車，划船，游泳或是打球。但是無論你從事什麼鍛煉，都要盡可能地在戶外進行。時常到鄉村走一趟或是出外旅行，有助於清除我們心靈的灰塵。不要只看到事情的灰暗面，對任何事情都盡可能保持陽光的觀點。一顆充滿陽光的心靈，會趕走所有的陰影。養成知足常樂的心態。所有的不滿或是憤懣，都只會讓你未老先衰，在你的額上刻上深深的皺紋。不斷吸收新鮮與富於活力的思想，保持心靈永遠處於年輕的狀態。不斷培養樂觀、愉悅的性情，保持一顆健康的心。保持室內與室外空氣的純淨，對健康與長壽來說，都是極為重要的。絕對不要長時間待在有害或是沉悶的空間裡。愛是生活中所有疾病最神奇的治癒者，也有助於我們增強自身的能力，提升對這個世界的美好認知。如果你想一直從年輕之泉中汲取養分，就要與愛為伍。避免憤怒、不滿、匆忙，或是任何可能消耗你活力，或是讓你過度刺激的東西。任何讓你感到煩憂，讓你失去內心平和或是造成失眠的東西，都會讓你未老先衰。不要因為自身年齡的暗示，而讓心靈僵化身體的肌肉。年齡只是一個心理狀態，是由你對自己心靈所處狀態的認可組成的。你的心靈年紀有多大，你就有多大。不要好高騖遠。過度的欲望，已經讓許多人失去了生活的幸福快樂，讓許多人的壽命不斷地縮短。不要過分顧忌自己的尊嚴，放開手腳，與小孩子一起忘情玩耍吧，給予他們充分的愛意，讓他們也愛著你，你會增加自己的壽命。保持魅力的思想——要有和諧的思想，真理的思想，無邪的思想，年輕的思想，愛的思想與善意的思想。培養身心養成平和、鎮靜與沉著的習慣。不要讓任何事情打破你的心靈平衡。專注於人生的人，通常可以活得很長。保持忙碌的狀態：懶散是年齡的一大朋友，卻是年輕人的一大敵人。有自己的工作與心靈的調劑，這對保持年輕有著神奇的作用。我們每天都要去欣賞一些美麗的藝術品，秀麗的自然景色，或是閱讀一些富於高尚精神的詩歌或是散文，讓美感充溢我們的生活。不要與那些年齡與自己相仿的人相比，也不要覺得自己應該看起來跟他們一樣老，因為你的歲數也已經不小了。

### 34 你的成功釋放出什麼資訊呢？

假設你已經取得成功。
那麼，你的成功釋放出什麼資訊呢？給世人傳達出怎樣的信號呢？這種資訊是充滿希望、讓人愉悅的，催人振奮或是追求高尚，還是讓人想到貪欲或是自私呢？
你所擁有的財富，對這個世界意味著什麼呢？對那些幫助你取得這些財富的人來說，這又意味著什麼呢？——是一個更為宏大、或是狹隘的人生呢？他們的希望是否在這個過程中被埋葬，他們的夢想是否被扼殺掉，他們的機會是否被粉碎，他們的前程是否被毀掉呢？你所擁有的機會，是否與別人的代價相仿呢？
你打算怎麼處理你的金錢呢？你打算怎樣花你的金錢呢？你是用來讓自己變得更加上進，還是會讓自己墮落呢？
你擁有的金錢對你意味著什麼呢？這對你來說，是否意味著可以幫助別人、自我提升、接受更好的教育，接受文化的薰陶，不斷拓展自己的視野，從書籍中得到更多的知識？

# 改變人生的智慧

錢，是否給你在幫助別人上帶來了更好的機會呢？你是否會用來擴大自己的影響，成為一個對社會有用的人呢？你的金錢是散發出慷慨大度，還是卑鄙的氣息呢？你的金錢讓你目標更加高遠，還是讓你過上以自我為中心與狹隘的生活呢？

你的財富就是一塊尚未雕琢的大理石。你從中看到了什麼呢？是天使、還是魔鬼，是人、還是野獸呢？這對你只意味著低俗、殘忍的娛樂或是自私的生活，抑或是更有機會去幫助別人呢？

### 35 這樣的時代終將到來...

有能力去工作卻不願工作的行為，將被視為一種恥辱。每個人都知道自私最終會讓一個人失敗。只要沙龍還在開著，教堂也不應該關閉。自己富有是以別人更窮為代價的行為，將被視為一種恥辱。黃金法則將成為商界最保險的準則。無論男女，都將遵守相同的道德準則。真正的快樂，只能從做對的事情中得到，只有美好才是真實的東西。商人覺得自己最好的利益，就是要顧及到買賣另一端的人的利益。所有的仇恨、報復或是羨慕的心理，都會被視為一種回力鏢，最終讓傷害別人的人自食其果。人們隨意以取樂別人，或是剝奪無辜弱小的生命的行為，將被視為野蠻與殘忍的。

# 改變人生的智慧

每個人都將成爲自己的醫生，身上都有自己的解藥——只有心靈才是萬能的解藥，而不是藥物。所有的人都將意識到，錯誤的行爲是不會帶來真正的樂趣，因爲隨之而來的刺痛，會讓我們表面上的歡愉，失去一切樂趣。這個世界有充足的東西可以銷售，不需要給任何人以施捨其所需要的價格，就是買者所能給人類提供的最好服務。人們將認識到，壓制與懲罰並不能讓人悔改，我們的監獄將會變成一座富於教育性與人格塑造的地方。人們將發現，身體與化學的力量的本意，是讓我們擺脫身體的所有負累，讓心靈免於所有爲了生計而奔波的負擔，讓我們可以更好地生活。沒有人會說這個世界欠他一個美好的生活，因爲這個世界沒有虧欠他任何東西，任何東西都是他可以靠努力去獲得的。這個世界只虧欠那些殘疾或是不能自理的人，一個美好的生活而已。當受賄者中飽私囊，利用大衆的無知而貪污，穿著名貴的服裝，過著奢華的生活時，就是被正義以同樣的方式懲罰，就像一位庸俗的強盜將一個人擊倒，搶走了他的錢包。「最好的社會」將由富於智慧、教養與成就的人組成，而不是由那些主要價值與個人名聲，都是建立在非法佔有別人所得、浪費別人財富的人組成的。

當一個人會因為懷揣著諸如囤積非法的財富，只是想成為富人的毫無意義的野心感到可恥。當女人們的生活，不再只是為了穿衣，或是將時間浪費在愚蠢與讓人疲倦的娛樂中，再也不會任由自己沉湎在這些所謂的「樂趣」中。那些吃著不勞而獲的麵包，或是穿著未縫一針的衣服的人類「寄生蟲」，消費者別人辛辛苦苦得到的產品，在別人汗流浹背工作的時候，自己卻過著奢華的生活，摧毀別人的希望與夢想。這些人將被人類最大的敵人，必將被所有正派的人所排斥。

# 第3篇

# 經濟寶典

# 改變人生的智慧

## ① 心念當足

事業取得成功的首要因素，就是要期望成功。「我們這裡談論富足。」一走進紐約一間辦公室，我就被這樣的標語震住了。我對自己說：「這些人之所以富足，是因為他們心念當足，他們不承認貧窮，或是承認缺乏他們所需要東西。」讓夢想成真的途徑，就是要堅持自己認同的想法。要想讓富足的思想展現出來，就要在心靈中時刻堅持這種想法。這個國家數以千計的人，正是憑藉對這一偉大原則的認知，擺脫了貧窮。我們開始意識到，生活就是我們心中所不斷堅持的想法，與勇往直前追求的呈現。前陣子，我聽說一間公司以發函的形式，告知所有在外出差的銷售員，說他們的生意很慘淡，處於遠遠落後的狀態，希望所有的銷售員，能努力將企業拉出陷入的坑裡。這樣的一封信，只會讓那些原本可以做到最好的銷售員感到灰心喪氣。他們會對自己說：「如果公司面臨什麼困難局面，或是走投無路，這肯定是公司決策層的問題，不可能是銷售員的問題，因為我們與那些在外面出差的銷售員都非常優秀。

這間公司的做法是極端短視的。很少人能在缺乏鼓勵的氛圍下繼續工作的，每個員工都希望能在一間成功的公司裡工作。
我所認識的每一位成功商人，都不會談論自己生意很差之類的話題。他們不會讓自己深陷事物不良的一面。你也不應該去談論市場不景氣或是艱難時勢。學會說些樂觀的話，而非沮喪的話。很多商人都慢慢成為抱怨者與挑剔者，對他們來說，時勢總是那麼艱難的。另一些商人則陷入了悲觀的陷阱裡，無法從任何事情中，看到陽光與成功的喜悅。這些人都不可能取得成功。成功就像一株需要精心呵護的植物，成長的過程中，需要鼓勵與陽光。
我們會慢慢成為我們內心所希望、渴盼與追求的樣子，我們也會漸漸成為我們所厭恨、鄙視或是習慣性否認的人。後者會逐漸失去對人生的控制，無法控制自身的性格，最終湮沒無聞。
堅決否認那種認為我們是貧窮的、塵埃中可悲的蠕蟲、自我匱乏的受害者、軟弱者、只能躲在黑暗裡；忍受著紛爭的理論的想法，堅持認為真理與美感佔據生活的人，定會有個性帶來的神奇美感。那些被你一直抵禦的思想，最終會從你的意識中消失，從你的生活中滾出去。
第一次與人見面，我們就很容易判斷他對人生的看法。我們可以判斷此人是不是悲觀之人，或是讓過往不幸的遭遇、沮喪讓他灰心，抑或他對每個人都抱著猜疑的心，還是相信每個人中友善的一面。如果他告訴我們說，自己相信每個人都有一定的價格，我們就知道他的視野出現了些問題。但如果他是一位樂觀、積極與充滿希望的人，相信人生的賽跑直到新的千年，或是為自己生逢其時，以及在世界上最好的地方出生而感到慶倖，如果他相信自己的同事，他們就知道他擁有健康的人生觀，能以正確的態度去面對人生。如果他面向陽光，像向日葵那樣追隨著陽光，他就不會身處黑暗的陰翳，影子只能跟在他身後。我們相信那些對生活充滿自信的人，相信那些認為所有錯誤都只是走在自殺路上的人，相信那些認為所有紛爭只是因為和諧的缺席，實際上並不存在紛爭這回事的人，相信那些認識到黑暗只是因為缺少光明，健康才是真正的現實，而疾病則是完全不現實的。世上沒有比黑暗、陰鬱與沮喪的心靈態度，更能癱瘓一個人的創造力了。任何一項偉大的創造性工作，都只能由心懷樂觀的人去做。對失敗的恐懼與對匱乏的懼怕，讓多數人無法獲得他們想要的東西，讓他們逐漸失去活力，讓憂慮與不安消磨他們的能力，因為富有效率與創造性的工作，對於成功是必須的。那種認為世上沒有足夠的東西供給所有人，只有很少的東西，所以大家必須要絕望、自私地獲取他們想要的東西的想法，這對個人與整個民族的進步來說都是致命的。造物者的本意，就不是讓人類來到這個世界，只是為了有限的食物而產生紛爭，似乎祂原本就沒有賜予我們足夠的食物一樣。這個地球上，不存在哪種東西是人們渴望追求與為之奮鬥、而且富於價值的東西，是會對每個人來說不夠的。但是，無論你到哪裡，那種鬼魅般的恐懼，那種對匱乏幽靈般的恐懼，都會橫亙在你與自身目標之間。
任何被這種想法困擾的人，都無法成就大事業。
當人缺乏信心與自信的時候，我們是不可能成就偉大的事業。
相信我們能做好眼前的工作，你已經成功了一半。

那些心靈總充斥著疑惑、恐懼與不詳預兆的人，
肯定無法從事有效的工作，只會永遠被這種不幸的心態所牽絆。

人類的心靈，除非能以希望的旗幟做指引，才能成就大事。
當金錢、朋友、聲譽甚至所有一切都遠去的時候，
他依然能追隨心中的旗幟。

有些人只能彈奏「小調」。
他們可能還沒有意識到這一點，
他們的心靈與話語中，有種下降的趨勢。
所有的一切都是讓人沮喪的——商業蕭條，前景黯淡，
他們總是覺得前面充滿了未知的挫折。
他們看到美國的生活方式，必將影響我們的民主制度，
最終在革命中被摧毀。
當他們年輕時，一切都像他們之前想的那樣。
他們無法獲得任何有力的幫助，
所有的一切都似乎處於可悲的狀態。

我認識不少這樣的人，
他們的信件內容總是充滿悲觀的情緒，
他們的人生就像颶風來臨前的雲層，一片黑暗，
無論到達哪裡，都會給人造成恐怖的災難。

養成這樣的心理習慣，是人生最大的不幸。

所有事情都取決於我們對事情的看法。
在面對同樣的災難時，我們發現人們依然很務實地生活著，在看似失敗裡，看到了未來的成功，看到了未來的富足生活。無論在哪裡，都能看到這一種積極昂揚的生活態度。

說話不要貶低自己的工作，因為沒有人比你更清楚其中的沮喪。你那些時乖命蹇的人生經歷，會對別人的心靈造成影響，覺得你就是一個不幸的人。

每當你重複過去不幸的經歷、過去的煩惱、考驗與失敗，你就在自己的心靈中，刻上更深刻的黑暗圖片，你原本應該永遠忘掉這些經歷的。

在人生早年養成樂觀的人生態度，從最糟糕的事情中，看到最好的一面的習慣，這是人生難以言喻的祝福。

想想那些在生活中有所收穫的人，都是滿懷勇敢的心和希望去面對，並對生活中的事情懷著感恩的心，他們深信多數人都是誠實的人，擁有人性的閃亮點！

## ② 有效的制度能夠

有效的制度會縮短實現目標的路程，讓心靈免於無窮無盡的困擾與不安，無需顧慮太多細節與煩惱，做事毫無制度的人，則常常會遇到這些事情。

任何繁瑣的細節，都無法讓他分神，工作時不會浪費時間，辦公室不會顯得喧囂，每位員工都各司其職，給人以力量與效率、平衡與安靜的印象，讓他的工作無需那麼費神。他不需要事必躬親，不需要追問每件事情的細節。那些擁有最佳工作方法的人，能擠出最多的時間。他的商業進度都根據自己制定的工作計畫。他的成功，並不依賴於他每時每刻的掌舵。他學會了如何授權，如何讓員工按照自己的意志去實現工作的計畫。

在我們這個國家，有不少商人透過讓員工按照制定的可行的計畫去完成工作，讓自己的能力得到了數百倍的提升。但是，很多人不知道如何讓別人按照自己的計畫去做事情，不知道如何透過制度的計畫，去增強自己的能力。

很多商人能制定制度的計畫，增強某個員工的能力，這樣他就能取得數倍的成效。他能讓身在他身邊的每個人，都專注於去實現這個計畫。當某人經過一間大公司時，會驚訝地看到每個崗位的員工，都專注於自己的工作，好像他們代表著整個公司的利益。你能迅速獲得關於這間公司的細節。每份文件都整理的井然有序，每項交易都予以登記，每個包裹都被檢查過，最細小的錯誤都能予以糾正。

有時間的話，到那些缺乏制度的企業去看看，所有事情的完成都靠運氣，管理者沒有制定計劃，在前進的過程中，也沒有制定計劃，只是想辦法去應付一時的需求。這些管理者時常感到緊張、不安、分神，與缺乏足夠的競爭力，就像一隻殘缺了翅膀的小鳥，想飛卻又飛不起來，總是在奔跑，但卻又那麼匆忙。他們沒有時間與朋友交流，也許，他要讓員工不斷地給予幫忙，催促每個人做更多的工作，或是獲得更多的幫助。在缺乏適當的工作方向與計畫，所有的事情都事與願違。如果他的員工總是處於工作狀態，而且一刻不得閒，可他覺得員工必須要做更多的工作，事實上，與之相反的做法才是正道。員工們一次又一次地做著重複的工作，一半的員工都只是在敷衍了事。員工的精力都浪費在沒有制度計畫的工作上，從一開始就不知道該如何去實現工作目標。

對於管家來說，這是同樣的道理。不久前，我去到一位著名女作家的家裡拜訪，這是我到過最雜亂無章的家了。所有的物品到處亂放，當然，孩子們也跟著媽媽有樣學樣，將脫下的衣服到處亂扔。整個房間真像一間垃圾場。制度會讓人養成有效的做事習慣，讓人有始有終，不會讓人敷衍了事、半途而廢。我認識一人，他想讓自己做事更有制度，但做起來根本沒有制度可言，也不知道該做到什麼程度。員工總是到他的辦公室尋求工作指示。

他經常要坐車，可他不是將車票放在口袋裡，以節省找票的時間，相反，他一個月還要到售票窗口買十幾次票。而且，他還要時刻注視著時間表，想著原本有那麼多票，為什麼此時卻一張都找不到。

此人的鄰居則有一個時間表，所有的事情都為火車的出發時間讓步，將票放在口袋裡，總能準時趕上火車，而其他人則總是因為不知道將票放在哪裡而感到煩悶。

如果你清晰瞭解並對一位商人有準確的判斷，只要看看他的辦公室就可知道。如果所有的物品都是雜亂無章，使用過的東西到處亂放，如果他的文件與紙張沒有整理好，他總是要費勁地找尋一些東西，你就可以肯定，他不是一位工作思路清晰與做事有計劃的商人。

沒有比雜亂無章與沒有秩序更具傳染性了，這通常讓公司的每位員工都深受感染，並且士氣低落。

# 改變人生的智慧

制度的計畫

-   會讓人人做事更加平衡，心靈更加平穩，也更為樂觀。
-   會讓你清除心靈的蜘蛛網與灰塵。
-   會讓人迅速找到他想要的東西，而不是在苦苦的找尋中，浪費寶貴的時間。
-   會增強你的商業盈利，減少你的開支。
-   會增強你的做事效率，延長你的人生，讓你覺得生活更有價值。
-   增強員工對你的尊敬，讓你更加受歡迎。
-   讓你以更加高效地去做更多的工作。
-   讓平庸的人比有能力的人，取得更重要的成就。
-   增強你的工作效率，因為這會增強你的自信。
-   增強你的自尊、自信，因此也會增加別人對你的尊敬與信任。
-   會簡化許多讓你煩惱的細節，讓你更加自由地從事更為重要與創造性的工作。
-   會讓你變得更加隨和，因為心靈的困惑讓腦袋不好使，只能加劇緊張，因此也容易讓人感到悲觀。
-   會讓你有休閒時間。一個擁有組織能力的人，有時間去拜訪朋友，去參加娛樂活動，去旅行，因為制度的計劃行之有效，為他節省了時間。
-   會讓你更好運用過往的經驗，讓你免於商業陷阱與商業災難。

### 3 讓陽光駐進心靈

> 「如果我能將一抹玫瑰色的夕陽，駐進任何人的心靈，」喬治·麥當勞說。「我感覺自己就像與上帝同步了一樣。」那些與上帝一道工作的人，就是將自身效率發揮到極致的人。那些將陽光灑進員工心靈的老闆，不僅是他們最好的朋友，也有助於其他人的發展。

懷著陽光與愉悅心情的員工，在充滿善意、鼓勵的氛圍中，要比充滿嚴厲批評與吹毛求疵的環境中做得更好。

沒有比你在公司傳播陽光與愉悅的氛圍，讓你收穫更多的投資了。責備、吹毛求疵、批評與催趕的工作方式，沒有與此相反的方式更加有效率。

很多人不自覺的冷漠、批評以及吹毛求疵的工作方式，扼殺了自己的事業。這樣的做法，讓最滿懷希望的年輕人失去希望，扼殺創造力，讓工作成為一種負累，喪失了原本的樂趣。

先不談讓為你服務的員工，盡可能地感到愉悅與心靈充滿陽光，給你帶來的好處，這其實就是你所應追求的最佳方法。你非常清楚，一匹時常被皮鞭鞭打前行的馬，會感到焦慮與不安，無論你對員工採取怎樣的態度，都會回饋到你自身與你的事業上。要讓員工樂於見到你，用笑臉充滿愉悅與陽光的話語去鼓勵他們，你會驚訝地發現，這樣對你個人會有怎樣的幫助。你的憐憫心與鼓勵話語，不僅不會讓他們忘記，他們之後的回饋行動，也會讓你收穫之前付出更多的人格成長。
養成在工作中傳播陽光與愉悅心態的習慣，關心員工的個人福利，點亮他們的生活，這會增強你的憐憫心，讓你顯得高尚起來，增強你對社會的價值。事實上，這也會讓你感到快樂，因為要是你自己沒有感到更加快樂與成為更好的人之前，你無法讓員工們快樂地為你工作。
你一定會感覺到難以言說的快樂，一種難以言喻的愉悅，感知到自己被員工所愛戴，他們仰望你、尊重與讚美你，這不僅是你最為有效的工作方法，也有助於你獲得為人氣概、善良的心靈與持久的禮貌與歡樂。無論是從個人幸福的角度，還是商業投資的角度，或是站在幫助人類獲得普遍幸福的角度，你都會發現，無論在任何地方，都沒有比傳播陽光更讓你獲得更高回報的事情了。

### 4 資本與勞動力——協調起來

當今這個時代，沒有哪位雇主可以完全依靠自己的能力，去從事商業活動，他不可能單靠自己取得成功，無論他個人擁有多大的能力與多麼雄厚的資本。今日的商業是一個需要各方合作的活動，那些與時俱進的商人，都會將員工看做自己的夥伴，他們不敢冒太大的風險，但就企業的成功本身而言，雇主與員工都是夥伴，誰也沒有足夠強大到在沒有與他人合作的情況下取得成功。

商人們開始意識到，要是他們與員工不能共同協作，會造成工作效率低下。如果這個國家的雇主與員工同心同德，像夥伴那樣協同地工作，彼此都重視企業的利益，而不是覺得他們之間存在分歧，是讓人遺憾的。他們不自覺地擴大了彼此之間的鴻溝。

如果雇主與員工之間沒有在一道鴻溝，對彼此的利益存在巨大的分歧的話，那麼，企業的工作效率將得到巨大的提升，可能會引發一次工業革命。

對於員工來說，只是試圖不斷地保護自己的利益，在不同工會上強調他們與雇主之間存在分歧，是讓人遺憾的。他們不自覺地擴大了彼此之間的鴻溝。

> 「勞動力與資本永遠都不要相互為敵，解決之道就是要利益共用。每個員工都應該是企業的擁有者，這樣的話，彼此間就不存在什麼矛盾。如果我回到鋼鐵行業，這將是我做的第一件事。我會與員工們分享利益，每個員工都應該獲得屬於自己的份額。我認為這是防止勞動力與資本間，產生分歧的最重要的一步。」

卡耐基曾這樣說。

讓員工感到自己在企業的成功發揮重要影響，這是非常重要的。任何能夠保證員工對企業的熱情與忠誠的做法，都將是非常重要的投資。

雇主開始慢慢將員工視為企業的資產。因此，他們將員工們納入帳簿，將他們視為企業的資產。

讓員工在適宜的位置工作，讓他們擁有保險，獲得豐厚的薪水、分成，晉升的前景以及公司的股份——這些都是讓員工安心工作的重要方式，也是保證企業實行最完善的管理制度。

一位雇主曾說，他的利益共用系統，在五年內讓業務員隊伍的流動，減少了百分之三十五，讓企業員工的流動減少了百分之五十。

因此，員工會注意公司的利益，不容易出錯，也不會製造劣等產品，更能減少彼此間的摩擦，促進生產。

賓夕法尼亞州鐵路公司，現在已經為數千名員工辦了保險，為員工支付了大約五百萬美金的保險金。

雇主開始意識到，所有的銷售員工，特別是在他們與顧客達成合同的時候，員工就是代表著他們的雇主，員工讓顧客感覺到自己的利益與老闆的利益越相近，顧客就會覺得這間企業的未來越來越繁榮。

無論你從事什麼工作，無論你擔任什麼職務，都要擁有自己的個性。要展現你真正的自我，透過外在的舉止表現出自己的才華。要鼓勵員工們這樣做，在企業內部要增強自己的個性，注意這樣做不要干擾到員工的獨立性。

商人們開始明白，人與人之間交流的重要性。將來的雇主與員工將會前所未有地進行合作，發現彼此的利益其實是一致的，要是缺乏緊密的合作，誰也能夠在今日的商界裡取得成功。

很多企業的雇主與雇員，就像是優質的電線組成的電纜，能夠承受巨大的重量。而在一些企業裡，他們就像是分散的電線，根本不存在一個共同的目標。每個人都只顧著自己的利益，想著怎樣才能將自己的利益最大化，對別人的利益毫不關心。這樣的企業一旦遇到艱難時勢或是恐慌時，必定會分崩離析，而那些像電纜一樣團結的企業則不會崩潰。當時勢艱難，他們會緊緊團結起來。如果產品在貨架上賣不出去，他們也會想盡一切辦法去贏得銷售。

我們國家的很多大企業，都浪費了許多有才之士的能力，很多能力都根本沒有挖掘出來，因為林肯說：「一間內鬥的房子必將倒塌。」

如果一間企業的雇主與員工，將時間浪費在爭論與僵持上，這意味著企業就是一間內鬥的房子，而這樣的房子必將倒塌。

# 改變人生的智慧

為企業的老闆與員工缺乏真心的合作。老闆們根本沒有想過，如何喚起員工們的鬥志，挖掘他們的潛能。在很多企業，員工們百分之二十五的潛能都沒有挖掘出來，也沒有得到發揮。很多有能力成為主管或是經理的員工，依然還在櫃檯後面銷售東西，因為他們的能力沒有被老闆挖掘出來。

> 「如果你的老闆無法激發你的潛能，那麼你的老闆就不是一個好老闆。」

雇主們，你應該讓員工覺得，在幫助他們如何處事方面，你應該是他們最好的朋友。你應該讓他們覺得你是他們的老師，是他們職業的建議者。你的過往的經驗對他們來說，有著重要的價值。你對他們有用的建議，應該包含你過去從商經驗總結出來的智慧。所以，你有能力讓員工們少走許多彎路，少犯幾次錯誤，不像你曾經那樣跌倒。你的智慧應該給員工們指明一些捷徑，讓缺乏經驗的員工免於在原地踏步。

未來的雇主會將員工視為他的家庭成員，與他共事的男女員工，都將接受他最好的培訓，這樣他們才能在日後的生活中，獲得最可能的成功，而他的夥伴們也會盡全力，去幫助他去成功。

換言之，彼此間互助、雇主與員工間的合作，將是未來成功企業的重要特徵。

今日成功的商人，正在研究合作的秘密。誰也沒有強大到可以忽視這事關企業存亡的重要細節。

約翰・沃納梅克之所以成為世界的商業巨擘，很大原因是他身邊有很多聰明的人，不少人在很多方面甚至比他更有能力。在他早年的事業裡，沃納梅克會聘用他能找到的最優秀的員工，給員工支付的薪水，通常要比自己的收入還高。

馬歇爾・菲爾德也擁有讓聰明的人聚集在自己身邊的天份。他總是找尋那些具有商業天才的人。他總是就如何提升企業，諮詢員工的建議與想法。他有著利用別人的判斷形成自己想法的天份，知道任何人都沒有足夠的能力，去覆蓋整個商業世界。

偉大的執行者透過利用他人的經驗，節省了許多的時間。我認識一位精明與冷靜的商人，此人的大腦就像海綿。當他與員工交談的時候，總是不斷接受他們提供的事實與建議，而他則將這些建議轉化為他自己的智慧。

很多老闆在授權後取得了成功。只要他們能夠看到企業的所有事情，知道所有的運作細節都正常的話，那就可以了。而對一些老闆來說，一旦讓他們授權給員工，就會感覺自己迷失了。他們不知道如何選擇對的人，不知道如何權衡與評價一個人，不知道如何將適合的人，安排在適合的職位上。

拿破崙所堅持的英雄主義，最終慘遭灰飛煙滅的失敗。他知道如何挑選傑出的將軍，但他沒有讓將軍與自己同心。他為人過分自私，不願意與他人合作。他總是與屬下保持一定的距離，想憑一己之力去完成所有事情，而不是依靠人與人間科學的合作。

芝加哥的約翰・瓦爾士，就是這種單靠一人支撐的銀行企業，遭遇不可避免失敗下場的最典型例子。每個員工要是不能遵守老闆的意志，就會被炒魷魚。這間銀行的員工都知道，如果誰敢批評老闆，馬上就會被炒魷魚。任何的計畫與行為，都要經過他的批准。每個員工都知道，自己之所以能身處崗位，是因為自己對老闆的語言聽計從，不管這是正確還是錯誤的，員工們都不會給予反對。無條件的服從，就是瓦爾士想要的。他可恥的失敗，主要有以下兩個原因——一是，誰也沒有足夠的能力，去處理所有的利益關係，與處理銀行事務的所有細節；二是，缺乏足夠的資本，去吸引別人的投資。

現在這個時代，一人作戰的企業要想取得成功，已經越來越難了，因為誰也無法去管理那麼多方面，讓企業持續地保持正常的運轉。遲早，這個人與他的企業會到達他的極限，雖然他本人野心勃勃，但也會受困於自己的能力。誰也沒有足夠的能力，去瞭解商業運轉的全部知識。

沃納梅克與卡耐基的方法，則與瓦爾士的完全相反。卡耐基說過，自己的成功，是因為他知道如何聘用優秀的人才，這些人甚至懂得比他還多。他說：「我能夠讓別人去做一些，比自己取得更好結果的事情。」很多最成功的商人之所以勝利，是因為他們有能力，讓那些比他們知道更多的員工為他們服務，顯然，這樣的企業更加具有希望。

雇主與員工間的關係，正一年年變得越來越親密、友善。他們相互間的理解，要比以前更加深入。過去隔離他們的牆正變得越來越薄，彼此間越來越親密的情感正在凸顯。我不知道還有比老闆與員工間親密無間的合作，給老闆帶來更多回報的事情了。

我們經商的方法發生了多麼革命性的變化啊！半個世紀前，資本家的殘忍自私，似乎還是通用的法則，一方欺騙一方，還顯得那麼理直氣壯，只要這樣做不被別人發現的話。如果今天的商人，將要與員工利益共用的想法告訴之前那些人的話，他們一定覺得這是讓企業走上一條毀滅之路。但是，現在這種做法被認為是最佳的商業模式，最終也會解決老闆與員工之間的矛盾。

未來的雇主將員工視為商業夥伴，發揮彼此的才幹，共同進退，取得商業上的成功。

### 5 除了工資之外，你欠員工的……

想對一間企業的老闆有所瞭解其實並不難，即便你從來沒有見過他，只需要觀察一下他的員工——員工們在工作時候的精神狀態，看看他們是充滿熱情，還是漠不關心。

老闆的行為舉止、經營模式，都可從他們的員工中得到窺探。他的理想、習慣與性格，都會在他的企業中得到展現。如果他為人各嗇與卑鄙，那麼這間企業就會充溢著讓人窒息的氣息。如果他為人友善、大度且樂觀，像關心自己的福利那樣關心員工的福利，那麼，員工的臉上也會反應出這樣的善意，會給予公司更好的服務。

很少老闆意識到，他們自身的品質與個性，都會在手下一大群的員工得到反映，很多年輕的員工都會跟著老闆有樣學樣。你的做事方法，你的是非觀念，你是否為人誠實——這些都會給你的員工留下深刻的印象。員工是怎樣的人，你的員工也會變成怎樣的人。

員工們很自然地向他們的老闆看齊。他們對那些從一個窮苦家庭出身的孩子，透過不斷克服困難，成功地創造自己的事業的人非常崇敬。

你是否想過，身處高位，意味著你在教育或是幫助員工成長方面，負有重要的責任。如果你擁有更好的機會，你就承擔相應的義務。你僱傭的那些出身卑微、窮苦且沒什麼文化知識的員工，無論男女，都有權利獲得你的幫助，獲得你的鼓勵與激勵。你是否想過，這些窮苦的員工是在幫助你，讓你實現自己的目標，讓你過上好的生活，難道你不應該讓他們也這樣嗎？

其實，你並沒有這樣的專屬特權，給予你的特權，必須要執行那條黃金法則，償還自己應付的債務。這對你來說是刻不容緩的。

有很多老闆不斷阻礙員工個性的成長，害怕自己對員工的影響或是榜樣，會讓他們走向高尚與有才之道。他們那樣做，就可以讓員工始終默默無聞地為自己工作了。

不少企業的老闆都根本沒有意識到，自身帶給員工是好是壞的影響。雖然，員工與老闆的關係並不密切，但是年輕的男女員工，還是將自己老闆視為榜樣，按照他們所處的崗位上，豎立自己的商業道德準則。年輕人總是喜歡模仿，會很不自覺地形成自己的理想、道德觀念與舉止，這些都是根據他們所處的環境，以及他們老闆的行事準則來慢慢形成的。要是你做事具有系統的方法、行事迅速、自律且專注於商業，這很快就會成為員工的行事準則。你的幽默感、誠實以及在交易時堅守公平交易的法則，都會喚醒員工們內心的共鳴，讓他們不斷效仿。

另一方面，與那些缺乏章法的工作方法、猶豫不決、拖拉、充滿疑惑或是缺乏系統的老闆共事，則會讓這些東西成為年輕人性格中的一部分。你那些有問題的計畫，見不得人的私下「交易」，或是說些欺騙顧客的話，時刻準備著撒謊與隱瞞真相——這些都會動搖你的道德基礎，讓良心的老師漸漸遠去。隨著時間的推移，你的腦海就會忘記，可愛的母親在將你送到這個社會時的諄諄教導，忘記原本該如何取得成功。

直截了當的工作方法，對你的員工而言，不僅意味著成功與失敗間的差別，而且還會造成外部世界的巨大差異。老闆對現在社會出現很多不良風氣負有責任。

比較一下紐約這座偉大城市不同企業的員工，在品質、個性與理想上的巨大差異。一間企業老闆的個性與理想，會慢慢地滲透到整個企業的每個層面，影響每個人，甚至連收銀員與辦公室的男孩，都會受到影響。他們的行為彰顯了企業老闆的商業道德。一個好的老闆會成為好的公民，而一個粗暴充滿壞心思的老闆，會讓很多人成為不良公民。

分析一群在不同企業工作的年輕人，並對他們進行歸類，其實並不難。他們的行為、言談與氣質，自然而然會將他們定位出來。無論員工到哪裡工作，他身上都會殘留著他所工作的企業的氣質。這就是在他身上難以抹去的東西，源於他所在企業的老闆。

如果你的企業僱著許多年輕的男女員工，其中很多人日後都要從事自己的商業。如果你對工作三心兩意，那麼從你的企業走出去的員工，就會帶著你這種偷懶的工作方法，這反過來又會傳遞給那些為他們工作的員工。這是一個惡性循環。

你可能知道自己的性格以及商業方法存在的弱點，在很多曾經為你服務過的員工的企業中不斷出現，就像是感染了天花或是霍亂一樣，接觸到這樣企業的員工都會受到感染。

不時與直截了當的工作方法、公平的交易，與最優秀的商人打交道，沉浸在誠實的交易氛圍中，這種微妙的影響，會進入員工心靈的每個纖維與性格中。這些東西會被企業的員工學習到，然後帶到難以計數的企業中去，影響數以千萬計的人。

員工就像是蜜蜂，他們的蜂蜜受那些花粉的影響。這個國家的不同地區的蜂蜜，味道是不一樣的，每一種都有獨特的味道。員工會不自覺地受老闆的性格與周圍環境的影響。

欺騙的污點、採取一些伎倆去欺瞞公眾，做一些虛假的廣告，毫無個性的經營方法，這些方法不知被多少企業所效仿，又損害了多少員工與消費者的利益。

想像一下，一個年輕人在紐約蒂凡尼的企業做了幾年學徒，另一個年輕人則同時在一間二流的珠寶企業做學徒，這間企業用黃銅代替黃金，他們倆之間的差別巨大吧。平常交易培養了以次充好的習慣，以虛假的產品去代替，這樣的做法，影響人的品質與未來的事業，讓人變得膚淺，讓人自然看輕真理的重量與真誠的價值。

我認識一位天賦極高的年輕人，但他的自然天性，卻嚴重被那種卑鄙或是斤斤計較的工作方式損害了。他曾為一個不敢決斷的老板工作，此人總是為一些小事而煩惱，將雞毛蒜皮的小事看的非常重要。因此，這個年輕人也養成了這樣的習慣，因為低俗、卑鄙以及吹毛求疵的工作方法是具有傳染性的。他很快就成為一位能力平平的人了。

一位員工能否取得成功，並不完全在他的天賦如何。一位脾氣暴躁、自私的老闆，通常會摧毀那些天性敏感、羞澀的員工的創造力，這些員工顯得很軟弱與自我封閉，不敢擁有自己的主見。

很多女員工都依賴於他們的老闆，是因為他們的薪水卑微，以及必須養家餬口。如果她們失去工作，就得要等幾個月的時間，才能找到工作。她們害怕被父母責備的心態，常常讓她們忍受老闆的責罵或是卑鄙的行為。

很多貧窮女孩的工作，是極度無聊與沉悶的。她們的工作沒有一點陽光、歡樂與調劑。不幸的是，她們的家庭生活也是如此。一個健康、普通的女生，應該心存許多浪漫的情懷，如果這種情懷持續被壓抑，在社交或是彼此間的娛樂得到釋放的話，那麼她就有可能暗中與男人發生關係，就有可能成為那些自私與殘暴的老闆的「獵物」。

雇主們，你必須讓你的員工獲得積極的影響，不讓他們受到不良品質的影響。這些內容應該寫進你與員工的合同裡，盡可能地讓他們免於接觸低俗與不道德的影響，或是任何可能會損壞他們個性的想法。

### 6 讓每一天工作都變得甜美

效率。雇主們越發認識到，在企業營造愉悅與富於希望的氣氛的重要性，這會大幅提高員工的工作效率。

一間大企業的老闆，在早上八點到八點三十分期間，讓數以千計的員工獲得正確的心態，讓他們臉上帶著微笑去工作，而不是皺著眉頭。員工們將這稱之為早晨的激勵，視為某種讓他們獲得一天好心情的鑰匙，因為這讓他們一天的工作都感到甜美。

一天之計在於晨。早上你有什麼心態，會影響你一整天的心情。早晨你感到內心和諧或是不滿，這會持續一整天的。我認識一位商人，他有著暴躁的脾氣，為人吝嗇，喜歡吹毛求疵。他經常破壞員工一整天平和的心態與舒適的感覺，他習慣了突然大發雷霆，說些不堪入耳的話語。公司的每個人都害怕他，員工們的舒適或是不快，完全取決於他的個人情緒。我覺得自己還從沒見過一個像他這樣，讓所有人都覺得如此悲慘與小氣的人。

此人與員工的關係，總是處於水深火熱之中，員工也在不斷地找尋其他出路，只是將他的公司視為跳板，因為員工也感到工作的很不開心。他運用過時的那種像趕奴隸般的工作方法，對很多與時俱進的商人來說，那些方法早已過時了。

此人不想看到員工在午餐時間開懷大笑或是顯得歡樂的樣子。換言之，他的工作方法就是不斷地催趕與壓制。結果就是，他無法讓員工自發地工作。很多員工都覺得，工作是一種負累。

我認識另一位商人，他的企業離上面那位商人的公司並不遠，可他對員工的影響則與上面那位仁兄差異甚大。他非常關心每位為他工作的員工的福利，他為人友善與周到。如果一位員工生病了，他會跑去慰問一下，送上鮮花。如果他看到員工——特別是女員工——看上去有點憔悴，似乎需要休息，他就會建議她們去休幾天假。

結果是，他與員工的關係相處的很融洽，員工願意為他做任何事情。在繁忙的時候，很多員工都自願留下來加班，或是早上提前過來，隨時準備幫忙。他不僅讓員工發揮自己最大的才能與熱情，而且還讓他們對自己的成功充滿期盼。換言之，他將員工的潛力都挖掘出來，因為他滿足了員工的利益。

他的員工隊伍非常穩定，因為幾乎沒有員工願意離開，他們在這裡工作都感到開心與快樂。

他也為員工在午餐或是休閒時間，提供許多便利與舒適的舉措，這是很多其他老闆所做不到的。

他會在假日或是幾天假期裡，給予員工意想不到的小驚喜。換言之，他想盡一切辦法，讓員工「緊密團結在他身邊」。

很多員工覺得他們是他們最好的朋友，將他的企業視為自己的家，他們滿懷熱情地工作，沒有絲毫被別人催趕或是感覺到負累，還感覺到自己對公司所能發揮的真正作用。

不少為這位商人工作了許多年的員工說，他們從未聽他說過一些不友善的話語，也沒有責罵過他們。他說自己不需要這樣做，因為員工正不斷努力去做正確的事情。他友善地對待員工，讓他們對違背自己感到羞愧，不想說些損害自己聲譽的話。很多員工都覺得自己就是企業的夥伴，看到老闆的成功，他們也覺得非常高興，好像他們自己成功了一樣。

在早晨讓員工對一天的工作感到有趣，給予他們一種善意、和諧以及誠實勞動的感覺，與那些從早上就讓人感到可鄙、自私或是催趕的方式，兩者之間的反差是巨大的。

雇主應該認識到，照顧員工的利益，關照員工的福利，這是一種很正確的做法。我認識紐約一間企業的老闆，他們之前十四年都沒有發過紅利，一年前他們下定決心，要徹底改變之前的經營模式，盡最大的努力去激發員工對工作的熱情。他們開始不斷做出各方面的改進，以先進的管理模式，代替過去僵硬的方法，等等。他們僱傭了一位保姆去幫員工做午餐，煮咖啡，或是在他們生病的時候給予照顧。在戶外遊玩時，雇主會租賃一艘船以及一支樂隊，去做各種讓員工盡可能感到開心與愉悅的事情。

執行新政策的第一年，公司分發了超過百分之二十的紅利，這是十五年來公司首次發放紅利。

你會發現沒有比鼓勵你的員工，提升員工的工作環境，更讓你獲得豐厚的回報，帶給你那麼多的滿足感，讓你取得成功。

就在最近，我聽到一位雇主說，他花費鉅資裝飾自己的私人辦公室，讓其顯得更加吸引人，因為他說自己的效率很依賴周圍的環境。而在同一間公司，很多員工卻在陰暗的燈光下工作，站在陰暗與狹窄的地方工作，他們肯定無法發揮自己的最佳潛能。很多人都是在昏暗的煤氣燈下工作的，只是因為他們的老闆從沒想過在建築上開一扇窗。

很多雇主沒有意識到，只是因為缺乏對員工的適當照顧，沒有顧慮到他們的感受，或是缺乏必要的鼓勵，會造成員工的工作效率下降、生產率不高的情況。

雇主們，你是否意識到，如果你需要一個充滿藝術氣息與吸引人的環境去工作，去收穫最好的結果，那麼你的員工就不是如此嗎？你沒有感覺到，當他們窺見你豪華的私人辦公室時的眼神有點陌生嗎？你就是一個如此短視的人，根本沒有顧慮到員工的舒適與快樂感受，不願意花費一點錢，去改善一下員工的工作環境嗎？你是否想過，你的員工就沒有像你這樣的藝術氣息嗎？你要做的，就是將多一點陽光、多一點甜美灑進員工的生活裡，讓他們過得比以前舒適、快樂一點，這不僅會讓你感到快樂，也會增強員工的工作效率，更別說員工對你的感激之情了。

### 7 比皮鞭更好的推動方法

當一位老闆催趕自己的員工去工作，員工只能渾渾噩噩地工作，就像一群奴隸在皮鞭下勞作，無法調動自己的最佳狀態。真正重要的，是那種發自內心的自願服務，而非強迫性的工作。

很多商人開始慢慢意識到，現在的工作方法，要比過往那種責罵、催趕或是不時敦促員工的做法優越許多。如果你能讓員工自願地做到最好，那麼，你的工作就有了強有力的幫手，員工的工作效率也比之前使用「大棍子」那樣提高許多。

商人們開始意識到，任何可能讓員工感到不悅的事情，讓他們心靈感到不快或是不滿的事情，都是有害無益的，浪費了他們的能量、寶貴的精力，要是使用正確的方法，這會轉化為巨大的效率。

他們發現友善、周到、欣賞員工的優質服務和激勵，都是催發員工高效工作的重要方法。他們發現猜想只能獲得猜疑，自信得到自信，同情得到同情，冷漠只能得到冷漠。這些都意味著服務的浪費與損失。

如果你與員工的相處存在困難，試試在原本該嚴肅的時候變得友善，試著去關心員工的福利，而不是一味地指責或是批評他們，你就會發現這是最有回報的投資，其他的任何投資，都不會給你如此高的回報，即便是從金錢角度來看也是如此。更重要的是，你會意識到自己獲得了員工的愛與自尊，他們的愛戴、尊敬與自信，這會帶給你更深沉的滿足。難道這不比你從壓榨他們獲得一點點小回報，讓你失去他們的尊敬更加重要嗎？

雇主們，你沒有權利因為你的肝功能紊亂，而將自己的憤怒發洩到員工身上，只是覺得這樣做可以讓自己舒服一點，就冒犯別人。你沒有權利利用諷刺與鄙視的言語，去諷刺你的員工，這與你用刀在背後捅他們一刀，其實沒什麼區別。

讓別人覺得你心理殘忍，這是你最懦弱的表現，因為那些受傷的人，無法給予有效的回擊。不要讓員工害怕你的出現，而是要讓他們見到你很高興。用一張笑臉去鼓勵他們，用友善的言語去溫暖他們的心，你會驚訝地發現，員工們也會友善地回應，他們會以更好的工作來回報你，你也會感覺很舒暢。

當一個人犯錯或是做錯了事，你要友善地對他說。這樣做會產生非常神奇的效果，不要失去任何一個表揚員工做得好的機會。

半個世紀前，很難找到一個關注員工福利的雇主，也沒有人注意到員工的心態問題。但是今天的雇主慢慢發現，任何可能引起員工興趣、讓他們感覺快樂與滿意的事情、覺得心生舒暢的事。# 改變人生的智慧

情，都會得到員工加倍的回報，讓他們獲得更為平穩的心態。如果你在他們心中播下薊草與荊棘，就很難收穫到玫瑰，以及他們尊敬與有愛的甜蜜芳香。如果你為人自私自利，員工也會消極怠工。如果你的員工覺得你不關心他們，只想從他們身上榨取什麼東西的話，他們也會那樣對你，只關心自己的薪水與讓自己過得舒適一點。員工的尊敬與敬愛，對你來說是極端重要的。你的成功與失敗，很大程度都掌握在他們手上。他們經常能改變局勢，決定著你是生意興隆，還是一敗塗地。讓員工感到快樂與滿足，這最終會得到回報的，大幅度地增強員工的工作效率與品質。當我們感到幸福，內心處於和諧狀態時，我們能做出最有效的工作。當我們內心不悅、心中不滿或是覺得有所不快的時候，就不能有效地專注於自己的工作，而專注正是取得成功的秘密所在。我們的心理機能一旦遇到不和諧的東西，就會出現反抗。我們都知道，一個頑皮與內心不滿的小孩，如果時常遭受責備，要他去完成一件事情是非常困難的。他肯定會時常犯錯，把事情做錯，而當他感覺快樂的時候，就會把事情做得很好。嚴厲、自私與像奴隸那樣催趕員工的雇主，幾乎沒有意識到，他們的工作方法其實讓他們損失嚴重，讓那些為他們工作的員工效率低下。人類的心靈都是需要自由的，員工們一定要感受到某種自由、滿足與和諧，否則他們是不會做到最好的。

你的員工就像你的小孩，你怎樣對他，他就會怎樣對你。要是你自以為是、妄自尊大地對待自己的兒子，你能期望他對你做什麼事情嗎？同樣的道理一樣適用於你的員工。如果你不能讓兒子保持自信、尊嚴與愛，你就會失去對他的影響力。同樣的道理也適用於員工身上。對於一般的員工而言，生活一般都是比較艱苦的，要是他覺得自己的雇主是他真正的朋友，關心他的福利，希望看到他逐漸富有，那麼他肩上的擔子就會輕許多。要是你不能最好地對待員工，你也別想讓他們付出最有效的服務。自私與貪婪也會讓你的員工這樣對待你。如果他們知道你對他們的福利漠不關心，沒有給他們提供火災求生通道或是災難保險的話，你的想法就是以最小的投入，去榨取員工們最大的回報，這樣，員工是不會付出最大的努力的。要是一個員工知道，你最大的利益就是想榨取他身上的服務，只把他當成是為你服務的工具時，你又怎能期望員工，能以最好的狀態為你服務呢？正是溫煦的陽光讓花蕾綻放，噴發芳香與展現美麗。要是遭遇寒冷與冰霜的襲擊，他們就會凋謝。用壓迫的手段去讓員工為你服務，這是非常短視的。員工們都是和你一樣的人，要是你總是自私自利與貪婪的念頭去對待他們，你怎能期望他們對你保持忠誠與奉獻呢？對雇主而言，最持久的力量，莫過於讓身邊的員工不僅尊重自己，還要讓他們因為自己友善的行為、關心他們的福利、希望員工能在這個社會上出人頭地的想法而崇敬他。很多雇主都沒有意識到，一群快樂、滿意與尊敬的員工，所能產生的巨大能量。

沒有比友善、周到、對他們情感的照顧、對他們不足的憐憫、對他們福利的真實關切，讓你獲得更大的回報了。啊！這些都是激發員工潛能的魔石，是將線圈紮緊的繩索。

## Part 3 經商寶典

### ⑧全新的商業哲學

人生就像一條走廊，人來人往，彼此交談，不時迴盪著我們的聲音；人生就像一面鏡子，反應出我們的面貌。如果我們微笑，就會獲得微笑的回贈，如果我們皺眉，也只能得到皺眉的回報。

員工們的人性與你的一樣的。

很多商人似乎認為，只要給員工支付薪水，給他們工作的機會，就覺得自己該做的已經做了，並希望得到員工發揮自身的最佳潛能。他們希望自己的冷漠，能夠換取員工們發自內心的熱忱。除了薪水與給予員工工作的機會，他們似乎認為，每位員工都只是為了金錢而工作，每個員工都應該付出一樣的回饋。每個從商的人都知道在交易時的一個道理：物以類聚。

雇主們，你也知道自身情緒的影響。當事情似乎出現差錯，當你遭受損失或是遇到困難的時期，當你的產品都留在貨架上賣不出去，當你的支出超過收入，雖然你之前得到優秀的培訓與人生經驗，你也知道在這個時候，要保持自己的勇氣與愉悅，是多麼困難的一件事。人們都是自己情緒的受害者。優秀的員工在事情順利時，都會很開心，但他們卻無法忍受失望的沮喪。但是，很少雇主知道友善與讚美所帶來的神奇效果。很多員工勤奮努力地工作，就是為了獲得老闆的表揚或是賞識，這是薪水所無法給予的。很多員工遇到的困難，在他們看來似乎是難以克服的。可他們通常都沒有培養像雇主那樣的人生哲學，要有耐心地忍受困苦。雖然你曾經遭受過損失，但你可能還有一個溫馨的家庭與不動產，這些可能是你不會損失的，雖然你可能生意蕭條，但你的很多員工，可能只有少的可憐的積蓄，去應對困難的日子，未來的前景似乎非常黯淡。很多員工都缺乏足夠的文化修養，只是希望能過上好的日子，但在遭受生病、死亡或是別人的欺騙後，為了生計，只能去做艱苦的工作。雇主們，要是你不能最好地對待員工，也很難希望員工拼命為你賣力，不會誠實地為你出力，不願意將熱情、知識、想法與真誠投入到工作中去。如果你沒有最好地照顧他們的利益，他們也不會全身心地為你服務。這並不缺乏科學依據，你只要從你的員工身上，就能看出這樣的道理。憐憫心喚起憐憫心，冷漠只能得到冷漠，關心能換來關心，友善也能得到友善的回應。要是雇主能夠試著去瞭解員工的家庭狀況，瞭解一下這些員工是否有患病的父母，或是殘疾的哥哥或姐姐，這些家人都依賴他的薪水來維持生計，可以的話，就要給予一定的幫助。要是雇主能夠喚起員工的鬥志，鼓舞他們的士氣，幫助他們不斷提升自己的能力，就能得到員工給予的最好服務。

很多雇主只是得到員工很小一部分的服務，因為他們喚起了員工內心最糟糕的一面，而不是最優秀的一面。要是我們遇到友善的人，自然會友善地給予回應，遇到喜歡批評的人，我們也會以批評的心態，去看待這個人，責備也只能得到員工的暗地責備，我們在內心自願的時候，能做出最好的成績，而不是強迫的方式。

員工沒有像你那樣，有相同的動力去支撐信念、努力地工作。你的成功，你意識到的力量，你對人生的熱愛，都讓你在人生道路上不斷奮勇前進。但很多員工除了獲得薪水之外，就再也沒有其他的工作動力了。很多人更看重雇主能說幾句友善的話語，給予周到的關心，能給予他們一些鼓勵與欣賞，這樣，他們的動力就不僅是你支付的薪水了。

員工能迅速感知你對他們的感覺。他們很快就知道，你是否放棄了自己本該去做的事情，或是你對他們的利潤非常關心。

一根蠟燭在點燃其他蠟燭的時候，並不會失去自身的光芒。要是你對員工的問題給予一點幫助，讓他們知道你的經驗，你也沒有半點損失。你給予他們越多的幫助，他們也會越多地給予你幫助。你越關心他們的利益，他們也會關心你的利益。

有兩樣東西是每個雇主都不能失去的，那就是員工的尊敬與信任。如果他無法做到這點的話，就會遭受難以彌補的損失。當員工失去了對你的尊敬與信任，他們就不會像之前那麼賣力，也不會像之前那樣對你充滿敬意。

吹毛求疵、嘮叨與貶損的話，這些都會對員工產生壓抑的情緒，不用過多久，你不僅失去員工對你的尊敬，也失去了自尊。一位長時間被視為失敗者、一無是處的人，不用過多久，他也許就會認為，自己真的是一個失敗者，開始變得沒有自信。當他失去信心的時候，也就失去了將工作做到最好的可能性了。

那些喜歡給別人製造陰影的人，吹毛求疵的人，喜歡諷刺員工的雇主，這些人總是讓你感覺很不爽，不相信身邊的每個人，也就無法得到好的結果，也不能得到員工的優質服務。那些激勵人心者，那些讓人感到愉悅的人，散發出希望與鼓勵的人，對人總是說些友善的話語的人，總是準備給人提供幫助的人，這樣的雇主才能讓員工發揮自身的潛能。

人們對商業心理學的逐漸重視，也是這個時代充滿希望的一個信號。在很多方面，我們都發現，那些說自己已經掌握了經商秘訣的人，在企業運作的時候，不會出現像過往的那種摩擦與憂慮，免於分散自身的精力，不會讓他們未老先衰。他們彼此間能建立更友善的關係，與他們的合夥者以及員工，都能建立良好的關係。在這些企業裡，我們會感受到和諧的氛圍與友善的關係，而在之前的企業裡，大家都好像是陌生人。

人們開始認識到物以類聚這個道理。甚至員工都知道自己得到什麼，就應該回報什麼這個道理。如果我們能照顧別人的利益，我們就能得到自己的利益，如果我們對別人的利益漠不關心，最終也將一無所有。人們開始明白，對別人貪婪、自私與自我的態度，只會讓自己得到相同的回報。一些雇主在喚起他們的員工與身邊的人的卑劣品質方面，擁有特殊的才能。他們喚起了別人的卑劣的品質，要是自己遇到的話，則肯定會想永遠地埋葬掉。他們喚起員工們的獸性，卻不願意驚醒自己內心的獸性。

雇主們似乎還沒有意識到，要是他們喚起員工最糟糕的一面，如果他們喚起員工卑鄙、狹隘、可鄙的品質，這也是雇主自身品質的反映。所謂，有其父，必有其子。當你自己散發出卑鄙的氣質，就不可能期望別人最好地對待你。你可能知道，你怎麼對待他們，他們也會怎麼對待你。你皺眉，他們也會對你皺眉。雖然有時候員工會自我壓抑一下，或是隱藏內心的反感，但你肯定得不到微笑。你的仇恨只能引來仇恨，他們可能不會公開地說出來，但他們心中肯定是燃起對你仇恨的火焰。員工怎麼對你，就是你自身最好的反映，就是你怎麼對待他們的回音。

很多頭腦冷靜、精明的商人，在對待員工的事情上如此短視，真是讓人覺得非常奇怪。他們在責罵與侮辱員工的時候，想都不想，卻希望員工能夠以德報怨，能夠老老實實地工作，不論他們怎麼對待員工，都覺得員工會不遺餘力地為他工作。

我認識一位年輕商人，他似乎想讓身邊的每個人，都知道自己是老闆。「我希望你們知道，我是這裡的老闆，我給你們付薪水，我就是老闆。」——或是「這間企業的員工，很快就知道誰是老闆。」——他經常在自己的企業說這樣的話。他沒有意識到，這樣霸道的行事方式，讓他與員工難以建立親密的個人關係。他總是切斷自己與身邊員工憐憫心的紐帶，每個人都會疏遠他。正是那些讓員工感到老闆的自信與信任，相信他們能夠成為高效的人，有能力承擔責任，與員工保持親密的關係的雇主，才能讓員工發揮最佳的潛能。上面那位年輕的商人，只能得到員工消極的服務，而不是積極、富於創造力與有效的服務。

## Part 3 經商寶典

### 9 找尋巨人

我們這個國家最具規模的企業的主管，都在努力地營造一種成功的氣息，創造一個催人上進的工作環境，激發員工的上進心，讓他們鼓起幹勁不斷前進。這樣做，只是為了喚醒員工們沉睡的才華，將他們的潛力全部激發出來。

雇主們開始意識到，大部分員工的能力都沒有得到發揮，因為這種能力從未被激發與喚醒成為現實。與時俱進的商人，開始將他們的員工，視為一個具有無限潛能的寶庫，知道員工的素質，決定著自己商業的成功與失敗。

我們經常能聽到雇主抱怨這個社會缺少優秀的人才。他們說要找到適合的人才真是太難了，事實上，他們企業裡可能就有很多具有這樣才能的員工，只是沒有被挖掘出來而已——這些員工之所以無法將自身潛能挖掘出來，就是因為他們沒有機會，去展現自身的才能，缺乏老闆的信任，所以潛能也無法被激發出來。他們的雇主未能給予他們足夠的自信，也沒有讓他們擔當大任，沒有給予足夠的信任，不覺得自己的員工能將事情做好。

被別人信任，覺得自己有能力將事情做好的感覺，是非常神奇的，讓人覺得妙不可言！當別人信任與欣賞我們的時候，我們的潛能自然會被打開，不斷地拓展，迅速地成長。這就是很多雇主所失去的重要資產。在我們國家的許多企業裡，員工們超過百分之五十的潛能，都沒有被挖掘出來或是被加以利用，因為他們被錯誤的工作方法所壓制。許多雇主都在抱怨，為什麼優秀人才那麼難找，都在從外面尋找真正有能力的人，事實上，許多人才就在他所在的企業，只是他沒有發現而已。要是你的員工聽到你總是抱怨說找不到優秀人才，所以只能到外面去找尋經理或是主管的時候，這是讓他們非常沮喪的。但要是員工們知道，所有的提拔都會從員工內部中進行，這將是一種巨大的鼓舞。在我們這個國家的許多規模較大的企業裡，要說應該怎樣改變的話，毫無疑問，企業內有相當多的員工有能力去管理企業，正如現在很多主管所做的那樣。不要害怕讓員工去承受責任，你會驚訝地發現，他們很快就會嶄露頭角，激發之前從未展現出來的能力。無論在哪裡，年輕的男女都迅速脫穎而出，迅速取代那些能力不濟的人，擔當他們之前從未想過的職位。很多雇主都無法洞察或是欣賞一個員工的能力，只有在員工開始展現才能的時候才發現。要是他沒有機會的話，那他怎麼可能展現出來呢？

今天，也許在每一間大企業裡，都有數十個年輕人的能力，與他們主管的能力相當，他們要是擔當這些職位的話，也不一定會比現在的做得差，但是他們現在依然還在普通的職位上工作，因為他們都沒有展露出自己的能力。我的雇主朋友們，你們要注意一點，你要對自己聘用的員工的能力有所判斷，你永遠都不可能知道，他們中會有多少人，可能成為日後的沃納梅克、菲爾德斯或是斯特勞斯，而現在他們正在為你打工。事實上，很多員工的能力都可能在你之上，以後可能取得比你更大的成就。

很多雇主原本可以讓員工們更加賣力的工作，卻因為始終不肯給予他們機會，去展現他們的創造力與個性，只能得到他們卑微、毫無裨益的工作。員工們都有自己的辦事方式，要是總是壓制的話，他們的工作也只不過是例行公事而已。

不少雇主甚至不允許員工們提出建議，他們覺得這是放肆的表現，也許，他們只想告訴員工乖乖安守本分、遵循命令，做好自己的工作就可以了。

扼殺員工的創造力，壓制他們任何獨創性的行為，都是極為短視的。沒有比讚美與欣賞，更能迅速提升員工的服務價值。只要讓員工們覺得自己是企業的一份子，那麼，整個企業就會煥然一新。

希望、鼓勵與欣賞，都是雇主手中掌握的重要資產，雖然他們很少意識到這點。很多雇主之所以失去這些資產，是因為他們總是讓員工處於沮喪與垂頭喪氣的狀態，所以員工們也不願意發揮自己的最佳水準，只是漠不關心地完成自己的工作。一位能夠時刻激勵員工的雇主，相比於那些總是壓制員工的創造力、以批評與責備來扼殺員工希望與熱情的雇主，擁有太多的優勢了。很多員工之所以感到灰心，是因為他們總是覺得自己一無是處，永遠也不可能成就什麼大事，這種自我貶損的心態，逐漸會削弱他們的勇氣，最後失去對自己的信心。我認識不少年輕人，他們在先前的工作都認為自己是無是處，似乎永遠都沒有什麼成就，但是在去到其他公司，離開了原先那間老闆並不賞識、且不認為他們能成大器的企業後，卻實現了跨越式的發展。在一位友善且信任他們的雇主的積極鼓勵下，他們的成長顯得非常矚目。員工的忠誠，是一位雇主最重要的資產。他絕不能承受失去員工忠誠所帶來的後果。只有一種讓你員工忠誠的方法，那就是你要對他們忠誠。無論你想挖掘員工身上怎樣的潛能，無論你希望員工對你採取怎樣的態度，無論你多麼希望他們尊敬你，無論你想他們多麼為你著想，你只能始終抱著同一種態度，那就是「己所不欲，勿施於人」。想一下，要是你擁有關心員工福利的聲譽，在他們生病、沮喪或是遇到麻煩的時候，讓他們感覺你是他們真正的朋友——也許，是他們最好的朋友，他們也不知道該以怎樣的方式回報你。這樣是你重要的資產。我認識一些因為家人生病或是去世而深感沮喪的員工，他們的雇主卻沒有想過給予他們半點同情心。雇主從未想過諸如給那些生病的員工送花，或是參加那些為他工作多年的員工的葬禮。這些鐵石心腸的老闆，有什麼權利要求員工的忠誠與工作的熱情呢？

在你的員工裡，也許有不少能力跟你不相上下，他們只是缺少一個機會與一點鼓勵而已。給人一句鼓勵的話語，就會讓他不斷地自我提升、不斷地發展，最終可能展現出前所未有的潛力，也許連他自己都不知道。

很多有能力的年輕人缺乏主動性。如果他們獲得機會與鼓勵，他們就能勇往直前、成就大事，要是沒有這樣機會的話，就只能依賴別人，做一些卑微的工作。

很多原本週薪達到一百美元的員工，卻只能當個週薪只有十五美元的下屬，因為他們沒有給予足夠的自由度，潛力得不到發揮。

### 10 誠實在商業中的角色

這個國家的很多商人，都覺得在商業交易裡採取朦騙或是欺瞞行為，都是難以原諒的恥辱，但他們都默許他們的商品去欺瞞顧客，在這方面上，他們顯得毫不猶豫。

他們以次充好，銷售各式各樣的假貨，卻在貨品的包裝上，貼上各種誘惑的標籤吸引顧客。

一些貨品上貼著「法國製造」，事實上卻是在新澤西州製造的，抑或貼上一些錯誤的標籤，他們早已印刷好了數以萬計這樣類似的標籤。我們國家的很多企業，都在大規模地仿造外國的標籤。

香水、酒與香皂等等，都常常可見貼上法國的標籤，那些標籤的文字在語法上不通順，出現一些拼寫錯誤，任何一個學習過法語的學生見到後都會大呼：「假貨。」

這些商人花高薪聘請一些人，為他們的產品寫廣告語，他們知道這些廣告語就是用來欺騙顧客，讓他們對產品的品質與產地有所誤解。

在與這些人的私下交往中，這些人不會想欺騙或是朦騙你，可他們通過代理商來欺騙你，正如很多與大企業打交道的商人，在平時的交易中也不會欺騙你，但他們卻預設了代理商對你的欺騙是被允許的。

要是將假貨從我們的貨架上拿下來——包括貼著虛假標籤的產品、盒子與標籤本身，將所有掩蓋低劣產品品質的標籤全部掃掉——一些貨架幾乎全部會被清空。

商人什麼時候才能明白，世上沒有比告訴顧客真相更加強大有力的廣告了。

在經營企業的時候，相比於保持銷售誠實產品，準確告訴顧客準確事實的聲譽，要比任何花俏的廣告詞都更為重要。讓你的企業建立在真相之上，那麼上層商譽的建築才能取得成功。

> 一個野蠻部落也曾有這樣一句格言：「小偷會捉到自己。」

廣告人員應該知道一點，那就是欺騙與謊言會自然顯露，最終會傷害到自己。

在紐約，很多大型商場的員工，都被教導如何欺騙顧客。這些商店總是在貨物上貼上欺騙的標籤。諸如「出廠價」、「成本價」、「減價大清倉」、「最後幾天」、「租期到了」——所有這些話語都只是為了換取一時的交易。住在附近地區的人們知道這些話並不真實，也不會到這些商場購買東西。

有許多這樣表面誠實經營的商店都是這樣做的。在過去幾年的時間裡，我看到這些商店的產品，都覆蓋著欺騙顧客的標籤，誘導顧客認為他們的產品都賣出去了。

這些大型商場的店員，通常在賣場貼著「優惠大減價」標籤的產品給顧客。事實上，這些產品都是品質最低劣的那種廉價貨。他們時常用假冒的海豹皮與海象皮以次充好。一些商店的老闆還大言不慚地，保證他們所銷售的產品能用好幾年，事實上，他們的企業幾個月後就要倒閉了。他們為了逮住幾個傻瓜而盡最大的努力——據說，每分鐘都有傻瓜會上當的。沒過多久，他們的商店就會貼上新的標籤，專門為了吸引那些傻瓜們的注意，說本商店的租期快到了，願意「虧本大拍賣」。

有一間企業在拍賣會上，以低價大批量買進了許多產品，再以廉價的租金在附近租了鋪位，然後貼出這樣的廣告語「被迫搬走」，奇怪的是，原因竟然是「由於租期即將到來」，他們願意「虧本大拍賣」。

許多商人最常用與最可恥的廣告宣傳語，都是透過在櫥窗上貼出這樣的標語，上面有兩組標語。最上面的數字用紅色筆劃著一個數字，下面則有一組說明減價百分之一三十後的價格，但是他們不敢詳細地說明其中的細節。

在紐約這樣的大城市裡，類似這樣的廣告語多如牛毛，著實讓人震驚。想想這對那些在類似企業工作的員工所產生的影響。

這個國家最著名的企業的立業之本，就是一定要考慮到「交易另一方的利益」。
對每個商人而言，一條必須遵守的黃金法則就是，「讓自己站在顧客的立場去思考」。
信任是巨大的資產。我們是根據別人的可信度來給予信任的。
沒有比欺騙更讓人喪失信任的了。當一個人對我們撒謊，我們知道後，就永遠都不會再相信他。

他了。我們幾乎能原諒除了欺騙之外的所有事情。也許，這沒有嚴重影響彼此間的關係，但我們在商業往來裡，再也不相信曾欺騙過我們的人。我們總會發現他們的。

我們到處可見不少商人在前進的道路上，以欺騙與不誠實的方法，阻擋自身的前進。每當嘗試欺騙別人的時候，都會絆倒自己一腳。

很多人都戴著面具進行經營，他們顯得很有手腕，為人精明與冷靜，想無本萬利。他們帶著賭徒所說的「撲克臉」，要是覺得形勢對自己有利，就會盡可能地展現自己，希望顧客能看一下。我們發現那些油嘴滑舌與精明的商人，都喜歡這樣做，而抱著開放心態、坦誠與信任態度的商人，則沒有什麼好隱瞞的。我們會毫無保留地給予信任。

商人不願意與那些總是需要提防的企業打交道，而是希望在商業交易時，能感到自信與安全。

商業誠信是一種巨大的資產。為什麼在芝加哥大火中損失慘重的數以千計的商人，能夠很快重整旗鼓，在金錢匱乏的情況下，依然能進入批發行業呢？他們過往的誠信，成為他們的銀行帳戶。很多商業機構說，這些都是誠實交易的商人，他們肯定會償還所借的金錢，而且不會拖欠，因為這些都是勤奮工作的人，真誠地與所有的人打交道。他們擁有自己的個性品質。個性品質就是讓身無分文的人，能夠去購買價值數千美元貨物的硬幣。他們的誠信，沒有隨他們的商品在大火中燒盡，他們身上最好的資產，是大火與任何災難都無法破壞的。

# 改變人生的智慧

> 說。
「數千美元都貸給那些誠實的商人，」聖·路易士銀行的主席，在銀行最近的一次會議上
「因為這些人都具有很高的品格——雖然他們不是很富有——但他們不會去借自身所無法還清的錢。」在別人問道，是否擔心這些小企業有能力償還貸款的時候，他這樣說——要給誠信貸

要是深受大眾歡迎，因為自己的富有與權勢而被別人羨慕，享有尊貴與直率的名聲，但自己卻時常覺得名不符實，每時每刻都害怕別人發現自己的真面目，害怕某些事情可能會揭露他的真實為人，讓大家都看清他，這樣的生活真是太恐怖了。但誠實之人則沒有什麼可怕的，也沒有什麼需要掩藏的，不需要對朋友說假話，而是過著自己清明的生活，不怕任何人的揭露。即使他失去所有的物質，也會在他的同胞中享受一座豐碑，讓人們對他崇敬與愛戴。任何事情都不可能損害他真正的自我，因為他過往的人生沒有污點下面是對威靈頓作為士兵與政治誠信的見證丁尼生曾經這樣評價這位犧牲的士兵。哪怕所有過往全部曝光，他都不存在半點羞愧。

> 羅斯福說：「金錢與地位，都不能讓一個從事卑鄙、不誠實勾當的人變得高大。」對很多人來說，有時——特別是年輕人——他們可以在誠實的競爭與骯髒的財富中進行選擇。這在我們的大城市裡特別適用，這也是對我們奢華生活的一個巨大誘惑。如果我們能安於過

## Part 3 經商寶典

上平淡的生活，正如我們的先輩那樣，就能挺起胸膛去面對這個世界，因為我們沒有欠任何人一分錢，偷錢的人會變少，撬開保險箱的人也會銳減。剛走進社會的年輕人，一開始能忍受貧苦與自身的尊嚴，手中就握有了取得成功的最重要法寶。

### 11 當企業領導放鬆了……

倘若任何人覺得自己的地位或是名聲很鞏固的時候，這是非常危險的時刻。過分自信是衰退的表現，也是逐漸走下坡的表現。當我們努力為地位奮鬥，為實現自己夢想而努力，去獲得自己心中想要的東西時，我們才能發揮自己最大的潛能。

夢想是所有人工作富於效率的支柱，沒有了夢想，就失去了繼續前進的動力。這可能在很短的時間裡，摧毀一個人的目標。夢想的敵人總是在不斷潛伏，沮喪、恐懼、憂慮、懶惰與想輕鬆過日子的想法，選擇走最沒有阻力的道路，感覺自己已經功名成就了，覺得自己已經出人頭地了，不再需要懼怕什麼對手了——所有這些想法，如果不能有效地加以遏制與防備的話，都會逐漸消磨我們的理想。

當一個人對自己這樣說，「現在，我可以更加自由地呼吸了，我可以放鬆一點了，我已經有所成就了，我是公司的領導，遙遙領先自己的競爭對手，所以我可以輕鬆地看到一些事情了」的時候，這個人就處於危險之中。

## 經商寶典

今天的經商與專業方法，就像是科學與醫學專用書一樣，在未來幾年肯定會過時的。很多方面的知識，甚至在一年內就會過時，現在更新的速度非常之快。新的發明到處湧現，不斷排擠著老舊的東西。那些與時俱進的商人，必須要時刻保持眼界開闊，一定要注意到新鮮的觀點，不斷地提升自身企業的競爭能力。

同樣的情況也適用於老師、牧師與各行各業的員工。如果他們不緊跟時代的潮流，如果不隨時發現新鮮的想法，與代表著前進方向的觀念的話，很快就會落伍。我們到處可見，新穎與全新的產品，正在將過去那些老式的產品邊緣化。

時勢轉變的速度之快，超過了所有人的預期。一間大企業的老闆，在看到自己的企業很賺錢，沒有注意到競爭者所帶來的危險，而是每年到歐洲旅行幾個月或是一年。當他回來的時候，驚訝地發現他的競爭對手已經悄悄接近，甚至要超越他了。有時他會發現，之前離他還非常遠的人，已經就在他的眼前了，甚至可能遠遠超越他了，因為這些人並不覺得自己的地位是鞏固的，所以不斷的努力工作，像是自己根本沒有實現夢想一樣。他們不斷與時俱進，將所有的精力，都投入到一個明確的目標中去，以堅定的決心去為自己拼搏。

也許，你覺得緊跟時代的腳步沒有什麼價值。你可能安於獲得很少的東西，願意在自身領域屈居第二，但如果你覺得自己可以不加努力就能不斷領先的話，不需要像鷹眼那樣不斷注視著時代的發展的話，你會為自己的失誤付出極大的代價。

# 改變人生的智慧

無論在哪裡，我們都能看到一些企業在慢慢走下坡路，因為之前經營這些大企業的老闆，讓這些企業進步的速度變得緩慢。從沒有一個時代像現在這樣，需要商人或是專業人士時刻保持警覺，這也是今日所有的領袖所必須要注意到的。那些認為自己可以慢慢來的人，認為自己可以稍微放鬆一下的人，很快就會被別人追上。

這就是為什麼我們一些大企業，之前獲得了讓人羨慕的名聲，迅速地被拋在後面的原因。那些企業的創建者覺得可以慢下來了，享受企業聲譽所帶來的利潤。但是，一定要注意！現代的企業經營方法在他們察覺之前，已經讓他們失去了競爭能力。一些企業發現，要想止住下滑的趨勢已經是不可能了。他們企業的內部已經全面腐化了，即便是最有效的治療都回天乏術。其他一些企業則在他們發現自己與迅速發展的競爭者進行競爭之前，已經失去了顧客。很多關於年輕人在沒有資本、一開始規模非常小、卻超過了擁有良好聲譽長達半個世紀的企業的故事，這讀起來感覺非常浪漫。

想躺在功勞簿上來運營企業是非常危險的。無論企業的規模多麼龐大，如果停滯不前，很快就會被取代，因為這個世界有很多聰明人、太多的年輕人不斷追求卓越，不允許任何人停下前進的腳步。

讓人驚訝的是，即便是最富同情心與制度最完善的企業，走下坡路的速度也是非常迅速的。因為企業的老闆覺得前進的步伐可以慢點，不再需要像之前那樣警覺了。沒有一個商人可以在過往的聲譽中待很長時間，無論他們之前多麼偉大。 如果一個人將一塊石頭往山上滾，一旦停下，就需要兩個人才能滾動這塊石頭了，雖然原本 一個人的能力就可以將其滾動了。同樣地，要是因為粗心大意，讓企業陷入困境的話，就很難走 出這樣的困境。以出版行業為例吧。不需要投入太多的金錢去進行廣告宣傳，加上一個相對與時 俱進的經營方法，就能讓一份週刊的發行不斷擴大。可一旦停滯不前，就很難再次讓他繼續前進 了。如果發行量一旦下降的話，要想恢復之前的發行量，就要出十倍的力氣。同樣的道理適用於 任何行業。 據說，歷史上霍亂疾病肆虐的時候，患者完全沒有察覺自己的狀況。他們對朋友的焦慮感到 驚訝，甚至在醫生告訴他之後，都覺得不可思議，他們竟然被這麼恐怖的疾病所襲擊。他們說自 己感覺很溫暖與舒適，但觸摸別人的肌膚就覺得粘濕，有一種冷氣，好像是垂死時的感覺。在商 業領域，也有類似的商業「霍亂」，經常讓它的受害者渾然不覺，似乎讓商人或是製造商的感覺 都被麻木了，所以根本看不清別人所看到的致命後果。他們也拒絕對症下藥，緩解自身的病痛。 人類遇到最危險的事情，就是感覺自滿，覺得自己的成功是有保障的。當一個人成名後，就 很容易停止繼續奮鬥，開始變得鬆懈，缺乏危機感，因為他覺得自己已經有所成就了。在他察覺 之前，那些他之前認為還離他還遠的人已經悄然接近，從他的頭上把桂冠搶走。

### 12 礼貌带来商机……

在纽约的一间银行，一名男子脱下帽子，放在出纳员的窗前。出纳员让他拿走那顶帽子。“好的。”该男子迅速回答。“我会拿走这顶帽子，我也会拿走我的银行存款。”接着，他取走了所有的存款。这是一件小事情，但男子在该银行有一大笔存款。他去到另一间银行，告诉朋友自己的遭遇。这件事情让银行遭受了很大的损失，这一切都是因为出纳员缺乏足够礼貌的原因所致。我知道纽约的一间企业，原本可以从新顾客那里获得一大笔生意，但他们最近总是不断失去之前长时间合作的老顾客，原因就是他们员工的懒惰与冷漠的态度。这间企业的每位员工的态度显得很冷漠，摆出一副“要买就买，不买拉倒”的架势。一间商店职员的礼貌与亲切，会让数以千计的顾客，无视竞争对手的商店，因为他们的职员缺乏礼貌，无法让顾客感到满意。每个人都喜欢别人的礼貌相待，给予别人一点关心，在吸引与留住顾客方面，具有非常重要的作用。我们多数人宁愿辛苦一点，都去支持那些让你感到舒适与满意的商店，让那里的职员给予我们真诚的服务。

很多年轻人走进商界，似乎觉得商品价格只是竞争的唯一因素，其实这只是很多因素中的一个而已。除了价格因素外，顾客涌到一间商店购物，可经过路上的数间商店，这其中肯定还是有很多原因的。举个例子吧。很多顾客都不知道该怎么去购物，他们不相信自己的判断，而要依赖等着他们的服务员。一位精通业务的销售员，能够以微妙的方式去让顾客购物，透过暗示，凭借自己对产品品质、材质与耐用度的了解，去给予顾客帮助。

很多企业之所以一蹶不振，是因为他们员工冷漠的态度，让顾客觉得气势凌人，深感不满。

也许，你会觉得奇怪，为什么你的顾客这么少呢？虽然你的商店门面要比竞争对手的更加吸引顾客，可他们的生意却是你的两倍。但是，他可知是自己的员工、职员、收银员以及柜台人员的冷漠与粗鲁将顾客赶走了。顾客注意到你的员工对待他们的态度粗野与莽撞，而且做事不力，对待他们也不谈不上贴心，因此顾客就不上门了。他坚持要求，对待顾客一定要保持礼貌，以最敬业的态度，去关心顾客的需求，让他们感到满意，将工作细化到每个细节。他知道，即便某个员工感觉很不开心，也不能向顾客展现出来，否则就会失去销售的可能性。

一般而言，顾客对于他人的拒绝或是轻视都十分敏感。一些顾客对此非常讲究，要求非常严格，喜欢吹毛求疵。这些人经常喜欢到一些商店或是企业去，与那些给予他们特殊关注与服务的企业合作。一些最成功的企业，特别擅长取悦这些要求严格、敏感与挑剔的顾客。

今天，我们的大企业都非常强调要让顾客舒心购物，尊重顾客，让他们尽可能地感到满意。
在接待室、会议室、茶水间等地方，都有员工随时为你服务，甚至还提供音乐等娱乐服务，这些设施都是用来取悦顾客的。精明的商人开始发现，没有比顾客的礼貌与周到的服务，更让人获得更大的回报了。

我认识一个人之所以能够建立一个大型企业，很大程度是因为他总是非常努力满足顾客的需求，为顾客节省金钱，或是在购物上给予顾客指导。

很多商人都下定决心，绝对不能让顾客带着不满意的情绪离开，无论顾客给他们制造了多大的麻烦，或是让他们遭受了怎样的损失。我听说过一件事，纽约一间企业派一人专程到百慕达，其实是一件很小的事情，只是为了纠正顾客留下的不良印象。很多企业会认为这是非常小的事情，甚至会完全忽视，但这间企业并没有觉得让顾客感到不满意是一件小事。

满意的顾客不仅会成为回头客，也会让他的朋友成为你的顾客，这就形成了口口相传的广告，让企业能够扎实地发展与获得稳定的客源，这是报纸广告所做不到的。

马歇尔・菲尔德与约翰・沃纳梅克这些商人，之所以取得巨大的成功，要归功于数以万计的顾客光顾，这些人之所以要光临他们的商店，正是因为那里的员工的礼貌与友善帮助，让他们觉得舒适。

马歇尔·菲尔德的一个规定，就是顾客永远是对的，这点不容置疑。换言之，他不能承受让顾客觉得自己是错误的后果，除非涉及到原则的问题。菲尔德意识到，让不满意的顾客感到满意，这始终是值得的。

沃纳梅克总是坚持一个原则，就是对待顾客一定要保持十分热情与礼貌，无论顾客只是随便看看商品或是真心要购买。他的商店弥漫着礼貌与真诚服务的气息，这与很多商店普遍存在的冷漠、排斥与冷淡的气氛，形成鲜明的对比。所以，沃纳梅克的商店取得成功，也是非常有道理的。我们会散发出自身的心理态度与情感，如果我们感觉获得了友善的对待，觉得很满意，心中觉得很愉悦；或是我们友善地对待每个人，就会散发出这些气质，别人也会感觉到。这会让整间商店充溢着积极向上的气息。但要是数以百计的员工显得冷漠与懒散，那么，每个走进这些商店的顾客都能瞬间感觉到。

顾客都喜欢到他们觉得舒服的地方，到他们觉得愉悦与获得友善接待的地方，就正如我们想进入最舒适的位置，或是生活中最具吸引力的情景。我们自然而然会趋向于舒适、友善、欢愉的人，远离让人厌恶与排斥的东西，远离敌对的心理态度，远离自私的人。

优秀的企业家发现，要是不遵守友善对待顾客的准则，要想开展广泛的业务，几乎是不可能的。他们要以最友善、亲切与责任心的员工去迎接顾客，去与对手展开竞争。他们将员工视为企业的使者，代表着他们的企业形象。他们知道绝不能让公司的形象，被冷漠与让人反感的员工所破坏。他们知道，要是顾客被让人厌恶与冷淡的职员所赶走，商店装饰无论多么吸引人，广告与商品无论展现的多好，都很难让顾客回头。他们知道，一个能够吸引顾客的职员，享受高薪是理所应当的，要比那些赶走顾客的职员好上许多。今天这个时代，礼貌与良好的举止，无论到哪里都是极受欢迎的。他们在聘用员工时，不仅要考虑综合能力，还要考察他们礼貌与举止。A.T.斯蒂华特将自己的成功，归结为坚持聘用气质良好与礼貌的职员。他知道冷漠、自我与脾气暴躁的职员，与举止良好、绅士般的职员之间的区别，这可能就决定着他是成功还是失败。这个原则在西部两条并列的铁路上，得到生动的体现。其中一条铁路的员工，展现出大、自懒散的态度，彰显出员工完全缺乏要满足公众的需求的意愿。这种精神的蔓延，让铁路公司的高层发现，他们正大幅度失去生意，因为乘客都去搭乘另一条铁路，这条铁路的员工，散发出与前面完全不同的气质——每个员工都要求要尽可能礼貌的接待顾客，尽量满足顾客的需求，尽可能的让顾客感到满意。结果是，不仅乘客愿意选择搭乘这条铁路，而且大量乘客也都流向这条铁路。今天这个时代，竞争十分激烈，争取公众支持的竞争一刻不停。那些要想取得成功的企业，就必须要受大众的欢迎，获得顾客的支持。对今日的企业来说，他们要么赢得顾客的信任、不断发展，要么只能走向尽头。

今天这个时代，没有那间企业能够漠视顾客的存在，不能再像之前竞争压力小的时候那样对待顾客了。
现在，许多竞争企业都在努力争取顾客，想尽一切办法留住顾客，要了解这个事实，并不需要多高的智商。在其他条件都相同的情况下，顾客自然会选择那些拥有最贴心、最友善的销售员与职员的企业。

人性都是喜欢获得礼貌与周到的接待。我们都喜欢远离阴影，选择阳光。
纽约一位商人，成功地建立了数间商店，曾说，“多谢”这句话成为他的座右铭，让他获得了巨大的成功。他曾经向公司数千名员工发出这样一封电报，上面这样写着：“你今天是否向光临的每位顾客说了『谢谢』呢？”

他说，自己曾耗费五万美金，去让这个座右铭深入企业内部，让销售员知道其中意味着什么，这证明是一笔最有效的投资。

职员被要求去尽一切办法，去让顾客感到接待他们是一种荣幸，他们在那里就是等着顾客的到来。

员工一定要尽可能与顾客建立私人的关系，要上前迎接顾客，不要等着顾客走过来，一定要注视着顾客的双眼，微笑地迎接顾客，要主动与顾客谈话，不要等着顾客发话。简而言之，他们一定要给每位顾客留下良好的印象，让顾客不仅再次光临，还要将他们的朋友也带过来。

# 改變人生的智慧

> “当顾客离开商店时，一定要记住顾客所说的话。”

这又是一句销售员必须要牢记在心的座右铭。

收银员不准将零钱放在柜台上，一定要将零钱递给顾客，或是放在专门为次准备的垫子上，方便顾客领取。

所有的员工都要熟悉自己的工作流程与产品，要避免对顾客的需求说“不”的情况出现。

这间企业的另一条规则，就是只聘用身体健康与性情乐观的员工。敏锐和与时俱进的公司高层说，顾客不想向那些看起来病恹恹或是气愤的销售员购买商品。因此，经理绝对不会聘用那些脾气暴躁或是身体羸弱的人。每间连锁店的求职者，一定要经过他们的考察以及医生的体检。他们让外科医生去检查、治疗员工的脚病，因为一个脚部有问题的员工，很难保持幽默。

很多商人都意识到，自己的企业出现了问题，因为他没有得到相应的交易额，但他可能不知道，他的员工与其他职员，在吸引或是排斥交易所产生的巨大作用。

我认识一位商人，他的大型企业几乎被毁掉了。他长时间待在国外，因为他觉得自己企业的声誉非常良好，他是否待在公司关系不大。他公司的服务因为员工的怠慢与懒散而逐渐走下坡路，他们不觉得这有什么重要的，最终赶走了许多顾客。

善于交友，留住顾客，让人愉悦的社交能力，这些都一个员工很宝贵的资产。脾气暴躁、鲁莽、粗心与冷漠的员工，会赶走许多顾客。你可能靠一次精明的计谋，让顾客光临一次，但你不能单靠这种方法留住顾客。如果你的职员保持礼貌、专注、责任心与友善的性情，顾客会宁愿多走几个街区，去享受你的员工的服务。
让具有礼貌与满足顾客的员工为你服务的人，才是真正的精明商人。

### 13 直面问题

我认识一位优秀的商人，他的企业营业额在不断地缩小，虽然他意识到企业正在走下坡路，但他却没有足够的勇气，去直面这些问题，不敢直面“有病”的部位，然后大胆地使用手术刀。他只是掩饰当前所存在的症状，希望所有一切问题都会好转，寄望某些事情的出现，会改变当前的情况。他这间企业存在许多管理上的漏洞，他没有足够的勇气，采取彻底的方法，去制止这种漏洞，因为他不能承受这种改变。所以，他年复一年地拖延，让企业不断下滑。对于当前的局势，他似乎无能为力，原因很简单，只是因为他没有心思与勇气，去采取激烈的手段，让企业重回正轨。不少商人都曾身处这样的境地。他们中不少人都是拥有艺术气质的，性情敏感。他们会远离任何出现的麻烦或是纷争的地方，千方百计地保持和平与和谐的状态，尽管他们知道存在的问题，严重地伤害着他们的企业。

很多企业遇到问题后都是得过且过，直到企业面临破产的境地，这一切都是因为企业管理者害怕直面困难，不愿意釜底抽薪，将所有的坏苗头全部铲除，没有在腐败的部分影响全局之前将其切除。

我认识另一位商人，他是一间大企业的老板，是一个性情随和的人，但他对企业的内部运作一无所知。

他毫无察觉自己的企业，几年来一直都面临着破产的边缘，当他意识到自己正处于失败的边缘时，他依然温和地与朋友见面，还像以往那样慷慨地对待员工，可所有人都知道他的企业快要完蛋了。

任何事情似乎都无法将他从沉睡中惊醒，他似乎感到很无助，不知道该如何采取主动措施去挽救企业，也没有采取必需的行动，去将企业拉回正轨。

当一个商人意识到自身潜在的疾病，正在缓慢而必然地侵蚀身体的时候，他肯定会经过一阵痛苦，但企业的病痛并不像身体疾病那样致命，如果你能迅速应对，能够直面疾病，就能改变原先整个局面。

在很多例子里，不少商人都没有意识到，自己的企业正在遭受这些“疾病”，因为他已经习惯了周围的环境，理想在慢慢地放低，缺乏有效的工作制度与规划，之前的警觉性逐渐淡去，当病情已经变得很严重了，他才开始发觉。现在，他能够安静淡然地，坐在毫无章法的工作环境，## 改變人生的智慧

要是他年輕的時候，這樣的情況一定會讓他怒髮衝冠、怒不可遏。

那些與時俱進的職業顧問或是商業「醫生」，在受邀對一間逐漸萎縮與走下坡路的企業進行檢查時，通常發現「病人」已經奄奄一息了，「血液」的循環已經不通暢了，很難找到脈搏的跳動了。在面對這樣絕望的情形下，他對企業管理者說：「你一定要輸入新鮮血液到你的企業，因為這根本毫無生氣、沒有力量，沒有前進的動力，沒有一點進取的精神。當一個病人處於這樣的狀態，只有兩條路可以走，一是讓他死去，或者向他的血管輸入新鮮血液，讓他慢慢復甦。」

很多商人似乎害怕知道，自己的企業正在走下坡路這個事實，雖然企業已經有好幾年的銷售額都在下降，還是在找各種各樣的藉口去搪塞，不願意作出正確的選擇。但是，真正精明的商人會立即從源頭解決問題，找出企業逐漸下滑的原因，然後果斷地採取任何必要的行動，去治療當前存在的症狀。他會四處找尋問題所在，看看他的競爭對手，是否也處於同樣下滑的狀態。他可能會發現，對手要比自己更加與時俱進，他們的商店門面裝修的更豪華，櫥窗的展示更加吸引顧客，顧客的購物品味也越來越高，對產品的判斷力也越來越精確，他們的產品的擺設更具藝術氣質，而且，他們的員工的素質更加優秀、更加親切，讓顧客更加滿意，同時，他們也有能力聘用更強的經理與主管。他可能發現，自己正在堆積許多過時的產品，款式陳舊，不再受市場歡迎。

他現在的產品是已經過時的代表了，因為顧客都跑到競爭對手那裡去了。

對任何企業而言，員工對顧客服務態度差、缺乏明辨是非的能力，抑或是他們過分隨性，害怕炒掉那些能力不濟的員工，這些對企業都會產生最惡劣的影響。

很多企業陷入了足以淹死他們的『泥沼』。他們可能還在依靠那些早已失去活力的員工，他們可能之前有很多合作伙伴，但整間企業都陷入了困境，就像是蜂窩包裹下腐敗的枯枝。也許，合夥者的兒子就在公司擔任重要職位，但這些人卻都是尸位素餐。

我瞭解到不少企業之所以陷入嚴重困境，就是因為企業管理人員任人唯親。企業老闆大部分時間都待在國外，沒怎麼關心他們的企業，而經理則將自己的親信，安插在企業的各個崗位上，這造成了其他員工缺乏了工作熱情，變得冷漠，他們對這種任人唯親與不按勞務分配的做法感到不滿。

無論是什麼緣故，在任何企業留下這樣能力不濟的人都是有害的，這會讓那些有目標與希望努力工作的員工感到沮喪。他們想當然地認為，老闆竟然聘用這樣的人，肯定對員工的服務品質與理想不怎樣關注。

冷漠與懶散的員工，或是企業制度出現的漏洞，都可能像你吸引顧客的廣告那樣趕走顧客。

一位久經商場的商人的雙眼，在經過一間商店、工廠或是某個商業機構，能迅速發現出現的症狀。企業管理者可能還不知道，但他們顯然遲早會知道。顧客會慢慢察覺這種症狀，正在蔓延。

也許，我們國家今天的許多企業都早已遭受一些疾病——內部腐敗、缺乏制度、鬆散與沒有條理的管理方式、陳舊與固執的理念——這些都可以透過迅速有效的「治療」，運用有效的商業原則去解決，但要是缺乏適當的治療，最終就會失敗。

很多商人經常去找他們的醫生，檢查自己的身體，是否存在某些隱藏的疾病，看看整個系統是否出現了什麼毛病，這樣的話，任何存在的問題在沒有惡化之前，都能得到解決。所以，每個商人都應該將雙手放在企業的脈搏上。他應該經常加以檢查，看看自己體內是否存在問題、組織腐敗或是慢性的疾病，同理，透過這樣的方法，他也能知道企業的管理上，是否存在管理鬆散與員工消極怠工等情況。

時常被人稱為「辦公室惰性」的玩意，會扼殺掉一間企業。企業老闆會養成一套習慣，多年來一成不變地延續。他們不願意做出改變，不願意採用全新的方法。他們害怕新鮮的觀點，牢牢地抓住古老的想法。結果是，那些與時俱進與富於進取心的競爭對手，逐漸地將顧客搶走。

單純瞭解自己的企業是否賺錢，這是遠遠不夠的。你還要知道企業內部不存在任何「疾病」，如果企業內部出現不良的苗頭，如果沒有及時採取「治療」，那麼就要接受截肢的下場。

一位著名的外科醫生，會馬上利用手術刀進行手術，而一位缺乏勇氣的醫生，則會用藥物來掩飾病人的症狀，一再拖延，希望能夠避免手術的必要性，導致病人身上的疾病不斷蔓延，或是因

一位優秀的商人，就像一位傑出的醫生，他們不會猶豫半刻，馬上就會採取英勇的手段，迅速整治出現問題的部門，炒掉經理、主管，或是解聘一批工作沒有效率的員工。換言之，他會將腐敗的東西全部清除，在整個企業內部加以清理。當一個孱弱的病人，只是接受了臨時性的治療，暫時地緩解了病態，還妄想可以在不接受徹底治療的情況下康復。

對商人來說，最艱難的事情，就是要正視因為自己的錯誤而造成的損失，直面原先賺錢的產品成為虧損的產品。他對自己說：「嗯，我要繼續做下去，以保證將錢賺回來。然後，我就退出了。」

但一般而言，當你判斷錯誤時，繼續走下去就是一個錯誤。

當你深信自己犯了一個錯誤，或是參與了某些原先就應該避開的商業領域，那麼，最好就要儘快離開。

很多人都會犯這樣一個錯誤，就是期盼在一場毫無希望的賭局中贏回錢。很多商人發現，當他們犯了錯，無論造成了多大的損失或是不幸，最好的應對辦法，就是勇敢地切除患有「疾病」的部位，而不是想著用藥物來緩解。

一位紐約商人告訴我，他幾年前對其他領域進行投資，結果回報並不理想，但他下定決心，一定要把失去的錢賺回來，雖然他對這些領域幾乎不了解，他依然繼續投錢進去，直到他耗資了兩百萬美元。他之前從自己熟悉的領域中賺到這些錢。之後，他發現自己在新的領域進行了錯誤

的投資，當人們嘲笑他的失敗時，他的自尊心被刺痛了，決心要向那些人證明，自己有能力在不熟悉的領域中取得成功。

他說，這次經歷讓他汲取了兩個教訓：一是，不要涉足自己不熟悉的領域；二是，發現自己犯錯了，無論會造成多大的損失，都要及時回頭，立即離開。

現某些可能的退步，他知道與低劣為伍，會讓人墮落與衰敗。

與時俱進的商人有一個顯著特點，就是他總是不斷地提升自己某方面的能力。他懼怕自身出大多數人之所以覺得麻煩，就是他們認為自己必須要從整體解決問題，以某種神祕的方式來繼續前進。他們並不知道時刻保持提升自身的重要性。正是每天改進一點點，才是最重要的。從長遠來說，正是這種漸進的改善與進步，而非激烈的一擊，才是最有效果的。

每天早晨，都要下定決心要超過前一天。每天都要直面自己企業存在的問題。下定決心，在自己的企業、工廠或是其他工作，沒有比前一天做得更好的話，就不回家。不要自我設限，而要向更高的地方進發。你會驚訝地發現，你的企業在一年內會發生多大的改變。

## # 14 不要炒那個男孩......

雇主們，你是否想過，因為自己一時盛怒，或是一些小事而炒掉一個小職員，這對你意味著什麼嗎？
對你來說，炒掉他們也許只是小菜一碟，但這件事可能是他們人生事業的轉捩點。遺憾的是，對年輕人而言，炒掉他們一般都會讓他們感到沮喪，受制於自己的情緒，有時他們甚至覺得心灰意冷，感覺繼續努力也是沒用的。雇主在解僱員工之前，應該千方百計地給予他們幫助。有時候，一句鼓勵的話，一句讚美的話語，都會實現這個目標。當一位易於動怒的老闆能做好這點的話，就能收到非常好的成效。
將一位不斷奮鬥的員工投向黑暗的陰影，這是非常嚴肅的一件事情。畢竟，你與自己員工的差別，很大程度只是在於你們所穿的服裝，與是否擁有各種設備上。你可能衣服比他們好一點，吃的可能也豐富一點，睡覺的地方也更加舒適，但他們中有些人的素質可能比你還高。
你在對待年輕員工時，最好更加謹慎一點。雇主們，因為即便他們沒有你所擁有的優勢，但

他們有一天也可能在你所在的行業成為老闆，你可能還要向他們討教最新的思想。有時，他們甚
至可能成為你的上級。
我經常看見這樣的情形：幾年後，一些雇主驚訝地遇見之前為他們工作、被他們差辱與責備
過數千次的員工，已經出人頭地了，成為有權勢的人，通常要比他們地位更高。
這些例子不斷地出現，應該值得雇主們深思。他要知道，現在虧待的員工，日後可能成為他
的上司。
不要在企業裡吹噓自己有多麼厲害。在你讓員工的家庭陷入貧窮，或是剝奪他們一點微薄的
薪水，讓他們全家吃不上飯的時候，一定要三思。
很多雇主就是因為員工一點點小的錯誤，無心的頂撞，或是粗心而炒掉他們，他們沒有意識
到這樣做可能毀了這位員工。
一些雇主說他們的時間很寶貴，不願意給這些缺乏經驗的男孩一些機會。
不要炒掉讓你感到失望的「員工」。試想一下，要是你自己的兒子犯了一些小錯誤，或是做
了一些愚蠢的事情，你希望有人這樣對待他嗎？不要就那樣丟棄他，要試著給他們機會，喚起他
們希望，告訴他們你曾經的奮鬥歷程，告訴他們有始有終是多麼的重要。讓他們明白，他們所寫
的每一封信與做好的每一件事，都是踏上成功的階梯石，讓他們可以追求更加高遠的東西。
記住，員工沒有你那麼豐富的經驗、良好的判斷力或是現有的能力。如果他擁有的話，他就

不可能還為你打工了。 愛德溫·布斯曾經責罵雇員做事粗心大意。他說：「看著我，為什麼你就不能照著我這樣做呢？

呢？」 愛德溫·布斯曾經責罵雇員做事粗心大意。他說：「看著我，為什麼你就不能照著我這樣做呢？ 「啊！布斯先生，」那人說。「如果我是你，我一晚的薪水就不會只有可憐的一美元了。」

也許，你想要炒掉的這位職員，從小沒有得到足夠的關懷與愛護，家裡缺乏溫暖，不像你家的小孩那樣，在一個溫馨與充滿愛的環境下長大。你真的確定那位要被你炒掉的員工身上，沒有什麼本領的話，你是很難驅使他的。

你可以挖掘的潛能嗎？記住，你不能說服一位員工，但你能夠引導他去做任何事情。要是他身上有什麼本事的話，你是很難驅使他的。

有些人就有這樣一種特性，在一些人的影響下，他們無法將潛能挖掘出來，無法將事情做到最好。在某些人面前，他們似乎失去了自己個性，顯得沒有創造力與個性，因為他們無法展現真實的自己。他們覺得非常壓抑與限制，甚至有點窒息的感覺，感覺不像先的自己。

他們在生活中之所以成為失敗者，就是因為他們碰巧遇到了那些喜歡打擊與壓制他們的雇主。要是讓他們在喜歡鼓勵與欣賞他們的雇主下工作，就會取得成功。他們的目標與希望和對未來的前景，會被雇主的批評、責罵或是吹毛求疵所打碎。

很多雇主似乎認為，他們可以隨心所欲地對待自己的職員，可以隨意責罵、嘮叨他們，挑他們的毛病，使用各種方法逼迫他們工作，希望員工能以最佳的態度給予最好的服務。

我認識不少雇主，他們在給予自己孩子信心與尊敬方面做了很多努力，覺得要是孩子失去這些的話，簡直就是一場災難。但他們來到自己的企業，就會因為員工一點點小錯誤而大發雷霆，以不堪入耳的話語去辱罵員工，而且還以一種殘忍的方式。有時，他們會使用一些褻瀆的話語去招呼員工。奇怪的是，他們竟然還希望員工能夠明白他們的苦心，能夠忽視這些話語，好好地尊重他。

雇主們，向那些全心全意幫助你取得成功的員工發脾氣，這件事一定要三思而後行。你是否想過，自己的成功，很大程度上取決於你的員工，他們才是你默默無聞的夥伴，要是沒有他們，你能過上富裕的生活嗎？你是否想過，那些為你工作的人，要是給予他們像你這樣的機會與條件的話，難道就不會比你成功許多倍嗎？

你有什麼權利去對一位員工發脾氣，只是因為你的午餐碰巧不符合自己的胃口，或是因為昨晚你放縱過後覺得精神萎靡？為什麼你要對那些無辜的員工進行侮辱與責備，只是因為你無法克服自己的缺點嗎？

你應該要記住，別人與你一樣都擁有與生俱來的權利。你再也沒有用毒舌去辱罵員工的特權了，也不能去責備他們，只是因為你碰巧覺得心情很糟糕，就要對他們惡語相撞。你碰巧成為雇主與他們碰巧成為員工這個事實，並沒有賜予你責罵他們的任何特權。在這個世界上，員工享有與你一樣的權利，如果他表現的更好，甚至比你擁有的還多。

員工們經常在早上感到惱怒，也許心情很糟糕，甚至內心感到非常難過，但他們非常努力地掩藏心中的這些情緒，表現出很鎮靜的樣子。他們甚至掩飾內心的苦惱，而你卻沒有這樣的能力。相反，要是他們碰巧在言語上有所冒犯，或是對你的批評與責罵頂了幾句嘴，抑或他們敢於在你面前回應你，你就會火冒三丈，可能一怒之下炒掉他。很多雇主都會因為員工一些很小的錯誤就大動肝火，要是他們膽敢頂嘴或是展現出不滿與挑釁的眼神，他們就可能被炒掉。

一位女士曾經到一間商店購物，她是一位具有善心的人。那天下午，她準備要參加一位與她有所交往的貧苦朋友的葬禮，為她服務的那個女銷售員似乎無精打采，精神顯得很不集中。這位女士就責罵女銷售員缺乏服務意識。在那天下午的葬禮上，這位女士發現，那位逝去朋友的女兒正是那位女銷售員。正是因為失去母親的悲傷，讓她覺得心不在焉與無精打采。這位女士後來説，自己吸取了終身難忘的一個教訓，一定要為他人著想。

一些雇主根本不知道成功做事的原則。他們幾乎毀掉了身邊為他工作的員工的良好情緒。這些人讓企業內部充斥著不和諧的氣氛，誰也感到很不自在，每個人都處於水深火熱之中，因為誰也不知道下一個挨罵的人會是誰。

誰能期望那些整天責罵員工、無情對待員工的老闆，能夠獲得除了員工的鄙視與反感之外的東西呢？這個道理其實很容易理解。

一個幾乎無力控制自己的人，總是因為一些小事而大發雷霆的人，總是無法控制自己臭脾氣

的人，又怎能期望去控制一間企業呢？ 你的員工能迅速知道，你是否能夠控制自己，或者你是自己脾氣與情緒的受害者。如果他們看見你經常被自身情緒所控制，而不是情緒的勝利者的話，如果你沒有透過強有力、精力充沛與富於尊嚴的氣質，去彰顯自身的成功，他們是不會尊敬或是聽從你的，即便聽從，也只是因為恐懼你而已。源於恐懼的遵循，是沒有任何意義的。

很多企業就是因為員工的頻繁流動，造成實力嚴重被削弱，特別是重要職位上的人員流動。 當你連自己都無法控制時，你怎能期望去控制別人呢？ 酒店的職員，特別是房間服務員，就是酒店的重要資產。酒店客人很少能見到酒店管理者，服務員是他們接觸的唯一對象，他們會到那些讓他們感覺舒適的地方入住，好像他們交上了一個朋友，或是一個能夠關切他們利益的人，讓他們覺得賓至如歸。 傑出的商人都知道留住員工的重要性。一些最具規模的企業，算了這樣一筆賬，要填補一個空缺的職位，需要花費兩百到三百美元，一些企業甚至每年的人員流動量，達到全體員工的百分之五十，不少企業也在百分之十到百分之二十五之間。一間企業甚至每年都會進行員工的「大換血」，平均每個月更換百分之十的員工。 想想頻繁更換員工對企業所造成的影響吧。在很多公司裡，一位新員工至少需要兩到三個月的時間，才能為公司做出實質性的貢獻。這對公司本身而言是一筆巨大的損失。

規模較大的公司，都在想盡各種辦法，阻止這種人力資源的浪費，他們透過給予員工提供保險、有價證券或是利潤分成等辦法留下員工。

除了薪水這種最直接的方法外，還有很多其他因素，讓員工長時間地留下來你的公司。其中有很多是情感方面的因素。企業友善地對待員工，讓員工感到憐憫心，關心他們福利，讓人愉悅、充滿文化氛圍的工作環境，都是讓員工留在一間企業的強大動力，讓員工保持對企業的忠誠度。

一些雇主想方設法地，激勵員工對企業的忠誠，員工在好幾年低薪的情況下，依然沒有選擇到其他企業工作。員工們為這位老闆的氣質所感染，因為他非常周到地對待每個人，向員工表達自己的欣賞之情。員工也是人，人性的關懷是非常重要的動力。頻繁更換員工不僅浪費金錢，而且還經常造成顧客的流失。顧客不喜歡在他們時常光顧的地方，見到新鮮的面孔，對於那些與顧客保持特別親密關係的員工，更是如此，就如在前面列舉的那個關於酒店的例子。

一些企業向員工發行股票，透過分紅來支付他們的薪水，因為他們都不接受金錢，希望能讓優秀的員工長時間保持對公司的忠誠度。商人們將員工的忠誠度視為非常重要的資產。

### 15 為什麼這位僱主留不住員工呢？

他採取「鞭打奴隸」式的管理方法。 他不關心員工的利益，不站在他們的角度思考，不注意員工工作環境的衛生以及他們福利。 他喚起了員工心中最糟的一面，掩埋了最好的一面。 他總覺得自己只是欠員工工資而已。 他的想法就是要以最少的薪水，獲得員工最多的服務。 他只是將員工視為工作的機器。 他害怕員工與他分享自身的富足。 他將員工視為自身不良情緒的出氣筒。 他在別人面前厲聲責備員工。 他從不信任員工，相反，總是對他們抱著猜疑的態度。 他的吹毛求疵、永不讚美與永不欣賞的行為，扼殺了員工的熱情。

他將員工對公司所提出的改善建議視為不敬。 他不加區分勤奮認真工作的員工與那些偷懶的員工，一視同仁。 他從不會這樣問自己：「我是不有什麼問題呢？」相反，他們總是這樣想：「我的員工是不是有什麼問題呢？」 他時常讓員工義務地加班，但如果員工遲到幾分鐘，就會被罰款。

# 改變人生的智慧

### 16 吝嗇的雇主

我認識一些雇主，他們總是顯得那麼嚴厲與苛刻，在與員工打交道時總是斤斤計較，讓員工每時每刻都為他們工作，甚至連請病假都不行。在這種情況下，一些雇主還覺得員工工作的熱情不夠積極，應該要為他的利益好好想想。他們根本沒有意識到自己怎麼對待員工，員工也會怎麼對待自己，他們對員工持怎樣的態度，員工也會反過來對他們持怎樣的態度。

一位老闆所能做的最佳投資，就是以友善與欣賞的心態，去對待所有員工，因為員工可以本能地察覺到雇主對他們的態度。員工是不可能透過強迫的方法去做到最好的。熱情是不能賄賂的，必須要是發自內心的。如果你不能贏得員工的尊敬，讓他對你事業的成功產生興趣，你就

不能得到他最好的服務。對老闆企業的全心投入，對工作的熱情與認真，只能源於他們對老闆的尊敬。很多雇主失去員工的尊敬時，也就失去了那些真心為他們工作的員工，讓最優秀的員工溜走。

我認識不少雇主，都認為自己的地位比員工高出很多，要是在大街上遇到自己的員工，他們都不會打招呼。在早晨來到辦公室時，他們也不會向員工致意，或是在員工下班時說聲「晚安」。這些雇主從來沒有想過這個問題，只是將員工視為商業的工具。數以千計的員工，每天都被迫生活在一些小心眼與可鄙的雇主帶來的黑暗陰影中。這些雇主不時地對員工嘮叨，責備他們，讓他們一刻不得安寧，即便有必要這樣做的時候，他們也將員工獲得一點點的快樂，視為對自己權利的侵犯。這樣的人讓身邊的員工感覺，他總想讓員工去做雙倍的工作，應該為他的事業不斷奔波，覺得要是不嚴加看管的話，員工就會像小偷那樣盜竊他的工作時間。員工永遠不會為這樣的雇主賣命。老闆的小心眼與責備的做法，只能得到他們劣質的服務。將員工的薪水調到僅僅能夠讓他們維持生計的基本程度，還讓員工不斷加班加點，這樣是沒有任何回報的。只有自願的服務——全身心與滿懷熱情的服務——才能讓工作具有品質，才能收穫滿意的結果。很多雇主似乎非常認同這個事實，他們為員工支付薪水，員工就應該以忠誠與熱情來回報。但是，員工與你一樣都是人，這一點雇主們一定要切記。如果你不能控制別人，你也無法控制商業上許多事務，如果你不研究他們，就無法瞭解他們，如果你不與員工打成一片，你就無法去研## 改變人生的智慧

究他們。你不能遠距離地研究他們，不能一副清高的樣子，想著這樣就能對他們有所瞭解。忠誠與愛一樣，都是只能透過與員工建立親密關係，真正關心他們的福利之後才能獲得的。數以千計的雇主就是因為自身的清高，在他們與員工之間，人為地設置了一道社交隔閡。即便是地位最卑微的人，都厭惡別人自以為優越的想法。如果你透過自身偉大的性格，來證明自己的優越，這自然會彰顯出來，你的員工自然很快就會發現這點。但是，他們無法容忍那種自以為是的優越感，他們能迅速察覺真誠的氣質與虛偽的想法。我認識一些在大企業工作的員工，他們很少能見到自己的老闆，但他們卻非常尊敬與敬佩他，因為他是一個真正的男人。他具有人性關懷，當員工遇到困難的時候，總是給予憐憫的幫助，在他們遇到麻煩的時候，給予及時的幫助。員工們總是覺得，他們在需要的時候，有一個可靠的朋友。這位雇主的人格魅力，在他的企業裡到處都得到彰顯，但他始終都沒有覺得自己高人一等。

人性的關懷是雇主給予最重要的服務。冷漠的服務總是成本較大的服務。因為粗心、冷漠或是一位貪婪與控制欲強的老闆的責罵，讓他的人力資源成本大幅度增加，這顯然是非常短視的做法。

要是雇主能夠在員工聚在一起吃午飯時，躲在一旁聆聽他們對自己的評價。要是他聽上幾次，就會聽到有人說他「吝嗇」、「勢利鬼」等話語，他會改變對員工們的態度。「哦，他真是一個徹徹底底的吝嗇鬼！」、「他只顧著賺錢」、「他心裡想的是如何壓榨我們」、「那是一個脾氣暴躁、敏感的老頭」。「他應該到那些編織衣服的人中去，或是參加那些茶會」。雇主們，不要因為你沒有聽到這樣的言論，就以為這些話不存在。你肯定也知道，每個員工對你是怎樣的人都有自己的想法，你不在場的時候，他們並不害怕說出來。你無法忽視員工對你的企業所作出的評價，以及他們對你的印象所產生的影響。只要想想，一位缺乏長遠目光與卑鄙的雇主，始終對員工懷著吝嗇、控制與催趕的態度，員工的劣質服務，會讓他付出多麼沉重的代價！想像一下造成的損失，企業的業績下滑，商品破損所造成的浪費，更別提你失去了員工對你的尊敬、信心與敬佩。幾天後，我聽到幾位員工談論他們的雇主，我碰巧認識那位雇主。他們說之所以喜歡那位老闆，就是他為人不自大，從不讓員工覺得他自己高人一等，因為他總是對他們說些友善的鼓勵話語。這位雇主給員工支付的薪水，要略低於同行業的其他企業，但企業員工卻沒有出現頻繁的流動。他們喜歡老闆友善地對待他們，寧願少拿一點薪水也留在這裡工作。無論從任何角度來看，把員工像人那樣看待，慷慨地對待他們，對他們給予包容，這樣做一定會得到回報的。雇主們，採取一種開放的制度。如果你想讓員工為你的利益著想，就要不斷摸索全新的工作方法，讓工作顯得更加容易。員工也會盡量避免在處理商品時出現浪費與損失，減少次品的出現，增加生產力，這無疑間接增加你的利潤。

### 17 猜疑的心態

雇主們，你對員工持怎樣的心態，會喚起他們怎樣對你的心態。如果你持猜疑的態度，猜疑自然會引來猜疑。如果你總是監視員工，看看他們是否存在消磨或是浪費時間，時刻盯著時鐘，想著快點下班。如果你不相信他們，他們也會持相同的態度。

我認識不少僕人之所以變得不誠實，就是因為他們的女主人一如既往的不信任所致。這些僕人總是被監視，主人害怕丟失什麼東西，但其實所有貴重的物品，都早已被他們鎖在櫃子裡了。

這種持續的猜疑心理暗示，通常會讓心智弱小的人，發展成主觀的不誠實。

要是一間企業的老闆，總是對員工抱著猜疑與不良的態度，那麼，這樣的公司，要比那些老闆為人友善、心胸寬廣的企業，遭受更多的損失、產生更多的摩擦與紛爭。

信任自己的員工是有回報的。即便有時事情看上去讓人疑心，給予員工一些信心，讓他們知道你相信他。他們一定會以信任來回報你的。你要讓員工知道，你信任他們的為人，相信他們的能力與正直。你的信任會讓他們相信自己。

我們希望能被人相信。被人信任會讓我們感覺自己的重要性，激發我們更大的自信，因為我們想要為別人的信任正名，同時這也滿足了我們的虛榮心。我們希望別人對我們有好的評價。沒有比你毫無保留地信任員工與堅信自己的信任，更能激發員工的責任感，喚起他們的忠誠感與奉獻感。沒有比你毫不保留地信任員工與堅信自己的信任，更能激發員工的責任感，喚起他們的忠誠感與奉獻感。沒有比你毫無保留地信任員工與堅信自己的信任，更能激發員工的責任感，喚起他們的忠誠感與奉獻感。當員工意識到你信任他的時候，自然會下定決心，要給你有效與忠誠的服務。信任能夠喚起每個員工的為人氣概，這個不分男女。成功的商人知道，信任員工能給他們帶來怎樣的變化。相信別人會產生同樣神奇的作用。我之前認識一些以不誠實聞名的員工，但後來都變得非常誠實，只是因為他們害怕有損雇主對他們堅定的信任與信心。對某人的堅定信任，能夠將一個人最好的一面展現出來，正如持續的猜疑，能夠喚起同樣程度的猜疑與欺騙。換言之，我們對別人持怎樣的心態，別人也同樣會以怎樣的態度回報我們。如果我們感到友善、樂於助人以及富於憐憫心，如果我們真正關心員工的切身利益，大度友善地對待他們，他們自然會以同樣的態度對待我們。你能對一個總是不斷懷疑你的能力，懷疑你的誠實，懷疑你想方設法地從他身上獲得好處的人，做到最好嗎？每個為你工作的員工，都擁有與你相同的人性。一旦你惹怒了員工，你就是失敗者，他們會敷衍工作，只是給你劣質的服務。他們的手上掌握著你成功的鑰匙，這點你是清楚的。要想讓員工全心為你服務，你就要全身心地對待他們。如果你來到公司，彷彿覺得自己就是萬物之王，無論是在電梯、大街上遇到員工，你都好像不認識他們那樣忽視他們，他們會透過敷衍的工作來報復你。有其因，必有其果。如果你總是懷疑員工在消磨時間，佔你的便宜，如果你懷疑他們的誠實、他們的忠心，如果在心中持這種猜疑的態度，就會喚起員工類似的心態。員工會透過你的態度、舉止與對他們的評價，來決定是否為你認真工作。當員工意識到雇主總是在監視著自己，或是不斷在挑自己的錯時，是不可能全身心投入工作的。在這樣的氛圍下，他們是不可能專心從事工作，就像一株原本在熱帶長勢強盛的植物，移植到寒冷的極地，肯定是不適應的。相信員工，讓他們自由工作，不去監視他們，不去嘮叨他們與猜疑他們，自然會得到回報。總是猜疑他人，這是心理不正常的表現。一些雇主覺得當自己轉過身時，每個員工都在欺騙他。所以他們選擇時刻監視員工，甚至採取監控的方式。他們覺得員工會消磨時間、敷衍工作。習慣性地猜疑別人，會毀掉最優秀的心靈。我們知道不少雇主都在猜疑自己的僕人或是員工。他們將所有東西都鎖起來，但還是會經常丟東西。我們認識不少商人，甚至不敢在桌子上留下一張紙或是信件，就是害怕某些人會偷偷去讀。他們去吃午餐時，就會緊鎖自己的桌子，害怕某些人會拿走一些東西，或是偷看不該看的東西。

猜疑很容易變成一種病態。他們內心時常肯定有些人在與他們作對，有些人正在試圖傷害他們，任何人都不是完全誠實的。這些人總是不斷搜尋著麻煩，希望能證實自己的猜疑，心中總是對此有所期待。如果某人做了一件好事，他們只看到別人這樣做背後的動機——可能他們只是想得到某些好處，或是獲得一些優勢而已。他們變得憤世嫉俗，正如比喻所說的：

> 犬儒主義讓人像一隻搜尋著寄生蟲的貓頭鷹。

要想獲得員工最好的服務，你就必須要滿足員工的情感需求、最高的理想以及高尚的動機。如果你懷疑他們的忠誠，猜疑他們的忠實，覺得他們在你轉身後就敷衍工作，如果你不瞭解他們的為人性格，不瞭解他們對公正與合理的辨別能力，你不僅給員工，也給自己帶來了難以估量的傷害。猜疑與不信任會澆滅熱情之火，扼殺員工的野心，無法讓員工將創造性的精力投入到工作，員工也無法感覺你關心他們福利的做法，也不會與你共同分擔企業的重擔，他們只會變得冷漠，敷衍地工作，不時看著時鐘，等著下班的時刻。只要看到時間到了，就為自己能夠擺脫負累感到高興。

信任你的員工，他們也會信任你，相信他們，他們也會相信你。

一位著名商人告訴我，他現在一年內所擔心的事情，都沒有一個星期擔心的多，閱讀新思潮的著作，完全改變了他的經商方法。他坦承，幾年前，他總是無法克服不相信員工的毛病，覺得員工總是在佔他的便宜，一有機會就會偷懶。自從他知道應該要信任他們，他感覺自己的心態在員工身上也得到了回饋，對他的評價也有所改觀，員工非常樂意且認真地為我工作。

現在，他意識到必須要看到員工身上的優點，激發員工身上的潛能，讓他們表現好的一面，收起不良的一面。他對員工態度的改觀，也改變了員工對他的看法。員工們覺得要是佔現在這位老闆的便宜，心中感到羞愧，畢竟他不是幾年前那位讓人討厭與專制的老闆了。

結果是，他的員工要比以前更加努力，工作的成效也得到顯著的提高。

這位商人之前總是顯得很緊張、不安，對員工處處躲避他的行為感到難受，現在他變得沉穩、愉悅，做事從容淡定，不再像以往那樣匆忙，不再感到疑惑與不滿。相反，他內心感到和諧與平靜。他將這些改變歸功於閱讀新思潮的著作與雜誌。他說這種全新的商業哲學，必將徹底改變商業世界的運作，現在那種依靠排擠、欺騙、隱瞞與催趕的工作方法，註定要被取代，讓步於全新的金科玉律。

### 18 為什麼他會失敗呢？

勇於追求自己的夢想，盡最大的努力，即便失敗了，也並不可恥。

我們的理想，就是衡量自身取得成就的最佳標準，理想就是生活建築的藍圖。

很多人之所以失敗，就是因為沒有高遠的理想。

林肯對人生持有遠大的理想，他一步步地將自己的偉大目標轉化為現實。摩天大樓的每塊石頭與每條鋼筋，甚至是藍圖的每一個最小的細節，都要經過深思熟慮，否則大樓就可能不安全，形象醜陋。

那些擁有遠大志向的人，必然會慢慢實現他們的人生計畫。

人性中最詭異的一個矛盾，就是很多人不斷地奮鬥，顯然也是盡自己最大的努力去取得成功，但他們所做的事情、所說的話與所想的事情，卻不斷將他們推離成功。他們一些愚蠢、軟弱或是大意，總是不斷抵消自身的努力。他們所說的話，讓別人對他們產生成見，所做的事情，摧毀他們的自信。雖然他們很努力地為自身的「大樓」建造基礎，但他們卻不時地抵消這些努力。

這些人就像特洛伊人那樣處於偽裝的位置，狂妄地吹捧自己，或是一些愚蠢與軟弱的行為，將建造大樓的鷹架弄倒，而這些都是他們數年來辛辛苦苦建造的。他們的人生充斥著各種各樣的阻礙與跌倒，所以最終也一事無成，從未取得任何有價值的東西。他們總是不斷給自己製造麻煩，抵消自身的努力——這就是他們人生最大的絆腳石。許多人的行為，不斷將自己推離他們原本想要達到的成功，只是因為不知道怎樣控制暴怒的脾氣，不知道做事情要小心謹慎，或是無法控制天性中一些弱點。我認識一位很有才華的主筆，他能以如椽大筆寫出很多精彩的文章。但在他六十歲的時候，成就依然與二十歲時相差無幾。他曾在許多不錯的職位上做過，但他總是在這些職位待不長，因為他的大意、暴躁的脾氣或是因為一些小事而大發雷霆。事實上，他是一位非常努力工作的人，每次他被打倒後，都要重頭再來，計畫著如何繼續往上爬，最後還是像井底裡那隻可憐的青蛙再次摔下去。如果此人能夠在年輕時審視自己，克服自身的一些缺點，他會在文壇裡取得更大的成就。現在，數以千計的職員或是那些身處平凡職位的人，原本是可以成為自己的老闆，但就是因為自身一些讓人遺憾的缺點，天性中一些缺陷或是癖好——其實，這只需年輕時一點自律與自我學習就能克服的。不少許多人現在身處低下職位的員工，要是能夠克服這些缺陷的話，能力就可以比他們的雇主還要強。但他覺得自己的能力比老闆更強，卻只能屈居人下，這種感覺會讓他感到耻辱。這些人讓我想起一個上乘的瓷器，但就是因為一點細微的瑕疵或是裂縫，就讓它的價值大大貶損。很多藝術品原本几乎是無價的，都是因為一些小缺陷而大打折扣——正如一些珠寶，要是沒有小缺陷的話，肯定具有超高的價值。很多原本可以成功的人，現在只能躺在失敗的墳墓裡，只是因為他們陰鬱、吝嗇與可鄙的心態與行為。他將自己的臭脾氣或是消化不良所引起的不滿情緒，發洩到身邊的人，讓自己所到之處充斥著惡毒的氣息。他不僅讓自身努力的價值最小化，也讓那些為他工作的人失去能力、缺乏主動性，無法給予富於幫助與建樹的建議。其他的人則是因為疑惑、恐懼、缺乏勇氣與自信而讓成功走遠——他們的思想習慣總是排斥著成功，他們從不覺得自己能夠吸引成功，反而讓許多成功的敵人鑽進腦海，讓自己沒有了和諧的心境，沒有了強大目標所佔的空間。他們總是抱著失敗的思想、疑惑的思想、貧窮的思想，而不是牢牢抓住成功的思想、富足的思想，所以他們最終也無法有所成就，獲得富足。那些預計自己會失敗的人，必然會提前失敗，因為所產生的結果，就是根據你的預期產生的。人生中許多的失敗，都是因為缺乏勇氣與商業嗅覺造成的。一個年輕人在開始踏足商界時，懷著軟弱與屈服的心態，缺乏果敢的性情與自身個性的勇氣去堅持，不敢對別人說「不」，而是糊裡糊塗地聽從別人的話，進行一項毫無希望的投資，認同一張可疑的票據，只是因為他不想冒犯一位朋友，這實在是讓人覺得可悲。

在農業研討會上，大家在討論某個坡度，是否最適合種植某種水果或是蔬菜的問題。當一位注重實際的老農民受邀發表感想時，他說，根據自己的經驗，土地的坡度其實關係不大，重要的還是人的「坡度」。

人的「坡度」才造成了各行各業中成功與失敗的區別。一個聰明與節約的農民，能在佈滿岩石或是土壤缺乏肥料時，在新英格蘭地區不良的氣候下取得成功，而一些人則在土壤最肥沃、氣候最適宜的地方失敗了。有時我們會覺得，如果能夠擺脫今天所有困擾我們的東西，遠離所有讓我們失去力量的事情，如果能夠與周圍的環境更和諧的相處，就能做出有價值的事情。但我們似乎沒有意識到，和諧的心態本身，在我們的能力範圍之內，並不依存於外在的機會或是力量。我們本身就有能力去製造和諧或是紛爭。一個強大與成功的人，並不是自身環境的受害者，他會創造有益於自己的環境，他的內在力量與能量，會促使他激發內心的潛能。但一個軟弱的人，就是外部環境的受害者，他的內在力量能讓他克服障礙，取得成功，而不是成為困難的受害者，隨波逐流。

一條充滿生命力的小魚，不懼瀑布與水流逆行前進，與一條隨著水流到處飄蕩的死魚，存在著巨大的差別。那些能夠激發內在潛力的人，與那些缺乏主動性的人之間的差別，就像是那條不懼水流逆行前進的活魚，與那條到處飄蕩的死魚之間的差別。

我們心中無需過分看重自身遇到的事情。只有軟弱之人會因為這些事情而不停埋怨、惱怒，將他微弱的努力都全部抵消了。但在那些散發出強勢個性的人而言，困難自然而然會消失。

我曾經在颶風吹襲的第二天，來到西部的一個城鎮，只見少數幾棵大樹與基石最牢固的建築依然還挺立著。只有最強大的事物才能倖免於難。所有樹苗與小樹都因為歲月與腐朽的樹心而倒下了，所有不牢固與臨時的建築，都被颶風可怕的威力掃除了。

在金融恐慌時期，同樣的事情也生動地展現了這個道理，只有最強的人才能生存下來。勢力弱小與缺乏底子的商人，與那些缺乏資本、沒有足夠意志儲備與人格的商人，那些不願意為此作出努力、衝出重圍的商人，反而還想依靠自己的關係或是富有的父親來挽救自己，最終都難逃失敗的命運。只有巨人與強大的人，只有那些充滿動力與毅力的人，才能最終生存。

在生意興旺的時代，能力一般的人似乎都能賺到錢，但只有那些能力強的人，才能經過蕭條的市場與嚴重的商業危機存活下來。

現在，數以千計的失敗者在不斷更換工作，從事負累的工作，要是他們能將所有精力都集中在一個方向，就能取得成功。其他人則將精力集中於一點，糾纏於細節之上，缺乏忽視無關緊要事情的能力。

很多人之所以無法取得自身能力千分之一的成就，只是因為他們總是受困於原本別人會為他們做的小事上。他們似乎不知道該怎樣從大的方面去想，不知道怎樣讓別人去抓細節——正是這些小事消耗了他的時間，讓他失去力量。他們原本有能力去做的大事，現在卻幾乎沒有了這樣的能力。

保護自己的創造性能力，防止時間的「小偷」消融你的人生理想，摧毀你的人生事業。

當你沉溺於工作細節時，就不能對工作所處的關係有清晰的看法，你就有陷入失敗的危險。

沒有哪個傑出的將軍會自己搶起槍，與他的士兵一起衝鋒陷陣。因為，他會被戰場上的喧鬧聲蒙蔽雙耳，被戰場的煙霧遮蔽雙眼，無法看清楚敵軍的動向，不知道自己的軍隊是否需要援軍，也不知道如何讓軍隊進攻敵人最薄弱的環節；他必須要遠離戰場——可能是站在高地上——看清楚整個戰爭的局勢。

如果你想成為商界的「將軍」，就一定要對自己的事務有清楚的瞭解，知道周圍的情況。當你陷入細節中無法自拔時，你的企業就可能處於危險的地步。要是你瞭解真切的情況，就能讓自己免於陷入困境。

很多人不僅無法成為將軍，連成為一等兵的權利都沒有。

> 「被細節殺死，他的事業被細小與瑣碎的事情所困擾，這只是一個小職員應該做的事情。」

這是很多原本有能力去取得一些成就的人最好的墓誌銘，這是因為很多人不知道如何讓自己免於陷入細節而阻礙前進，導致一事無成。

很多人就是因為負責執行、計畫與貫徹重要事情的每個細節，因為他們不相信其他人去做，而導致自己大材小用。

毋庸置疑，一位公司老闆所寫的信件，在很多情況下都更具分量，會給公司帶來更多的銷售，帶來更多的生意。另一方面，如果他有一個負責執行的人去幫助他落實的話，那麼他就能更好地制定計劃，向各方面拓展公司的業務，就可以銷售更多的產品了。所以，他可以聰明地調動員工的能力，讓身邊的人去實現他的目標。如果他讓別人去幫助自己，就能比自己事必躬親創造數千倍的成就。

很多人之所以失敗，就是因為他們未能果斷地得出結論。當他還在猶豫不決、權衡利弊、當斷不斷之時，挽救他的機會已經過去了，到來的危機會摧毀他。

我猜想，在今天失敗的大軍裡，更多人會將失敗歸咎於自身的羞澀，缺乏開始的勇氣，而不是什麼其他原因。

羞澀之人總是不斷失去機會，而勇敢之人則能牢牢抓住。羞澀會扼殺自信。羞澀本身就是心理家族的失敗成員，她總是在說：「不要去那裡，不要去這裡，如果你去的話，就會惹上麻煩。」而勇氣則會說：「加油，加油，你怕什麼呢？讓我們勇敢前進。」但是，羞澀總是在後面徘徊、停滯不前。她時常看見機會被勇氣所抓住，然後，她的內心充溢著悔恨。

### 19 失敗者的墓誌銘

- 他未能消化所接受的知識。
- 憂慮殺死了他。
- 他沒有任何儲備。
- 他缺乏前進的動力。
- 他猶豫不決。
- 他過分敏感。
- 他不懂得說「不」。
- 他曾差一點成功，但放棄了。
- 他從未找到適合自己的位置。
- 他堅守自己的成見。
- 一點小成功就讓他不思進取。
- 他過分自傲，聽不進別人的建議。
- 他沒有防備自身的缺點。
- 他做任何事情，都只是權宜之計。
- 他缺乏點燃自身力量的火種。
- 他沒有愛上自己的工作。
- 他的自私將他扼殺了。

### 20 你的人生工作傳遞出什麼資訊

衡量成功的真正標準，是你留下了什麼，你對其他人、對社會的影響。如果一個人擁有了財富，卻丟掉了自己的人格，如果他為了獲取財富而毀掉自己的名聲，他就是一個失敗者，無論他囤積了多少財富。

這事在於獲得財富的過程中，我們丟下了什麼東西，放下了什麼。如果他失去了自己的好感，為了金錢犧牲了友誼，如果他的目標低下與下流，為人霸道與自私，想著佔別人的便宜，抑或剝奪別人的機會，讓別人成為自己前進的墊腳石，按照一個真正成功的標準來看，他就是一個失敗者。

如果我們將自己一生從事的工作，視為一所培訓學校，鍛煉我們的人格，挖掘自身最大的潛力——如果他將人生的奮鬥，視為他提供前進的途徑，將人生的自律，視為不斷前進與專業化的選擇，將心智不斷克服困難視為一種鍛煉，在迎接緊急情況，或是讓自己成功地應對每種難以預料的情形時，不斷錘煉自身的創造性與發明能力，發揮自身的足智多謀。這就是他不斷前進的途徑，他就不可能會失敗。即便他偶爾獲得的財富瞬間失去，抑或他所仰仗的生意或是專業工具都失去了，他依然還有為人的氣概，有前進的動力，有大師的風範，這是一種習慣性勝利所散發出的力量，源於意識到自己永遠追求卓越的想法。

這樣的人並不怎麼擔心洪水或是災害，因為這些只能帶走他的財富而已。他的身上依然有為人的氣概以及卓越的個性。巨人依然在他心中，雖然很多身外之物都不見了。他知道人的性格是不可能被消除的，真誠的人格是不可能因為這些而失去的。

如果我們重視正確的事情，如果我們過上富於價值的生活，我們就會看淡許多所謂不幸的事情。我們應該要保持心態的平和與均衡，發生任何事情，都不可能將我們拋離這個中心，所以，不管我們遭受怎樣的困難，遭受了多大的損失，我們內心依然有最強大的東西。

誰會記得林肯剩下的金錢或是財產呢？作為歷史上最偉大的人之一，他雖然倒在子彈下，但他依然活在我們心中，而且隨著時間的流逝，形象變得越高大。時至今天，他已經活在數以百萬計的國民心中。林肯的品格是永遠不會消失的，他並不認為金錢會讓人永恆，他全身心地投入到對同胞的熱愛，任何污點都不可能讓林肯的成功蒙塵。他的成就超越了火災與災難，超越了那些無助的人，成為永恆的豐碑。

過往誠實的人生履歷，就是最偉大的成功，高尚的品格，是一個成功之人最好的證明。

當你自鳴得意地積累著金錢，覺得囤積財富是一件非常美好的事情，為很多人感到遺憾與惋惜，因為他們未能像你這樣累積這麼多金錢。也許，被你視為許多不切實際或是無關緊要的人，卻到處撒播陽光、歡樂與鼓勵。他們才可能是真正過著有意義的生活，相反，你只是活在複雜、緊張與斤斤計較的生活裡。那些被你看低的人，可能不像你那樣富有，但他們卻向那些被你鄙視的人，提供了許多幫助、歡樂以及希望。他們隨遇而安，幫助貧窮與不幸的人，自立於這個世界，分擔他們的痛苦，讓他們的人生變得更富價值，而此時你正自私地積累金錢，將你的能力、教育以及友誼都換成金錢。

> 一位年齡尚小的職員工作了兩年，週薪還是只有可憐的三美元。一天，他鼓起勇氣向老闆提出加薪的請求。老闆問他要加多少。
「嗯，」這位職員回答。「我認為一周再加兩美元也用處不大。」
「嗯，你這個年齡還小，還不足以領五美元的週薪。」
「我想是的。我知道自己的年齡尚小，但說實話吧，自從我來到這裡後，就沒有時間去學習了。」

很多雇主都會遇到像這位職員的困境，他們沒有時間與機會去學習，只是自己工作的奴隸，長時間的工作，已經讓他們筋疲力盡了。
一個充滿自私與貪婪的人生，是永遠不可能成功的，無論他積累了多少金錢。而一個無私、樂於助人的人，則會到處傳播陽光與鼓勵之語，這樣的人絕不是失敗者，即便他住在茅茨之屋。

# 改變人生的智慧

歷史就像一架機器，能權衡與評價真正的價值。它曾讓許多人遭受苦難，最後又為他們平反。這個世界到處可見為那些當年被囚禁、迫害、虐待甚至殉道的人豎立的紀念碑。富人們，在累積財富時一定要注意，不要忽視或是虐待那些未能像你這樣富有的人。許多不會被邀請到家做客的員工，可能比你在歷史的羊皮卷得到更高的評價。記住，總會有個時間、有個地方，你會因自身的誠實、你的為人，而不是你假裝的面具以及偽善的儀表被評價。總有一個時候、一個地方，你會被剝離一切身外之物，只剩下赤裸的你，別人就能看清楚你的真面目，知道你是怎樣的人。

當你不斷累積財富的時候，最好在你不斷追求更多財富的時候停下來，這樣反問自己：我到底能帶走多少呢？這樣做，對這個世界意味著什麼呢？我的努力與追求，對這個社會有什麼幫助嗎？我會被人留下怎樣的評價呢？別人會覺得我自私、貪婪或是控制欲強嗎？覺得我總是靠不正當的手段，靠欺騙，要把戲來佔別人的便宜？難道我會落得個剝奪別人機會的臭名聲？他們是否會說我的成功，是建立在他們不幸的基礎上的？說我他們當成墊腳石，在爬上後就狠狠地一腳踹開？我死後，我能不能給這個世界留下什麼東西呢？

當有人問我會留下什麼東西時，我的回答應該是，「我留下了很多東西，但一樣都帶不走」，或是別人會這樣說，「關於這個人的回憶，這個感恩的世界是不會忘記的」。

你的人生所傳遞的資訊，就是你成功或失敗的最好證明。自私、貪婪的人必然是失敗之人，無論他們囤積了多少財富。成功的標準不在於獲得多少，而在於奉獻多少。所羅門曾睿智地說：

「在你一切所得之內，必得聰明。」

# 改變人生的智慧

# 成功人生001
改變人生的智慧

著 作 奧里森．馬登
翻 譯 余卓桓
審 校 胡彧　孔寧
印 刷 皇甫彩藝印刷有限公司
企 劃 華晟圖書公司
出 版 水星文化事業出版社
地 址 新北市 235 中和區立德街 211 號 2 樓
電 話 (02)3234-3788
傳 真 (02)3234-8050
E-mail pftwsdom@ms7.hinet.net
劃撥帳號 19508658 水星文化事業出版社
總 經 銷 時報文化出版企業股份有限公司
地 址 桃園縣龜山鄉萬壽路2段351號
電 話 (02)2306-6842
傳 真 (02)2304-9301

版 次 2013年10月1版
特 價 新台幣 280 元（缺頁或破損的書，請寄回更換）

ISBN : 978-986-5839-26-0

尊重智慧財產權．未經同意請勿翻印 (Printed in Taiwan)
《改變人生的智慧》由孔寧授權水星文化事業出版社出版繁體字版

國家圖書館出版品預行編目資料

改變人生的智慧 / 奧里森.馬登著. ;
余卓桓翻譯. -- 1版. -- 新北市 : 水星文化, 2013.10
面 ; 公分. -- (成功人生 ; 1)

ISBN 978-986-5839-26-0 (平裝)

1.成功法 2.生活指導

177.2 102017732

# Words To Live By
改變人生的智慧

林語堂在前言中寫道：「對於時代青年所經驗到的煩悶、消極等等滋味，譯者未曾錯過。自讀馬氏的原書後，精神為之大振，人生觀念為之一變，煩悶、消極、悲觀、頹唐的妖霧陰霾，已經驅除盡淨。○○○○○謹將此書介紹給同病的青年，希望他們從中獲得（與我）同樣的興奮與影響。」

「一個人首先應該學會的事情是，」安德魯·卡耐基說，「要儲存金錢。只有透過節約金錢，他才會不斷踐行節約的習慣——這是所有習慣中最具價值的。節約就是財富的製造者。這也是文明人與野蠻人之間的一個差別所在。節約的習慣不僅能夠讓我們獲得財富，更能鍛煉我們的品格。」

ISBN 978-986-5839-26-0
9789865839260

總經銷：時報文化 NT$280元
WG 03001