

## 氣的大合唱

人體、科學、古今中醫藥，齊唱未病先治之歌

> 以氣與共振為基礎，深度剖析診斷、辨證、論治、方劑的根本原理

《氣的樂章》、《水的漾舞》、《氣血的旋律》作者 美國約翰霍普金斯大學生醫物理博士 王唯工 著

## Bt. Royal College

## 天使神秘學院

- ※ 專業占卜預測機構
- ※ 神秘學培訓機構
- ※ 水晶能量研究中心
- ※ 神秘學資料庫
- ※ 官方微信：strcdts
- ※ 微信公眾平台：strc2011
- ※ 讀書交流QQ群：
    - 占星塔羅占卜師交流群：814594478（加入密碼：PDF）
    - 神秘學其他綜合群：659338717（加入密碼：PDF）

微信號：strcdts

## 天使神秘學院

天使神秘學院 院長QQ：715104687

微信公眾平台：strc2011

## 製作說明：

本書由《天使神秘學院》出重金從台灣購入的原版書籍掃描製作完成。為達到最好閱讀效果，特地把原版書全部切開後，再經由專業掃描設備高精度掃描完成，並經過一張張的PS後期處理最終成書，其間花費大量的人力、物力以及時間，只為能給大家提供經濟並優質的神秘學學習資料而努力。

本學院強力譴責某些機構和個人，把本學院花心血製作完成的電子書籍，包裝後直接放在自家淘寶網上低價傾銷的行為，以謀取不勞而獲的經濟利益。如果長此以往最終將無人願意再為大家花心思製作電子書，那以後可能大家再無新書可讀。

為讓大家以後能夠讀到更多的好書，也為了本學院的良性發展。本學院懇請大家儘量做到如下幾點：

- 一、儘量在本學院的網站購買電子書籍。
- 二、請勿用技術手段把電子書內的水印及加密去掉。
- 三、在收到電子書後小範圍傳閱即可，千萬不要公開傳播，更別掛到淘寶網上低價銷售。

同時為答謝廣大支持者，學院電子書將做如下調整：

- 一、學院會把一些早已收回製作成本的電子書折價銷售。
- 二、最新製作的電子書籍會開放打印功能，大家購買後有條件的可自行打印成書。

## CARE 11 氣的大合唱

- 作者：王唯工
- 責任編輯：鄭凱達
- 美術編輯：蔡怡欣
- 校對：呂佳貞
- 法律顧問：全理法律事務所董安丹律師
- 出版者：大塊文化出版股份有限公司
- 台北市105南京東路四段25號11樓
- www.locuspublishing.com
- 讀者服務專線：0800-006689
- TEL：(02) 87123898 FAX：(02) 87123897
- 郵撥帳號：18955675 戶名：大塊文化出版股份有限公司
- 版權所有 翻印必究
- 總經銷：大和書報圖書股份有限公司
- 地址：新北市新莊區五工五路2號
- TEL：(02) 8990-2588（代表號） FAX：(02) 2290-1658
- 排版：天翼電腦排版印刷有限公司
- 製版：瑞豐實業股份有限公司
- 初版一刷：2011年8月
- 初版六刷：2014年9月
- 定價：新台幣280元
- Printed in Taiwan

## 氣的大合唱

王唯工 著

# 目次

- 推薦序 009
- 自序 013
- 1 共振與氣 017
- 水與濕 019
- 中醫之特色 024
- 三焦經與全身之氣 032
- 由三、六、九共振頻看《傷寒論》 036
- 三焦經之特性 039
- 三焦系統 042
- 營衛系統與三焦系統 046
- 衛氣與外氣 050

## 膽經為兩組和弦之共同頻率 054

## 只有二組和弦的大樂器 057

# 2 中西醫的比較 061

## 中醫與西醫之比較 063

## 中醫之現況 067

## 中醫的望、聞、問、切 069

## 二十八脈 074

## 脈診現代化的研究 078

## 八綱辨證 081

## 病因與治法 087

## 病因 093

## 治法 108

# 3 中醫藥的特色

113

中藥之藥理

115

為什麼要找尋中醫之特色？

119

我們如何選擇研究中醫的方向

126

設計實驗

131

意外的發現

137

由氣看藥性

146

歸經的研究

154

方劑之結構

162

身體之防禦是如何出錯的？

168

這個漏洞要怎麼偵測呢？

172

這個漏洞要怎麼補救呢？

176

物理治療有什麼好處？

182

## 方劑是什麼？
185

## 溫病的方劑
190

## 安宮牛黃丸
197

## 搶救劉海若
209

## 身外之物與身內之務
220

# 4 總結
225

## 小心的求證
227

## 中西醫結合!?
232

## 中醫的發展與發揚光大
236

# 後記：由中醫看中華文化
249

# 推薦序

## 破解中醫藥的奧祕

**李嗣涔**

九年前，王唯工教授出第一本書《氣的樂章》請我寫序，我因為從民國七十七年到八〇年代有多年時間從事氣功的研究，與他關注的氣、經絡與血循環研究有關，因此相當關注他的研究成果，我在序中特別提到，現代科學無法從物理或生理上理解「氣」、「經絡」的科學本質，只知道其現象及功能，中醫也是一樣，幾千年來擔任保護中國人民健康的重責大任，經過反覆的驗證，知道它是有很深的道理存在，但是就是沒有辦法用現代已知的科學去理解，而王教授用實驗修正現代的血循環理論，將血循環與中醫的經絡與穴道聯結而發展出血循環需血管、經絡、穴道所形成共振網絡配合，以輸送所需養分的概念，這個觀念好像打開了一扇門，由此基礎可以逐步去理解中醫裡的陰陽五行、虛實補瀉、相生相剋的原理。我認為一個科學理論到底正不正確，有沒有生命力，其實可以由這個理論是不是不斷的可以發展下去解釋衍生的現象。

九年後，我很高興得看到王教授已經把他的血循環共振理論從中醫擴展到中藥，再度展現理論的生命力，我感覺到他的理論真是「周而復始，生生不息」，我相信他不僅破解了中醫的奧秘，也正在破解中藥的奧秘。這次他用到中藥的藥性與歸經，由此來解釋中藥的藥理，這是西醫所沒有，也無法理解的方向，在近年來中藥已廣受世界注目成為各國藥物研究的重點當下，王教授適時出版這本書，想必對促進中藥的研究又邁進了一大步，不過這些研究的關鍵還是在於有一台可靠的脈診儀器，也寄望王教授未來能努力於脈診儀的商業化，讓更多的學者能基於王教授的理論擴大研究，把錯綜複雜的龐大中醫藥體系整個現代化、科學化，才能真正弘揚中醫藥於世界。

（本文作者為台灣大學校長）

# 自序

在過去近三十年的研究過程，我們主要參考《內經》等原著，由研究血液循環切入。

在引用《內經》資料時，我們一直秉持著一個信念，「只討論奇蹟的部分」。二千五百年前成書的《內經》，錯誤是應該的，而能與我們血液循環研究上的新發現接軌的「就是奇蹟」。看看二千五百年前西方的哲學家亞里斯多德，他在科學及醫學的論述中，還有幾丁點是正確的，但絲毫無損他是一代哲人。

這幾年來，我們開始研讀現代文獻，尤其是經過大陸官方整理的教科書本。非常感謝毛澤東，不論是為了環境因素，或是先知卓見，得以保留更發揚了中醫藥。尤其這幾年在「唯物辯證」的大旗下，一切講實證的科學精神，把中醫藥中不合科學的部分，做了大刀闊斧的整理。終能夠將「法象藥理學」、「五運六氣」這些不能證明的部分，從正統教科書中拿走。

今天的中醫藥在內地數十年的辯證、實踐，已逐漸走出一條很像路的方向來。但仍需要拓寬，奠基，建成高速公路、高速鐵路。

這本書命名為《氣的大合唱》，也就是討論、思考人的元氣如何致中和。而致中和的方法，古聖今賢也提出很多見解。現經內地大力整理之後，我們也來加上和聲，希望譜出一首古今中外的大合唱曲。此書中，我們分析了現行中醫理論，並與我們各種循環生理學上的新發現，相互印證。大多是相見恨晚，但也有些出入，都在書中盡量點出。我們的行為是班門弄斧，我們的心情是野人獻曝，希望的結果是拋磚引玉，祈禱能夠誘發熱烈的討論與慷慨的指導。敬請大家一起來，用寶玉砌起中醫藥的新殿堂。

# 1 共振與氣

## 水與濕

在中醫的定義中，濕一直是一個不明確的症狀。這在西方醫學，好像沒有對應的病名或症狀。

在《水的漾舞》一書中，我們認為中醫對水的敘述不多。多在水腫的第三階段才有著墨，但在最近，除了《傷寒雜病論》和《金匱要略》這些經書外，又多進修了一些唐、宋朝以後，尤其是金元四大家之後的著作，對於濕的了解有了更進一步的識別。

在用藥上最明顯的是，羌活、防風取代了麻黃、桂枝。而羌活、防風，其特性正是祛濕。而由仲景的傷寒，到宋以後的去濕，也經過了將近一千年的演化。在這之間，有些什麼人文、地理，甚至天候之改變，造成這個轉變？藥王孫思邈曾說：「南人秘仲景方而不傳」，但是治病終竟是為了救命，在生死交關之際，又豈能知方而不用。應是並不適合該地區的流行病吧！依我們的看法，應是百姓生活的區域，由漢代在北方寒冷少雨的黃河流域，逐漸轉移到了宋以後，溫暖潮濕多雨的長江流域。黃河流域遠在北方，全年雨量少，黃土不易存水，河中泥沙又重，故其流經地區濕度不會太大。因而寒邪引起了常生的感冒。而在長江流域，不僅雨量大，分流支河多，又有許多大湖，洞庭湖、鄱陽湖、太湖……水又清。

成了感冒的主因了。濕，更在溫暖的南方，水容易揮發，故其沿岸，濕度必大，因而濕邪就。

在《內經·素問》卷四異法方宜論中，「南方者天地之所長養陽也；故其民皆緻理而赤色，其病攣痺」，「中央者其地平以濕，天地所以生萬物也眾；故其病多痿厥寒熱」。似乎也點明了，氣候環境之不同，會引發。

當我們看到這些文獻之後，就對「濕」有了進一步的認識，在《水的漾舞》一書中，曾分析水腫有五個階段，而第一至第三階段，也就是二氧化碳在身體中某些部位無法排出，因而堆積。其實這就是宋元以後，醫家所稱之「濕」。

有了這個認識，我們對中醫的了解又邁進了一大步。二氧化碳堆積並吸收水分與之結合，在局部地區形成缺氧現象，因而失去新陳代謝之能力，並進而成為病原，不論是細菌或病毒滋生之場所，這是中醫對濕的了解。我們用現代生理學來將之詮釋，就是缺氧之初反應造成積氣，而成了病原的溫床。因而夾濕成痰。也就是病原生長後，人體細胞與之作戰，因而產生了『痰』，『痰』是細胞抵抗病原的手段，也是抵抗病原之產物。與化膿是相似的性質，只是較為輕微的反應，化膿、血時，已是戰死的血球及病原的屍體了。俗語說：『肥人多痰』。這是可以理解的，因為肥人多為二氧化碳排出不良，造成之肥胖。而二氧化碳積聚之地，又是病原的滋生地。肥人體內多處積聚二氧化碳以成其肥，也就難怪各處生痰了。

俗語又說：「怪病多痰」。因為痰的發生，表示已有病原之寄生，也就不再只是氣血不順而已的「正氣不足」。因兼有外邪入侵，而這些病原千奇百怪，也就難免產生怪病了。對於這個濕何以致病，我們將在中醫病因探討時，進一步討論。

## 中醫之特色

中醫將身體看為一個整體，相當於一個小宇宙，這理論大家都已了解。

而中醫如何以共振的頻率來區別身體之各部位呢？我們在這裡將做更詳盡的描述。十二經絡分別是肝：第一諧波，腎：第二諧波，脾：第三諧波，肺：第四諧波，胃：第五諧波，膽：第六諧波，膀胱：第七諧波，大腸：第八諧波，三焦：第九諧波，小腸：第十諧波。我們認為第〇諧波應為心包。為手厥陰之共振諧波，而心經是否為十一諧波，仍未能確定。而各對應之器官也與相應之經絡有相同之共諧頻。無形。而金元時期李東垣認為三焦無形有狀。後來張景岳提出大皮囊的看法，而清末民初唐仁川認為是油膜。我們經過許多實驗證明，三焦經之共振頻確是第九諧波。而將全身視為一個大共振腔，則其共振頻也是第九諧波。當我們練功時，氣貫全身，所產生之頻率也是第九諧波。由此可推論三焦經應是覆蓋全身表面皮膚之下，有血管叢、汗腺、神經等結構的一層，為「決瀆之官，水道出焉」，是排汗的管道，相當於全身腠理的部位。人類因進化而有了三焦經，才可以全身出汗，這是狗等較低動物所沒有的。這與三位先賢所見，確有相近之處。而第〇諧波所代表之心包，幾乎包含了絕大部分中醫所談的心的功能，反而心經是第十一諧波，其分配之能量已經很小，究竟在中醫診斷以及治療上有什麼重要性，目前我們還參不透。

要了解中醫之診斷、辨證、論治、方劑等原理，還有一個三焦系統一定要了解。這個三焦系統分為上焦、中焦、下焦。《內經》中對上、中、下焦的描述並不多。

> 《靈樞》：「上焦出胃上口，傍咽而上。」
> 《五味論》中有「上焦者受氣而營諸陽者」
> 又有「甘入於胃其氣弱小，不能上至乎上焦，而與穀留於胃中」

表示上焦不是胃，而是胃以上之「出胃上口之諸陽」，就是頭面，此點王好古似乎已了解。而張元素提出：「上主納，中主化，下主出」，可解釋為口、鼻主納，五臟主化，而大腸膀胱主出。

我們對三焦，也就是上、中、下焦的了解，是根據血液動力學的研究結果，在實驗中，我們有一個重要的突破點，其一，血管本身有其共振頻，而血管之共振頻與長度成反比。這個反比關係，在不同動物的身上也同樣看到。大象的身體大，血管長，所以共振頻低，心跳也就慢些，大約是十幾赫茲。而人是七十二赫茲。比人小的狗約一百赫茲。更小的老鼠則為兩三百赫茲，這個道理在以前的著作中已討論過。但是如果不把人的血管，由心臟到頭頂，分為一截當作上段，兩手打開通過心臟當作中段，而肚臍以下當作下段。則其長度之比又接近一：二：三‖上段：中段：下段。也就是血管向頭上走的頻率最高，而走兩手者在中間，而往腳下者為最低。而其頻率之比數應是三:二:一:。

三部九候在《內經》中篇幅，遠大於三焦（上、中、下三焦）：

岐伯曰：天地之至數始於一終於九焉。一者天、二者地、三者人，因而三之三三者九，以應九野，故人有三部，部有三候，以決死生，以處百病，以調虛實，而除邪疾。
帝曰：何謂三部？歧曰：有下部有中部有上部，部各有三候，三候者，有天有地有人也，必指而導之，乃以為眞。上部天兩額之動脈，上部地兩頰之動脈，上部人耳前之動脈；中部天手太陰也，中部地手陽明也，中部人手少陰也；下部天足厥陰也，下部地足少陰也，下部人足太陰也。故下部之天以候肝，地以候腎，人以候脾胃之氣。
帝曰：中部之候奈何？歧伯曰：亦有天，亦有地，亦有人。天以候肺，地以候胸中之氣，人以候心。
帝曰：上部以何候之？歧伯曰：亦有天，亦有地，亦有人。天以候頭角之氣，地以候口齒之氣，人以候耳目之氣。三部者，各有天，各有地，各有人。三而成天，三而成地，三而成人。三而三之，合則為九，九分為九野，九野為九藏。故神藏五形藏四合為九藏。五藏已敗，其色必天，天必死矣。

> 帝曰：以候奈何？
> 岐伯曰：必先度其形之肥瘦，以調其氣之虛實，實則寫之，虛則補之。

岐伯曰：審捫循三部九候之盛虛而調之，察其左右上下相失及相減者，審其病藏以期之，不知三部者，陰陽不別，天地不分，地以候地，天以候天，人以候人。調之中府，以定三部。故日刺不知三部九候病脈之處，雖有大過且至工不能禁也，誅罰無過，命曰大惑，反亂大經，真不可復。用實為虛，以邪為真，用鍼無義，反為氣賊。奪人正氣，以從為逆，榮衛散亂，真氣已失，邪獨內著，絕人長命，予人天殃。不知三部九候，故不能久長。因不知合之四時五行，因加相勝，釋邪攻正，絕人長命。邪之新客來也，未有定處，推之則前，引之則止。逢而寫之，其病立已。其二，是三部九候的實驗。我們依照《內經》的指導，在三部九候所定義之穴道，做了脈波的量測，以諧波分析來了解各個特定穴道其諧波分配之情形。很有趣的是，如果以手部之穴道當作標準，則腳上的穴道，除了相應之肝經或脾經之第一及第三諧波會較大之外，所有腳上的穴道（包含九候之外）都有第二諧波（腎）相對較大之特性。同樣的以手為準，則頭上的穴道的第六諧波（膽）都比較大。而在此比較中，手上血管量得之第四諧波，都比頭上、血管或腳上血管中的第四諧波分量大了許多。

由這個結果來看，到頭上的血管都選第六諧波，到手上的血管都選第四諧波，到腳上的血管都選第二諧波。由波長來看，也是一：二：三，或頻率是三：二：一，與血液流體力學的結果不謀而合。

由這個結果，我們對於血流在身體分類的生理原則有了更進一步的認識。

- 一、由血管來的共振，往頭上的血管最短，共振頻是六（膽經），往手及身體（頭以外）之上半段之血管稍長，共振頻為四（肺）。而往下半身一直到腳底的血管，其共振頻為二（腎）。

如此，我們就可以把三部九候的診斷及治療的原則更加精準的應用，而與上、中、下焦的理論也不謀而合。

而另外一個三焦經（第九諧波）又該如何了解呢？

## 三焦經與全身之氣

當我們研究氣功時，請有功夫的師父從事運氣或做發氣的動作，同時測量其脈波的變化。於是發現了共同的特性。總是第三諧波、第六諧波與第九諧波同時變大。也就是脾經、膽經、三焦經的脈波振幅會變大。而發出至體外的波動，則以第九諧波為主。而三、六、九也互相為一：二：三。這好像又是一組有趣的配對。像音樂的和弦一樣。

我們進而研究補氣的中藥，如人參、靈芝，甚至茶及咖啡等飲料，就發現，這些會讓人覺得有精神的補氣食物，都有增加第三、六、九諧波能量的功能。加上三：六：九＝一：二：三的關係，讓我們對這一組像和弦一樣的諧波，必須另眼看待了。

等到觀察了許多病人之後，居然又發現，所有病毒感染而發病的人，其人之第三、六、九諧波之能量必較常人降低很多。而第四及第七諧波，也就是保護心肺的脈波，被迫提升，以保衛中樞。

上面所述的第二諧波為到腳上血管的共振頻。所有到腳上去的穴道，第二諧波都是共振頻，因為那是往腳上去，主血管的共振頻，也就影響了所有往腳去的穴道、器官，甚至骨骼、肌肉都受到第二諧波推動的血液波來供血。這裡的器官包含膀胱、生殖器官、腎臟等。從血管的解剖來看，在腎臟以下的血管（下焦），就以第二諧波為共振頻了。

由此可知，在腎以下的組織，如果是膀胱經，就有二個共振頻，一為二（腎）一為七（膀胱經）。同理，在腎以下之胃經，其共振頻就是二（腎）及五（胃）。下焦之肝經為二（腎）及一（肝），膽經為二（腎）及六（膽）。下焦脾經為二（腎）及三（脾），而腎經則只有一個第二諧波。這個二，是下焦，也就是下行血管的共振頻，而另一就是經絡的共振頻。

同理，在二手之間之血管（中焦），其共振頻都是四（肺）。而通過其間的經絡，則有四及其經絡的共振頻，如胃為四、五，肝為四、一，大腸為四、八，膽為四、六，膀胱為四、七——所以四、七脈波為中焦膀胱之共振頻，也就是所有重要器官之共振頻，因為重要器官之供血，都受到膀胱經通過的交感及副交感神經節控制，而中焦膀胱經，正是所。有重要器官的集中地，尤其是心、肺。
同理，到头上去的经络组织，包括脑子等都在上焦，其血管的共振频就是六，而头上之胃经为六及五谐波（胆经只有六），膀胱经为六、七谐波，三焦经为六、九谐波等等。
由此来看，《内经》卷三三，六节，藏象论：「凡十一脏皆取决于胆也」，就不难了解了，这是说「脑子是十一脏的主宰」，而胆经之共振频，恰巧就是到脑子（上焦）去的主要供血能量的来源，如果胆经虚了，脑子供血不足，所有决断之功能都将退化。

## 由三、六、九共振頻看《傷寒論》

由三、六、九，這個全身共振頻的特性，我們也可以做此推敲。由病毒之感染，也就是《傷寒論》所討論的主題。我們在病毒感染的病人身上發現了共同的脈象，那就是三、六、九諧波都比平常人降下很多。第九諧波是全身外皮之下、腠理之間運行之氣，這與中醫所談的衛氣，不謀而合。而第三諧波為脾經之共振頻，也就是消化、運送營養的主力，與中醫所說的營氣也相合。

在《傷寒論》中，總是說病入少陽，在半表半里之間。由五臟屬陰為裡，六腑屬陽為表，遲者臟也，數者腑也的角度來看，心、肝、脾、肺、腎都屬裡，而膽、膀胱、大腸、三焦、小腸屬表，胃為半表半裡之器官。

可是《傷寒論》卻說病傳少陽，也就是由太陽（膀胱經）轉進少陽（膽經）為半表半裡。這裡的表裡，與五臟六腑之表裡，以胃為半表半裡，為何有不同的見解？

我們看到的病毒入侵，其最嚴重時的脈象是三、六、九全變小。而四、七變大。其中三、六、九變小，是病毒與我們作戰時進攻的路徑，而四、七變大，是身體保衛中樞所採取的反應。

由這個入侵途徑來看，（九）：第九諧波，三焦經在表，此時衛氣在抵抗。而桂枝、麻黃或羌活、防風，都是將病毒趕到九的外面去。以發汗、去濕等手段，重整衛氣，並將病毒趕到體外。如果此時無法將病毒趕走，病毒必巡九→六→三的途徑繼續深入。到了少陽（膽），正是三焦（表）、脾太陰（裡）之中間。故由病毒的入侵途徑來看，到了少陽（膽）時，正好是半表半裡之間。而病毒再入侵，則入肺（四）脾（三）（太陰），更進入腎（二）（少陰）肝（一）（厥陰）。由《傷寒論》的病由外向裡傳的順序來看，我們發現的各經絡的共振頻率，也與張仲景所提示的順序不謀而合（由表至裡之順序為諧波共振頻率由大到小）。

## 三焦經之特性

就十二經絡而言，各自有其共振頻。而三焦經或三焦系統卻是其中的提綱。三焦經是全身外罩之綱，也就是金鐘罩、鐵布衫所鍛鍊的重點，可將氣貫串全身，而達到號稱刀箭不入的境界。這個第九諧波的共振波，與運動科學發現的身體以全身為單位的共振頻，以及氣功研究發現氣功態之腦波共振頻率（氣功能態時脈波也有相同共振頻），都非常接近，其更有趣的是，這個第九諧波與地球電離層之舒曼共振頻也非常接近。由氣功能態，三焦經誘發之全身共振，進而誘發同頻率的腦波。此腦波已是電流、電壓產生的，是否因此而與舒曼共振的電磁波或地球磁場接軌，因而產生一種「天人合一」的寧靜、安詳的感應？這也是從事靈修、宗教等心靈科學或心靈心理學的人值得研究的方向。

這個三、六、九諧波又互為諧波，六為三之二倍頻，而九為三之三倍頻，與音樂之和弦一樣，不僅和諧，而且相互支援，因而身體健康。

第九諧波為衛氣，而第三諧波，脾經管理消化、吸收及統御血液，也就是營養之布輸，是中醫所謂的營氣。而三、六、九系統就是葉天士所倡導的營衛系統，而六（膽經）在樞紐的位置，為由表入裡或由裡出表之間是否有些關聯，有待進一步研究。關鍵，也平衡營氣與衛氣之消長。

## 三焦系統

三焦系統或三部系統，也就是上焦（部）、中焦（部），及下焦（部）。
系統不論在中醫之診斷或中醫之治療，都是必須仔細了解的重點。
所有到頭上的血，很重要的部分是由膽經（六）供應的。而頭上的胃經則由（六）及五胃經之共振頻為主，來決定其供血之總量。因此對頭上之胃經而言，不論是第六諧波或第五諧波能量不足，都會造成胃經分布的臉部缺血，因而臉上氣色不好，鼻子不好，長青春痘，長黑斑，下牙痛等。同样的，如果膽經不好是影响更大，因为整个头上的气血都以六谐波为主要供血之源头。而膽經与大肠经不好，则上牙不好，鼻子不好……。所以治头部的病，不论发病在那条经，都一定要先想到要治膽經，而诊断是膽經不好就会对应头面上的疾病。知道了膽經（六）是头上供血之主帅，那么由六、七谐波能量不足，就知道是头上的膀胱經的问题。同理，六、九谐波不好，就是头上三焦經的问题，而六与十谐波不好，就知道是头上小肠經的问题。如此的分析，如是头痛，就可分辨出来是六加某经络之能量不足或血分受伤。则治疗时，可先找到受阻之部分，如为外伤，可直接以物理治疗，或以归经药直接将血引导至患处（这部分将在以后仔细介绍）。

而二手之间，脖子以下，肾脏以上的部分就是中焦（或中部），此部分血管之共振頻為第四諧波。也就是肺的共振頻。所以在位置之其他經絡，如胃經，則是四、五諧波的能量為主要供血的能量，如膽經則以四、六諧波之能量為主要供血之能量。其他各部分也是相同的原理。在這裡有一個可能，如果四與六諧波能量不足，那是中焦膽經呢？還是上焦肺經？其實了解經絡走向的讀者立刻就知道答案，是中焦膽經。因為肺經沒有走到上焦去。而腎臟以下的身體部位，都是腎經的共振頻供血（第二諧波），同樣也遵守相同的原則。下焦胃經（二、五諧波）、下焦膽經（二、六諧波）、下焦肝經（二、一）、下焦脾經（二、三）、下焦膀胱經（二、七）。也有同樣的問題，如是，（二、四）或（二、六）如何與（四、二）（六、二）分辨？其實身體的設計的確微妙。下焦沒有肺經，所以二與四皆不好，一定是中焦肾经不好，其实中焦肾经不好，就是气喘病的主要病位。而上焦也没有肾经，所以二与六皆不好，必定下焦胆经不好。而膝盖病多在下焦胆经或下焦脾经。由以上的介绍可以知道，我们在诊断时，不能只知道那条经不对，那条经不好，更要知道是上部某某经、中部某某经、下部某某经，以更精确的诊断出位置或器官病变来。

## 營衛系統與三焦系統

我們已經介紹了營衛氣（三、六、九）如何在表裡之間出入，而三部也告訴我們上、中、下如何分布。所以，三、六、九和弦是由裡到表的共振，而二、四、六和弦（也是一：二：三）則是上、中、下部的共振。如此整個身體之表裡、上下都有共振頻各司其位。營氣在第三諧波時，為在裡，經過六（膽）則可走向九。所以中醫常說，眼睛打開看東西時，衛氣布全身。眼睛閉起來休息時，營氣活躍，衛氣就收回來。這與我們休息時的情況相當符合，而且靜坐時，都要閉目或重簾（眼睛半合，視而不見），也是相同的道理。靜坐時，因為腦子活動少了，第六諧波的能量下降，同時第九諧波也下降，此時腦波也呈現安靜態，以低頻的規律波為主，有些像睡覺的狀態。而眼睛一打開看東西，腦波也就產生大量高頻的雜訊樣的信號。

而在上、中、下部中，上部是膽為總管，也是五官之所在。不論口吃食物、鼻呼吸空氣、耳聽聲音、腦子思考、吸收知識，都在此進行。所以以《內經》認為是咽口以上，而張元素大師也認為是入口，所指的是聲、光、資訊、食物、空氣等的入口。而中部（焦）則是以心肺為主的各個主要器官之所在，這裡不論是吸進來的氧氣，或是吃進來的食物等等，都在這個部位處理。也就是張元素大師所說的「化」。

下部（焦）是腎以下的部位，此處包含腎、膀胱、大腸、直腸等排泄器官，也包含了生殖系統。就身體而言，是廢料之排出及生殖功能，僅就本身的功能而言，就是出口。

這個三部或三焦就是進口、運化、出口之分工。而血液之分配上，就由第六、第四、第二諧波來擔任。

總結的來說，三、六、九諧波，就是表與裡的規劃，而二、四、六諧波為上下或進→用→出的規劃。

這個二、四、六諧波的強弱，是由往上、往中及往下的血管是否本身健康而又吊掛在良好的骨骼架構之上才能決定。所以這個和弦能夠和諧、壯大之人，不僅血管系統本身健康，這已包含了心臟，甚至肺臟，而且又掛在一個健康的骨架之上；表示骨骼也健康，身體的姿式也正。這些條件都不是幾天的運動，或服藥，或物理治療，可以改善的。這個一、四、六諧波系統主要被先天的條件決定，而這個和弦最基本的音，是第二諧波，也就是腎。由此和弦之結構，就可了解中醫為何認為「腎」為先天之本。

## 衛氣與外氣

而第三、六、九諧波的和弦系統，是身體由裡到外的系統，是我們最容易感覺、也最容易控制的系統，一般的外功、氣功很容易將此系統鼓動。而一些補氣的中藥，如人參、靈芝等等，皆很流行，因為很容易讓身體發熱，而被我們感覺到，自然而然就直覺的認為很補。其實在現在流行的藥膳中，也是以補氣的食物為主流，吃過了身體覺得暖暖的，也就以為是很補了。

這個三、六、九的和弦系統，大都是隨著神經控制的軟組織所組成，包含全身的大包裹之腠理部分（九），而六諧波主要在頭部，而三（脾）在全身的肌肉為主。大都可以隨意放鬆或收縮，因此在練習時最容易控制。所有稍有訓練的人，一提氣，就能把三、六、九的和弦加強振動，這個和弦系統因為容易振動，也容易控制，難免也有副作用。在三諧波→九諧波的過程，能量由裡向外行。因為九諧波之能量已在體表，很容易就與外面的能量作用、感應，所以九諧波也是身體防衛大軍之駐地，也是衛氣之所在。因為已在體表，這個共共振頻很容易就從身體之體表發散出去。這就是外功的由來。如果發射到體外，就是俗稱的外氣。也就是這個容易發射出體外的特質，造成這個三、六、九和弦，有了許多特質。許多練外功的人，像台灣早期的外丹功，練久了，總是身體像一團火球，別人靠近，就覺得暖暖的。可是脾經（三）可能不足，自己反而畏寒。因為氣跑到體表去，跑到體外去，別人覺得你暖暖的，自己反而覺得內寒。而一些發功替人治病的人，這個內寒、畏寒的現象更嚴重。很多號稱氣功大師的，夏天也穿著皮衣，一吹冷氣就打噴嚏，而膽經（六）也會變得虛。許多練外丹功、自發功的，會變得有些神經不正常，甚至「走火入魔」，也是因為氣由第九諧波漏出體外。不論是有意的、無意的，一樣將裡面的氣，送到體外去了，因而傷了膽經，造成腦部供血不足而發生的。

中醫常說：「虛不受補」，也是相似的道理。身子虛或沒有底子的人，二、四、六和弦的共振已失衡。吃進來的補氣藥無法通過六（膽）而進入三（脾），只能補到九（三焦），很快就散了。所以極虛的人，反而要從第三諧波或第二諧波加強，而不能吃一般補氣的藥。

## 膽經為兩組和弦之共同頻率

大家一定已發現這個三、六、九和弦與二、四、六和弦，有一個共同的音符，那就是第六諧波。這個第六諧波就可能作為這二個和弦系統能量的交換機。經由六諧波，將三、六、九和弦中共振的能量與二、四、六諧波中的能量做交換。這個工作可能隨時都在進行，更提高了膽經「凡十一臟皆取決於膽」的重要性。坊間有些書鼓勵大家拍打膽經，就平衡身體的氣機而言，拍打膽經的確是個平衡全身氣血的好動作。尤其是吃過一些補氣食物，可以拍打膽經來克服「虛不受補」的問題，而拍打的頻率最好與心跳一樣。這樣子才能增加共振之效果，就像推轎轎一樣，推的頻率要與轎轎的振盪頻率一致才能盪得高。因為膽經是心跳的第六諧波，所以拍打時要乾淨利落，快速的一拍，與心跳同步，但接觸時用力的時間很短的一拍。其實這種拍法對其他經絡也有一定用處，只是膽經是比較樞紐的角色，與心跳同步的拍打，其效果特別好。尤其是餓肚子時，此時三、六、九諧波較強，其拍打效果是最好的。而飯後，則不妨走路，手（四）腳（二）之擺動可以大些，也要與心跳同步。因為飯後氣走二、四、六和弦，走路時自然能補充這個和弦的能量，進而平衡陰陽。

人在緊張的時候，腎上腺大量分泌，心跳加速，血液大量湧向肌肉及體表，也就是湧入三、六、九諧波的和弦中來，尤其向九集中。所以不論是考試，或是智力的競爭，如下棋、打牌，愈緊張考得愈差，比試的結果愈不好。這個緊張的機制，只在體力上有增強作用。像是運動比賽全靠體力的田徑賽，緊張會增加爆發力，但是如果是打球，還是冷靜此較好。

## 只有一组和弦的大乐器

身体是个大乐器，《气的乐章》及《气血的旋律》二书中已有介绍。这个乐器中最主要的和弦有两个，一为三、六、九谐波，一为二、四、六谐波。先有了这个重点的认识，我们就能对中医许多诊断、方剂、心理治疗等，都能做更深入的探讨。身体的这个乐器，演奏者是心脏，有○至十一谐波共十二个音符，分别与各经络及脏器共振。而共振腔或共鸣箱，就是脏器及其对应之经络。而血管之共振，分為上部、中部及下部，分別與膽經（第六諧波）肺經（第四諧波）腎經（第二諧波）共振。而共振頻在肌肉及皮膚中則三為裡（脾）、九為表（三焦）、六為半表半裡（膽）。這個樂器只有十一個音符。這些音符都是互相獨立的，就像我們在三個空間中的 X 軸、Y 軸、Z 軸一樣，各個軸的分量分別可以各自相加，但 X 軸與 Y 軸上的數量，不能相加，同樣的 Y 軸與 Z 軸上的數量也不能相加。這就是數學或物理學中的向量的定義。身體這個樂器有十一個音符，但全是相互獨立。這十一個音符其特性基本上是線性的，是在十一度空間（X、Y、Z 為三度空間）中各自獨立的。當氣的樂曲開始由心臟彈奏時，各個音符不是個別的，在不同時間表現，也不是幾個音符在同一時間發出聲音，每次心臟所彈奏可是大型交響樂。這十一個音符，分別由十一個共鳴箱，分配在全身各地（分配的原理，請參看《氣血的旋律》一書），放大其共振或共鳴的特定諧波，在同一時間，一起發聲。

由這個角度來看，當心臟每次打擊時，全身的十一個共鳴箱同時響應，這十一個共鳴箱是相互獨立的，各自的聲音強度，只能在自己的頻率（或諧波中）相加或相減。

# 2 中西醫的比較

## 中醫與西醫之比較

如果獨立看每一個諧波能量之加減，其規則，與西醫是完全相同的，西醫在藥理學中最常用的是synergetic（协同作用），可以有agonist或antagonist，就是正面相助，或是負面減少。其實這個协同作用就是中醫藥理中，補與瀉，或溫熱與涼寒的意思。

在我們繼續往下分析前，我們先把中醫藥之理論、西醫藥的理論，做一些簡約化的介紹…希望也把能夠同化的部分先分離出來。再進一步來仔細分析中、西醫藥之歧異部分是如何產生。

我們先從中醫對健康的定義談起，中醫認為平人，就是沒有病的人，「陰平陽秘」，追求的是「致中和」。簡單的來說，就是各諧的氣血都在正常的範圍之中。

而西醫則對身體各部位做解剖的定義，全身二百多根骨頭都有規格的長度及寬窄。肌肉、軟骨、韌帶各有其結構、色澤、彈性。血液中各種成分，血球、血小板、血色素酸鹼值濃度、抗體、荷爾蒙、元素……
所有成分都有其定義範圍。再加上X光、MRI、PET、內視鏡、超音波……
西醫的優點是標準化、精確又客觀，但是標準愈建愈多，檢查愈來愈複雜，難免歧路亡羊。在這麼多的檢查中，是否真的能找到生病的主

中醫對健康的定義的確很簡單，「致中和」「陰平陽秘」，但是要怎樣證明呢？如何證明是健康或不健康，才能找到生病的原因或部位。
簡單的比較，中醫的健康定義簡單，但卻無法操作，不知要如何證明健康，如何找到病因、病症。
西醫卻因檢查太多而失去焦點，只是讓醫藥費用日益上漲，但是健康的維護卻日趨困難。
西醫的部分，大部分的人都很了解，也都做過健康檢查、看過病；而說中醫的檢查無法操作，中醫師必定有不同意見。
望聞問切，這就是流傳了三、四千年來的診斷方法，怎能說是無法操作呢？問題也就是三、四千年了，仍在原地踏步，沒有隨著其他科學、工藝、技術一起進步。由西元前人們不知用火、不知用車輪，一直到了二十一世紀，火箭登月登火星，原子爐發電了，我們仍然用著三千年前老祖先的遺珍。考證著那些理論又被西醫證明是對的，並且因此而沾沾自喜。長此以往，我們終究會被西醫以它日益精確的研究方法逐步的將中醫解「密」。這樣的過程，只是讓中醫的內涵愈來愈少，終究被西醫完全併吞了。過去有著青蒿素治瘧疾、毛地黃治心臟病等等。除了中醫師仍津津樂道，「古人早就知道這些藥的功效，中醫是何等偉大」，而世界其他地方的醫生只知道這些藥是西藥。就像奎寧早就被土著用來治瘧疾一樣，而土著的巫術及巫醫的地位，也並沒因此而提高；或巫醫的說法因此得到肯定。

## 中醫之現況

中醫總是說：「中醫是經過小生產積累」、「由大規模直接臨床的效果」來證明其功效。中醫也確實在古代、近代都治好許多流行病，歷史上也有許多記載。直到現代大陸許多現代病，像寄生蟲、血吸蟲病、腹水用十棗湯；或ＳＡＲＳ用仲景方，可以大規模的應用來防治流行病。其實在近代癌症的防治，中醫也有許多能人，可以逆轉病情，穩定病人而過著正常的生活。

中醫的確是有其功效的，否則不會有這麼多人，都想要為中醫的基礎找到道理，為中醫的診斷、治療找到規則！
中醫的診斷，大家都知道是望、聞、問、切。而開藥方的結構是君臣佐使，辨證是陰陽、表裡、寒熱、虛實等八綱辨證。或太陽、少陽、陽明、太陰、少陰、厥陰六經辨證。治法是汗、吐、下、和、清、溫、消、補八法，這些都是大家耳熟能詳的。
我們要在這裡檢視的是，這些我們奉為圭臬的標準，是否真的能夠操作。

## 中醫的望、聞、問、切

望：利用視覺觀察病人的精神、氣色、舌與舌苔、形態，和全身外露部分的異常情況，尤其是面部及舌頭形態。「望而知之是謂神」。望診一直是中國人推崇的，許多古代名醫都留下一些近乎神話的記錄。而在現代的操作則是難上加難，女生搽粉點胭脂，男性也搽保養品，臉上早成了畫布。畫好的畫又怎知原來畫布是什麼樣子呢？舌診是現代研究人員很努力的重點之一，但是電腦合成的顏色與照相一樣，是 Pseudo Color（虛擬顏色），很難與眼睛看到的原色做一對一的對應。更何況現在食物中色素充斥，像化妝品一樣，舌頭被染色了，又怎麼看原來的本色呢？

形態上，由姿態之不好，的確在現代仍有極大的診斷能力。而由矯正姿態、適當的運動，也能治療許多的稀奇怪病。

- 聞：分二部分，一為聲音：由呼吸聲、妄言譫語、高聲叫罵、咳嗽、呃逆、呻吟等，固然可略知病人的健康狀況，但想由此了解病因、病情，恐怕是不夠的。
- 二為氣味：這個部分，現代科學已設計了許多電子鼻，目前的診斷力仍有限。也有報導，狗可先知道癲癇是否將要發作。除年你有「通天」鼻，否則想要超過電子鼻或「狗」，恐怕不容易。

問：一般認為要會問，才能問出重要資料，這項工作非常重要，因為醫生不能二十四小時全天候看著病人，所以病人在平時的生活如寒熱、汗痛（頭，或身，或四肢）、大小便、飲食、睡眠等等，都可以作為診斷的重要參考，這部分，研究的人也非常多。曾有多次以人工智慧寫成專家系統，但是因為要問的方向，必須很快的聚焦到病人的真正病症、病因，而電腦死板的邏輯又是巨大系統，總是叫人不勝其繁，也因為此沒有被廣泛採用。

切：切就是切脈，這是中醫真正的特色，不論《內經》或《傷寒雜病論》都特別重視脈診。後世之醫家也特別重視脈診，但是許多著作都是玄之又玄、妙之又妙，至今仍無人能理解。

切脈的位置由《內經》的三部九候，到後來的獨取寸口。而將寸口分為寸關尺三個部位，分別代表不同的器官的共振脈。分類法不下數十種，比較流行的分類如下：

+   **右手**

*   **寸**：肺、大腸。
*   **關**：脾胃。
*   **尺**：腎、膀胱。

**左手**

*   **寸**：心包、心、小腸。
*   **關**：肝、膽。
*   **尺**：腎、膀胱。

我們經過了二十年數萬次的比對，發現左、右手所看到的器官是一致的，五臟、六腑、十一經絡，在左右手都看到。只是左手看到的是左半身的健康狀況，而右手所看到的是右半身的健康狀況。尤其是經絡，或是腎（二）、肺（四）、膽（六）、大腸（八）、小腸（十）等與偶數諧波共振的器官，其左右特別靈敏。如半身不遂的病人，發病前或剛發病後，都可以明白看到患側的脈絡能量有很大的變動，表示相對的經絡或器官供血不穩。小血管開口過多，而呈現內風的脈象。而正常側則完全正常（以腦中風而言，左側不遂，右腦有風，右側不遂，左腦有風）。受傷時，這個左手脈管左邊、右手脈管右邊的現象也非常明顯，左邊的傷，一定在左手脈象中找到；右邊的傷，一定在右手的脈象中找到。不僅可以找到，而且可以用三部九候的原則定位。

## 二十八脈

臨床上比較常見的脈約有十七種，依文獻節錄於下：

+   - 一、浮：在肌表，輕按即感脈跳。多為表症、久病為虛證。
- 二、沈：輕按不明顯，重按才感覺，多見於裏症、虛寒證。
- 三、遲：脈搏很慢，每分鐘少於六十次，或每次呼吸心跳四次，多為寒證。
- 四、數：脈搏很快，每次呼吸心跳多於六次，多為熱症。
+   五、滑：脈往來流利圓滑。多見於孕婦、食積或婦女行經期。
+   六、澀：脈波澀滯不前，多為血少、血瘀或氣滯。
+   七、洪：脈寬大有力，來時盛大，去時稍衰，多為熱病，如陽明病熱盛。
+   八、芤：浮取脈大，稍按中空無力，多見於大失血之後。
+   九、緊：脈緊張有力，如轉動之繩索，輕按重按皆可感覺，多是寒證、痛證。
+   十、弦：緊張有力，挺直指下如按琴弦，多為肝病、劇痛、寒症、瘧疾。
+   十一、細：脈細如線，但脈形清晰，多見血虛或氣血兩虛。
+   十二、微：脈形模糊，似有似無，多見亡陽、陽虛、氣虛。
+   1. 十三、濡：脉细软，浮而无力，轻按即感，多为湿症。
2. 十四、弱：脉细小，沈而无力，重按才感，多为气血两虚。
3. 十五、结：脉搏缓慢，时有间歇，次数多少不定，多是寒结、血瘀、气结。
4. 十六、促：脉搏急数，时有间歇。次数多少不定，多为寒热症。
5. 十七、代：脉成规律性间歇。或跳三歇一、或跳五歇一，表示脏器衰败。

前述十七种脉分辨的十一种脉，合称二十八脉。其他尚有缓、虚、实、疾、动、散、革、伏、牢、长、短等较难与衰败。我们就从这十七种比较容易分辨的脉象来看一下，这些文字叙述可能有多少信息。

一、所有症狀的描述幾乎全用多是××××，多為熱病，多為濕症，多為寒熱病，只是多為，而其他的可能是什麼？

二、其描述的症狀多依八綱辨證來敘述。寒、熱、虛、實，氣血兩虛，實熱……僅少數談到失血、肝病等特定病因。

三、各脈象所指向的病症，有重複的，如有虛證者有浮、沈、細、微、弱等五種，而有熱症者有數、洪、促等三種。

四、所做描述比較寫意，無法以數量確切定義規範，如細脈，脈細如線，但線有粗線有細線。究竟是多粗、多細呢？如弱脈：脈細小，沈而無力，到底是多細、多小呢？又多沈，多麼無力呢？與細脈之區別何在？

呢？與細脈之區別何在？

每次讀有關脈學或脈經的著作，總是臨書涕泣，不知所云。

## 脈診現代化的研究

在中醫現代化的研究中，脈診一直是重點，最常拿來談的就是細脈。用機器診斷，一切如常，但是老師傅用手一按，就知是細脈。所以也不能說，這些描述完全沒有用，只是多久才能培養一個老師傅？多少人中才能培養一個真正的高手？

細脈：脈細如線，但脈形清晰。這個脈形清晰，就是機器診脈的困難所在。因為脈形清晰，機器之解析度較高，是線性的，而人的感覺是經過轉換的（人的神經感覺經過對數（log）之轉換，這是生理上有名的 Weber-Fechner law）。對中醫有認識的人，一定會說，以輕取、重取來區別細脈。但如果機器輕取，所有壓力變化較小的信號就不見了。脈波一定變形，就不是細脈了，因為脈形不再清晰。如果重取，因為信號清晰，一經放大，就如同平人脈一樣大小，又怎知是細脈呢？

以波形的振幅來分辨二十八脈。用手指來感測，其靈敏度比線性的感測器反而靈敏多了。何況二十八脈，本就是由手指敏銳的人，長時間累積經驗，在小生產之狀況下積累得出之結論。如果想貿然用機器來取代，一則機器之輕取、重取不易掌握，二則機器皆為線性之反應，不論大、小信號，一律相等放大。於是就失去了手指可操控的空間，將小信號放大多些，大信號放大少些些之生理特性。此手指特性，可擴大對各種信號之解析度。如芤脈：浮取脈大，稍按中空無力。此脈手指可以判別，機器就困難了。弱脈：脈細小，沈而無力，重按才感……。沈脈：輕按不明顯，重按才感覺……。這一類的脈，正是脈診之精彩處，可是機器大都無能為力。我們在研究中醫現代化的過程中，一定會遇到許多這樣的問題，以傳統的法則，依傳統的方法，好像很容易遵循。雖然不能量化，也不精確。但換為現代化之機器，因為基本特性並不同，一個是由人類感覺神經過『對數』轉換的信號，而經由二十八脈來做形像上的定性描述，這是傳統中醫脈診。而今要用一個線性的現代系統，不能像手指一樣輕取、重取，反覆操作，一試、再試、三試；非要把二個方法做比較，的確是有許多無法克服的困難。

## 八綱辨證

我們再來討論一下八綱辨證，「陰陽、表裡、寒熱、虛實」，就是所謂的八綱，表面看起來是分成四區塊，而每區塊又分成二類。這與《易經》的邏輯是相似的，把世上的事分為二，也就是二分法，二進位。整個資訊系統所依靠的電腦，其實也是二進位，也就是一陰一陽組成。只是這八綱究竟比陰陽多給了什麼資料。表裡，是以身體的內部、外部來分。例如三、六、脈，三（脾）為裡，九（三焦）為表，膽為半表半分。

裡，的確有生理的意義。而陰陽，有五臟屬陰，六腑屬陽，而胃為半陰半陽，也有生理意義。而寒熱就是發冷或發熱，這是最容易了解的，但此處所謂的寒熱多為病人自己的感覺，而不是用溫度計量出的。虛實則是比較難懂的，《內經・通評虛實論卷二十八》『邪氣盛則實，精氣奪則虛』，這是虛實最基本的定義。這個定義與前面三組比較，有些困難些，因為除了虛實之外，還要分別邪氣與精氣。並不是精氣盛為實，而是邪氣盛為實。所以這一組不是二分法。是二分再二分，但是四分只取其二。

我們不僅要知道實與虛，還要知道精氣，也就是正氣與邪氣如何區別。我們在分析診斷時，在這個虛實的觀念上總是很困惑。如果只視為正邪消長之二分法，又不能窺其全貌。

這個八綱辨證中，陰陽是最基本的概念，因為都是二分法，就同《易經》一樣，由一陰與一陽為基礎，而表熱實也可視為陽，而裏寒虛可視為陰，但陰陽之中又有陰陽。陽中有陰，陰中有陽，又如「陽根於陰」、「陰根於陽」、「寒極生熱」、「熱極生寒」。

而由八綱辨證方法，八綱並非獨立，必須注意到它們之間的相互關聯、相互轉化的關係。就拿表裏與其他六綱的關係，就有下列的不同關係。

+   - 一、表寒實證
- 二、表寒虛證
- 三、表熱實證
- 四、表熱虛證
- 五、裏寒實證
- 六、裏寒虛證
- 七、裏熱實證
- 八、裏熱虛證
- 九、表寒裏熱證
- 十、表熱裏寒證
- 十一、表虛裏實證
- 十二、表實裏虛證
- 十三、表裏俱寒證
- 十四、表裏俱熱證
- 十五、表裏俱虛證
- 十六、表裏俱實證
- 十七、上熱下寒證
- 十八、上寒下熱證
- 十九、上虛下實證
- 二十、上實下虛證
- 二十一、半表半裡證
- 二十二、虛中夾實證等等。

其實這個延伸的邏輯與《易經》是一樣的，一陰一陽為二，二陰二陽為2²＝4，六陰六陽為2⁶＝64。各個症狀都有對應的症狀描述，只是仍由望聞問切來判斷。比較容易與現代生理與解剖學接軌的辨證法是臟腑辨證，這也是《內經》提出的。一般分為心（含小腸）肝（含膽）脾（含胃）肺（含大腸）腎（含膀胱）。就是所謂的五臟辨證，而六腑則因為有時以望聞問切沒有能力分辨，也就只好依附在臟的辨證之中，多在一些特別突出之症狀，才加以單獨辨證。這也是中醫在解析度不夠、分辨能力不足的情況下，不得以單獨辨證。

不如此。

而臟腑辨證仍引用了陰陽、虛實、寒熱。只是表裡由五臟取代。

所以有一、心陽虛證：心悸、氣短、心痛、怕冷、肢涼、出汗、舌苔淡白、脈細弱或虛大無力。二、心陰虛證：心悸、心煩、失眠、多夢、心中難受、灼熱似飢、健忘、盜汗、舌質淡紅、苔少、舌尖紅、脈細數。三、心火盛證：心中煩熱，口舌糜爛、煩躁、失眠、噩夢、舌質紅或乾裂少苔。四、痰火蒙心證：心悸、癲狂、失眠、少便短赤、舌尖紅、脈數。五、飲阻心陽證：咳喘、心悸、胸悶眩暈、嘔吐氣涎。六、心血瘀滯證：心悸、煩躁、心前區疼痛或牽引肩臂、舌質暗紅或紫色斑點、苔少脈澀，嚴重時可見面唇、指甲青紫。另有小腸虛寒證、小腸實熱證等小腸病證。而肝病的證候，則有肝氣鬱結、肝陰不足、肝火上炎、肝風內動、寒滯肝經、膽虛證、膽實證等等，而脾、肺、腎也有類似的分證。

臟腑又可有合證，如心脾兩虛、心腎不調、肝氣犯胃、肝膽不寧、水凌心等等二個臟腑相互干擾或同時生病。

不論如何分類、如何辨證，困難之所在仍是診斷。而診斷所依靠的是「望」、「聞」、「問」、「切」。此四診絕對的限制了辨證的能力及精確性。換言之，這四診決定了餅有多大。愈精確餅愈大。而不同的辨證方法，只是切餅的方法不同，不論切四塊（八綱）、六塊（六經）、十一塊（臟腑），我們所能取得的資料就只有這麼多，也就是餅只有這麼大，再怎麼切，也不能讓餅變得更大。所區別的只是切下的碎屑可以少了一些，也就是切燒餅時多掉或少掉幾粒芝麻罷了！

## 病因與治法

我們在討論過診斷、辨證之後，輸到討論治法，治法與病因是互為因果。治法是去掉病的方法，而病因，是產生病的原因。因為對病因的了解不同，自然就產生不同的治法。大多數討論中醫的論著對病因較少著墨，我們過去也有同樣的傾向。其實病因在一個醫療體系中，占有指揮統御的地位。我們的諺語「物必自腐，而後蟲生」，可是西方發現了細菌之後，就認為「物必生蟲，而後自腐」。中醫的治法以扶正為主，排除外邪為輔，台灣的諺語「樹頭顧乎栽（牢），不怕樹尾做風颱」，就是這個意思。身強體壯，不怕外邪侵襲。或「三驅以為度」（三面驅趕）將外邪趕走，而不將之趕盡殺絕！中醫之病因，是長期對人的觀察而得到的結論。因為只對人觀察，就不易發現身外之物，如細菌等病原，只有如蛔蟲等大型寄生蟲，能以肉眼觀察，就能看得見，所以對蛔蟲之治療還是有烏梅丸之類的藥方。中醫之發展，一切啟蒙於《內經》。以後的觀察固然在方劑上，有了驚人的發展，而其他的基礎理論如臟象、經絡、病因、診斷、辨證，甚至針灸，大都已在《內經》的內容中。就拿醫聖張仲景的著作來說，在《內經·熱論第三十一》：「黃帝問今夫熱病者，皆傷寒之類，或愈，或死，其死皆以六、七日之間，其愈皆以十日以上何也？不知其解，願聞其故。岐伯對曰：「巨陽者，「諸陽之屬」也。其脈連於「風府」，故為諸陽主氣也，人之傷於寒也，則為病熱……帝曰：願聞其狀。岐伯曰：傷寒一日巨陽受之，故頭項腰脊強，二日陽明受之，陽明主肉……三日少陽受之，少陽主膽……三陽經皆受其病而未入臟者則可汗而已，四日太陰受之，太陰脈布胃中絡於嗌，故腹滿而嗌乾，五日少陰受之，少陰脈貫腎絡於肺繫舌本，故口燥舌乾而渴，六日厥陰受之，厥陰脈循陰器而終於肝，故煩滿而囊縮，三陰三陽，五臟六腑皆受病，榮衛不行，五臟不通則死矣」。

由此段文字來看，不僅六經辨證，而且治法都是源自《內經》，只是仲景將巨陽解釋為太陽，但在《內經》原文中有巨陽者，諸陽之屬也，表示此巨陽所指非一個陽經而已。由我們脈診觀察，巨陽可能不限於太……

陽，因為少陽、三焦經也已經被外邪攻破了。如果諸陽視為手少陽、足太陽（或加上手陽明手太陽經）之總稱，可能與風府穴（督脈之穴道在頭上髮際）有關。我們的觀察認為，任脈在身體之正面與三焦經及腎經相關，而督脈走背脊與三焦經與膀胱經相關（註）。故「諸」陽之屬，應為共振頻為七、九甚至包含八、十等經絡之共稱，為衛氣之大本營。以《內經》此段文字放大演繹，就可略知《傷寒論》之大略內容。而傷寒書名也來自「今夫熱病者皆傷寒之病」，而六經辨證也已見輪廓。只是巨陽是否就是太陽，而將十一經絡簡約成六經，是否不夠周延，就不敢妄言了。同篇後段有「兩感於寒者，病一日則巨陽與少陰俱病，則頭痛口乾而煩滿，二日則陽明與太陰俱病，則腹滿，身熱，不欲食，譫言。三日則少陽與厥陰俱病，則耳聾，囊縮而厥，水漿不入，不知人，死六日」，這不就是直中三陰的描述嗎？而《金匱要略》之書名似乎也源自《內經》第一卷《金匱真言論四》。

仲景先生被尊為方劑之祖，則適名適所，如由藥物學來看，藥物學的經典：《神農本草經》，由我們多年的研究來看，已經抓到了中藥學的精髓，就是歸經。目前流行的中藥學多以溫涼寒熱來分藥性，其實也是根據八綱辨證。但在《內經》時代的辨證，是按十一經絡，所以《神農本草經》首先提出歸經的分類法，是與《內經》的診斷學相呼應的。《內經》與《神農本草經》兩經為中醫現存最早之經典。由我們多年的研究來看，《內經》是在中醫基礎理論、診斷、辨證、治法上，包含的內容最豐富，而正確的比例也最高。藥學則是《神農本草經》最能抓住中藥之特色，也收集了大部分主要藥物。實在令人不可思議！

## 病因

中醫之病因第一類為六淫：即風、寒、暑、濕、燥、火。併與季節、氣候皆有關係：一、風：《內經》在《風論》認為「風為百病之長也」。又在《生氣通天論》說：「風者，百病之始也。」而在風、痹、痿、厥四種症狀，由風進入麻木，就是痹，再惡化就變成痿縮，也就是退化，再惡化就昏厥。這四種病態以風為首篇，風可分外風與內風，在《內經》中只談風，沒有分內風、外風，在金元四大家之後才談到內風，李東垣認為內風是由於虛而來。朱丹溪則認為係由痰而來。到了明以後，就綜合為氣虛、血瘀、痰阻而生內風。葉天士因而提出陰虛陽亢之說，這個內風的理論，不僅指導了「腦中風」的診斷及治療，也影響了今日對高血壓症的看法。外風是由外在風邪所引起，因為受了冷空氣的吹襲，血管收縮、皮膚脫水，容易造成口鼻之血液循環迅速降低，並失去津液，降低抵抗力，因而原來寄生在口鼻間之細菌起而作亂。外來的病毒或細菌，甚至有毒物質，皆可因口鼻之過濾、防禦系統失靈，乘虛而入。外風成病之原因，應是由外風造成頭、面部的經絡受到影響，《內經・風論第四十二》：

> > 「歧伯對曰：風氣藏於皮膚之間，不得通外，不得泄，風者善行而數變，腠理開而灑然，寒閉，則熱而悶。」

風氣與陽明入胃，循脈而上入胃，循脈而上至目內眥，其人肥則風氣不得外泄，而寒則為寒中，而泣出，風氣與太陽俱人行諸脈俞，散於分肉之間，與衛氣相干其道不利，故使肌肉償膹而有癢，衛氣有所凝而不行，故其肉有不仁也。」可以簡單的了解如下：風邪係由顏面（胃經），突破了衛氣（三焦）的全面防守，並躲入了顏面之內。尤其是肥人（肥人多痰，身上多細菌），就誘發寄生在口鼻之細菌繁殖，於是將風邪留在此地，因而流鼻涕、眼淚，假如再與足太陽經一起進入其他俞穴，廣泛的進入腠理分肉之間，與衛氣相干擾，就更廣泛的造成氣道（氣管）不利（由口鼻進入氣管）。

因而進一步影響呼吸、擴大病情，身體因而生癢，甚至肌肉麻木（也因為肥人身上多處有細菌共生）。

而內風由李東垣、朱丹溪以降，都認為是氣血不足而來，因為痰、虛、陰虛、陽亢都是循環不足。而《內經》中之內風只有「入房汗出中風則為內風」，與坊間流傳的馬上風應為不同之症狀；應是興奮過度，大汗淋漓，忽然遇風，而微血管強烈收縮所造成之症狀。其實在任何劇烈運動之後出了一身大汗，是不能一下子吹冷氣或電扇或飲用冰水，是相同的道理。

> 對內風，我們做過不少實驗，我們首先以一段血管外接模擬器官的微循環模型，以脈衝波來研究其共振頻率。當在微循環模型的末端，將開口愈開愈多，則其共振頻率就不再是個穩定的固定頻率，而是變得忽大忽小。後來在腦中風的病人（新病者）、在將死之動物，或安寧病房的病人，也都看到相同的脈象，就是脈動失去穩定度。

其實這個發現是由於魏開瑜老師的啟發。在脈診機器首次製作完成（一九八八年），總是覺得取得的脈波圖好像並不相同，每次取六個脈波，總有些出入。經過數位信號分析後發現，果真有些誤差。不知是從那兒來的，是電路不穩定？傳感器不好？還是操作不良？十分傷腦筋，修改了好些地方，的確改善一些，但是總是存在著誤差。此時已在各中西醫處會診，魏老師是台北的名老中醫，排在最前面幾個，在他診所取病人脈診資料，一面分析我們自己的診斷，一面學習老師們的心得。大約在八九天之後，也跟老師比較熟了，其間老師教了我們非常多的經驗。這一天來了一位約四十多歲的婦人，由家屬扶到老師樓上的診所來，很虛弱，主訴全身痠痛，說話有氣無力。老師望聞問切以後，就告訴我，這個病人是典型的肝風內動，你仔細量量，有什麼新發現。我們脈診一量，大吃一驚！因為正常的平人，其脈診的能量由低頻諧波到高頻諧波是逐漸減少的。穩定度則是能量愈大者，應愈穩定，所以低頻諧波的穩定度應是最好的。穩定度應是肝▽腎▽脾▽肺▽胃▽膽▽膀胱▽大腸▽三焦▽小腸才對。但是這位病人的肝脈的穩定度最差，也就是肝脈的誤差最大。由肉眼直接觀察，就能看出脈波的形狀個個不同。由於這個啟發，回來後，思索了很久，才想到以血管加微循環模型，由國立台灣師範大學王林玉英教授指導羅珮哲，執行開口數量改變之實驗。不僅了解了為什麼動脈到了小動脈，開口不能太多，所以總是只打開1%、2%，而以輪流打開的方式，以廣泛供血。後來經過老鼠的實驗、人的實驗，也更進一步印證了《內經》的智慧：「風為百病之長也」。

### 气的大合唱

風的脈象就是脈波不穩，此點與心跳頻率之變異度是相反的。心頻的變異度是心臟在找尋最佳的頻率；由自主神經控制，因為身體內外在環境不斷改變，各個器官或經絡的最佳共振頻可能有些變化，而且運動吃飯等活動，都會造成各組織彈性狀態之變化。心臟就自動的不斷的在一個小範圍內改變不同的頻率，同時計算輸出的功率。不斷的去找最好的心跳頻率，所以心頻變異，就是心臟自動找尋最佳阻抗匹配的手段，以降低心臟的負擔。而當心臟本身已經衰弱了，就不再有能力自動找尋最佳匹配，而變成勉強的維持著一個比較固定、但不一定有效的跳動頻率。如果心臟更衰弱，那就會愈跳愈小、愈跳愈弱了。風的現象是由微循環主導的。因為區域供血不足，一方面請求心臟多送些血來（由改變脈波各分頻之比重），一方面將局部的開口增加。

當開口二倍、三倍、四倍的增加後，在這個微循環單位（常常是穴道或器官）的血壓就不能維持，因而區域之血壓就會忽高忽低。於是在脈診時，就看到該區域對應的諧波其振幅就忽大忽小，而不呈穩定態。

由這個內風的認識，可以知道所有組織的狀況在改變時，就容易產生內風，大部分都是由好變壞。但在服用中藥後，也觀察到相似的內風現象，如服用補肺的藥，通常，二、三、四諧波之能量皆會增加，但第四諧波增加較多。服藥約半小時之後，這現象就會發生，大約二小時之後，藥效開始消退了，第四諧波的振幅，就像有內風一樣會忽大忽小，在服藥後的振幅（較大）與服藥前的振幅（較小）之間遊走，並逐漸回到服藥前的振幅。所以要做精確的脈診，除了不要劇烈活動（身與心）、不要過飽等之外，也要停藥三小時以上（如是丸類藥物，需要更久），才能看到比較接近病情的脈象。

#### 二、寒

就是寒冷，因為寒冷，血液往內流，以保持體溫，因而四肢、口鼻都容易缺血，而無力壓制原有病原的活動，也無能抵抗外來病原之感染。因而手腳長瘡，口鼻感染，進而生病。

#### 三、暑

因為天熱，腠理開，汗出傷津，所以衛氣不足。更因為天熱，血循環湧往體表以加速散熱，如仍散熱不足，容易造成內臟過熱，尤其是腦子，因而暑倒。而熱天病原繁殖迅速，稍不留意，就侵入已開之腠理，而身體因抗熱，原氣不足，外邪一侵入，就長驅直入，發病迅速。

#### 四、濕

濕可由外而內，也可由內自生。與風一樣，有內濕、外濕。內濕：因為二氧化碳排不出去（請參看《水的漫舞》一書），在體內與水結合作碳酸，並堵在身體各部位，造成各部位功能障礙，也助長病原之生長，更因病原之滋長而發病。如吃得太多，酒喝太多，尤其是汽水喝太多，更會助長二氧化碳之堆積，增加濕邪留在骨節，病原加速繁殖。

外濕：其實就是一般了解的濕氣重。濕氣重有二個主要影響。一爲體表的汗不易乾，因而皮膚潮濕（尤其在夏天，所以外濕在夏天最嚴重）；二方面阻礙了身體經由揮發汗水來散熱的功能，因而亦兼有暑濕——所有的致病因素。而濕氣重，表示水蒸氣的分壓在空氣中所占比例很大，例如濕度一○○%，表示空氣中的水蒸氣已是一○○%的飽和，如氣溫愈高，則此一○○%表示之水蒸氣分壓愈大，氣溫在攝氏四十度時，一○○%之濕度，水氣有約 50 Torr 的濃度，如果氣壓又較低，只有 700 Torr（正常 760 Torr），那麼空氣就被水氣取代了六．五％，所以吸進來的氧氣就同樣少了六．五％。而氣壓原本就較低（少了七．九％）加上紅血球的的互相合作的吸附氧氣的機制，血中含氧量就可以少了十幾％甚至二十幾％。在這種狀況下，二氧化碳就更不容易排出去，而大量堆積在體內，成為病原滋生的溫床。而原來就已積聚大量二氧化碳的部位，其生理功能就更加受損，造成酸痛、痲痺。氣壓愈低，濕度愈高，溫度愈高，我們就愈難受。就是外濕加害的結果，因為空氣中的氧氣就被稀釋得愈厲害。因而體內二氧化碳也就堆積得愈多，於是外濕就變成了內濕。當相對濕度到了一○○％，而氣

#### 五、燥

簡單的說，就是濕度不夠，也可有內外之分。

外燥最容易了解的是我們用的保養品，都標榜「保濕因子」或玻尿酸之屬。保濕就為了防外燥，空氣太乾、太陽太曬都能產生燥。而於秋天，天氣剛開始冷了，於是血液由體表慢慢回到體內來，於是不僅皮膚乾燥、退化，口舌也會失潤，甚至乾眼、唇裂。如果這些部位的水分沒有了，加上秋高氣爽、濕度又低，就會失去對外邪如病原、過敏原等的防阻及排除（鼻涕、眼淚、口水都稀少），就會發生過敏、生瘡、耳鼻喉腔感染，並進而引發各種疾病。

內燥多是失血或腹瀉或服用不對的藥物，造成口乾舌燥，津液乾枯，此時身體因失水而失去運作及抵抗外邪的能力，可以是非常危險的。感冒時，乾咳比有痰的咳嗽，通常都更難治，也是這個道理。

#### 六、火

火邪也可分為外火及內火。

而所有風寒暑濕燥都可以化火。簡單的說，所有細菌由外入侵，都能引起火。火就是身體的抗抵，火就是把很多的血送過去的這個反應。當風、寒、暑、濕、燥，這些淫造成感染時，身體必定派兵抵抗，就送去大量的血，這就是由外邪所引起的火。而內火則是為了平衡新陳代謝，例如吃了有毒的東西會升肝火，肺虛也會升肝火，都是生理上為了解毒，而增加流去肝的血液。晚上不睡，思慮過度，則心臟沒有得到適當的休息，就會升心火，也會升肝火。因為心臟沒有休息，工作過量，難免勞累，心臟就有此壓不動了。於是心火就上升，也就是心臟需要異於平時的供血量，以維持其功能。而思慮過度，睡眠不足，身體廢物產生過量，來不及處理，則去肝臟的血就要增加來解毒。房事過度，身體要加班，也會產生腎火，但久了就成腎虛。所有不正常的生理活動造成某些器官的過度工作，而吸引不尋常血液的供應，都可視為內火。虛火都為補救另一經絡或器官的功能，而提高血液的流量，例如陰虛火旺，為了低頻的諧波因器官、經絡老化或生病，能量不足，只好靠高頻的諧波以及肝經高能量來做些補救，但是

中醫的病因還有七情內因，就是喜、怒、憂、思、悲、恐、驚，這些情緒會影響人的精神狀態，在現代心理學也有很多認識。而中醫認為五臟藏其神，在《內經·靈樞本神第八》：

> 「凡刺之法必先本於神，血、脈、營、氣、精、神，此五臟之所藏也。」『五臟主藏精也，不可傷，傷則失守，而陰虛，陰虛則無氣，無氣則死矣。』

所以這些情緒的不正常表現，必將傷及氣血之分布，進而造成生病，大怒傷肝，久思傷脾，已成為大家的常識。其他如蟲、房室傷、外傷，也都與現代醫學一樣有許多認識。

## 治法

中醫的治法分為八種，汗、吐、下、和、溫、清、消、補。在中醫之治法中，特色已在前面提出：就是以三面包圍，將外邪趕出去。而不是將外邪包圍，趕盡殺絕。

> 《孫子兵法》有曰：『倍則攻之，十則圍之』。

要將外邪包圍，趕盡殺絕，需要十倍兵力，難度很高。而且外邪一旦潰散四逃，藏於不易發現之處，可能潛伏很久，也不能清除。近年來抗生素的殺菌力是勇冠三軍的，但是慢性病卻愈來愈多。這種趕盡殺絕法的另一個後遺症就是抗藥性。只要有一個細菌沒有殺死，或稍有抵抗力，就能逐漸重新繁殖。而一次、兩次，殺了以後，適者生存，就會選出不怕這個藥的病原來。近年來超級細菌種類愈來愈多，也愈來愈兇，就是我們用藥來幫忙選種，選出來的。

中醫這八法中沒有殺法也沒有減法，最強的手段也只是清法、消法。這八法是經過了幾千年，才逐漸成形的，《內經》中有汗法、下法等，提出當發汗或利小便等治法，到了張仲景的《金匱要略》就已八法齊備了。不僅提出治法，同時明確開出方子來，如吐法：瓜蒂散，下法：承氣湯類，和法：小柴胡湯、瀉心湯類，清法：白虎湯、百合知母湯，補法：黃耆建中湯，溫法：理中丸、吳茱萸湯、大建中湯，消法：鱉甲煎丸，汗法：桂枝湯類、麻黃湯類。張仲景確為方劑之祖。

到了宋朝以後，補法有了長足的進展，在張元素創立易水學派，提出臟腑標本虛實，寒熱用藥式之後，有朱丹溪的補腎，李東垣的補脾，將補法發揚光大，而清法也在溫病學派做了進一步的發展之後，才有了今天這麼豐富的各種驗方。

在各種治法中，大都配合下法、汗表，將外邪經由皮膚、大便、小便或痰等身體排除廢物的天然管道，將之排出體外。這些外邪，不論是細菌或病毒，大都存在已久，因為我們的抵抗力不足，或不注意衛生，不注意保健，為之乘虛而入。在治療時，一方面增加自己的抵抗力（溫法、補法），調整五臟六腑的機能（和法），都是以扶正為主。而去邪，則以改變外邪寄生處所的各種環境，使外邪不易生存、不願久留（清法），消除因為自己不健康的飲食或其他原因，造成體內的積滯或結塊（消法），而同時配合吐法、下法、汗法，當作外邪的逃生之路，將外邪趕出體外，身體也就復原了。這個治療方式以扶正為本，加強軍警巡邏，並以改變環境為手段，讓外邪住得不舒服；再開放邊防，讓宵小知難而退，逃之夭夭。

## 金匱中的方劑學

有了這些認識，我們就可以進入中醫最大的寶庫：「金匱中的方劑學」。

# 中醫藥的特色

獲取更多好書，請加微信號：strcdts

店鋪：http://srcr.cr.cx

## 中藥之藥理

教方劑學的老師們總是說：「方劑是研究藥物放在一起的結構。」以了解一組中藥組成方劑時其結構共性。在進入方劑之前，還是要先分析一下藥理。因為方劑是由單味藥組成的，而單味藥正是方劑的基本元素。在藥物之特性上，《神農本草經》首先提出歸經的概念。按五臟六腑的溫、熱、寒、涼也就是補、大補、瀉、大瀉，來為藥物分類。有「主五臟六腑」、「主腰痛」、「安中養脾」、「助十二經」等等敘述。到了宋朝《聖濟經》（總論）把中藥功效分成十類，也就是將宋以前的藥理學做一個整理。到了金元時期，易水學派又重新提出歸經的學說，而且多提了一個命門。

簡單的藥性，中醫依照四氣、五味、升降浮沈來分別。

溫涼寒熱為四氣，辛甘苦酸鹹為五味。四氣已討論多次，就是增加能量（溫），減少能量（涼），大量的減少能量（寒），大量的增加能量（熱）。這是功能性的分類，但是這些藥去什麼地方呢？就要分五味了，《內經·靈樞·五味第五十六》：「五味各走其所喜，穀味酸先走肝，穀味苦先走心，穀味甘先走脾，穀味辛先走肺，穀物鹹先走腎」。其實這也是歸經的概念。而升降浮沈則是在所在之內臟產生能量改變之餘，身體進一步的反應。如氣走三焦，又為熱性，則發汗。如氣能入脾胃，又為溫熱性，則有升舉胃下垂的作用。氣入腎及膀胱又能利尿，則有降之能力。所以辛、甘、溫、熱多主升，而酸鹹苦寒多主降。

雖然中藥有四氣、五味、升降浮沈的分類法，但最常用的還是由其應用的角色來分類。例如：解表類、清熱類、祛風類、溫裡類、理氣類、止血類、補益類、化痰止咳平喘類、安神類、收濇類等。而宋以後又多了芳香化濕、活血祛瘀，平肝熄風等新的種類。

其實在方劑的分類上，也幾乎與單味藥是相似的或是平行的。那為什麼不像西藥一樣，就直接用單味藥呢？中醫方劑之組成上有什麼重大的秘密？讓我們摸不著，猜不透，卻又常常驚嘆其神奇的功效！

中藥的定義近年來也有此爭議，有些人認為沒有經過抽取純化的天然藥物，不論是否經過簡單炮製，皆可視為中藥。但是中醫專家認為，在中醫理論指導下之天然藥物，才能稱為中藥。從《內經》起，中醫就提倡藥食同源，而且贊成食療多於用藥。《神農本草經》中之上品，幾乎都用於食材。藥物與食物或可以上、中、下品加以區別。上品者是藥也是食品；中品者，可為藥、可為食品；下品者皆多少有毒，就必須視爲藥了。《內經》中幾乎視爲藥者皆稱毒藥。

但是這個答案仍未解決中藥與天然藥物如何區別。依照中醫專家的見解，應是「中醫理論指導下」是決定因素，那我們不禁要進一步問：「中醫理論」是什麼？

## 為什麼要找尋中醫之特色？

這本書已討論了這麼久了，可是大家一定仍很困惑，到底中醫理論與西醫理論有何不同？人的身體只有一個，華人的心肺與白人、黑人、阿拉伯人、猶太人的心肺都是一樣的，生理學也一體適用。那麼中、西醫理論的不同點、相同點又在那裡？中藥與西藥的區別又在那裡？

五臟六腑，中西醫都有解剖結構，西醫因為幾千年的進展，非常細膩，而中醫在《內經》中的描述後，幾乎沒有多少進一步發展。五臟六腑各自主掌的功能，中西醫也大同小異。當然中醫不知道內分泌、神經，不知道抗體，不知道維生素……所有近年來的生理、藥理……的醫學上新發現，中醫都不知道。可是中醫就是有時能治好西醫治不好的病。因為不是每次都治得好，所以中醫總是被攻擊，只提出治得好的病例，卻不談可能更多沒治好的病例。

對這個問題，我們有個比較客觀的看法。我們參觀金字塔，總是讚嘆四千年前埃及人是怎麼把大石塊搬上去的。我們所讚嘆的不是大石塊，而是怎麼搬上去的。因為現代的起重機械，不要說由地面搬上去，即使用飛機吊掛也能吊上去。我們所讚嘆的是四千年前，沒有任何工具的情況下，埃及人是如何用人力及簡單的機械、槓桿、滑輪等沒有動力的機械，把這些石塊搬上去的。

> 如果在四千年後的今天，我們使用了所有現代化的機械，各種起重機械，仍然不能把這些石塊搬到金字塔上去，那麼意義就不一樣了。表示四千年前的埃及人一定多知道什麼重大的知識，這知識是我們目前仍不知道的。所以今天我們搬不上去，而四千年前埃及人搬得上去。

我對中醫的看法就是基於這個想法，要證明中醫有其價值，只要能提出一個病例，有治療效果，而且此效果是西醫所無法做到的。只要有一件，就表示中醫的內涵中，必定有現代西醫還沒有了解的秘密。

西醫的發展也已經過了幾千年了，在二千五百年前，《黃帝內經》及《神農本草經》是多麼了不起的經典，而經過這二千多年來，全世界的科學不斷進步。我們知道了分子、原子、電子、基本粒子、宇宙、塑膠合成、原子彈、氫彈、登月火箭……等等，這些都是《黃帝內經》《神農本草經》的作者們所不能想像的。

所以要了解中醫的內涵，一定要從西醫還沒有知道、也尚未發現的角度去尋找。西藥有抗生素類的用來殺菌、荷爾蒙類的調節生理、神經傳導物質來調節腦部功能：……我們如果也從這些方向來找中醫的基礎，恐怕是緣木求魚。當然也有人說：

> >「找不到魚，找一隻樹蛙也不錯。」

不過我們終究是要找魚而不是青蛙。

內地提倡西學中、中學西已經許多年了，也大規模運用西藥的研究方式、成分分析、藥理分析等手段，一路走來也幾十年了，當然有了許多的數據，也了解了很多藥材的主成分、特性。但是似乎與中藥所謂「在中醫理論指導下」的功能找不到關聯。目前中醫界的諸位先進，只得臨床實驗為主要手段，像我們的祖先一樣，以大量人體實驗的結果，來證明其功效。好在有了 SARS 等傳染病，讓我們老祖宗的驗方有了一展身手的機會。但是這對「中醫理論」似乎沒有多少幫助，也無法對中藥給一個更明確的定義及描述。

這些有效的驗方有點像神秘的核子熔合一樣，不知如何有效使用它做成爐子，「宇宙間有例子可以觀察，確實存在。」可是我們卻無法控制它，更不要說主動的製造它。就像太陽一樣高掛天上，我們雖然可以使用太陽能，卻無法另外製作一個小太陽來發電，可以在每個社區裝置一個。

要尋找「中醫理論」一定要先找到水，再由水裡去找魚。中醫理論的活水在《黃帝內經》、在《神農本草經》。不止在這些經典中找，還要在西醫目前沒有的知識中去找。如果西醫已經有了，又經過這麼多人，用現代的儀器研究，用電腦分析大量處理資料，早就研究清楚了。我們不循著西醫的知識來研究中醫，也是基於這個想法。因為這個池子中早已多次撒大網、撒小網，即使又被我們在今天找到了魚，也一定是小小魚或小小蝦子之類的漏網之魚、漏網之蝦。過去三十年來，我們就抓住《黃帝內經》與《神農本草經》已有，而現代西醫仍沒有的兩個課題，一個是氣，一個是經絡，認真思考，我們認為這兩個題目是一體的兩面。氣為動態的是陽，經絡是靜態的為陰，一陰一陽是謂道。氣在經絡中走，氣也幫助經絡的形成，而經絡規範了氣的運行，也由此而形成中醫獨特的臟象，這些是西醫所沒有的特色。如要找到這些特色，一定也要在西醫所沒有的診斷方法，辨證方法、治法……中去找，如能將這些理論找到根據，進而應用到藥理學及方劑學等治療的具體手段中來，就能了解中藥：「中醫理論指導下的天然藥物」以及由其組成的方劑了。

## 我們如何選擇研究中醫的方向

在中醫診斷中的望聞問切，西醫都有了。西醫的望，不僅用眼睛望，也用X光望骨頭，用核磁共振看結構、甚至分子組成，用正子發射影像看新陳代謝，用內視鏡看胃、腸、子宮……各種身體的內腔道，用超音波看形狀、密度。這些方法、儀器仍在不斷進步之中，不知比中醫二千多年前的老方法進步了多少。聞，包括聽聲音、聞氣味。西醫所有血液成分分析、痰液成分分析、大便分析、小便分析等等，都在用機器聞。而聽則用聽診器，不止直接聽，還可以取下音頻信號後用電腦分析；用外力敲打，由骨頭發出聲音來聽，用超音波去敲打器官、組織，聽其反應的聲音……不一而足。

> > 問：西醫早有標準問的表單、操作程序，而且分科分診。雖然直接的電腦問診並不十分成功，但是其巨細靡遺的表格也在不斷的進步中，如此看來，只剩下切了。西醫也用切脈，直接的使用來量心跳次數，並進一步研究心頻變異，而使用最為廣泛的就是量血壓。

說來還真費解，中醫由《內經》以降，經過二千多年，都沒有開發出以切來偵測血壓的高低。二十八脈中或許洪脈、實脈、弦脈勉強與高血壓扯上一些關係，即使到了溫病大師們，如葉天士等提出陰虛陽亢或肝風內動，雖然知道如何診斷風，也知道內風能引起中風（包括腦中風），但是始終沒有提出高血壓的觀念，以及如何測量高血壓。而切在西醫的開發上，可能因為好幾位血液流體力學的大師，在多次嘗試，以血流理論出發，始終找不出門道之後，就認為中醫之脈診，所宣稱的一些神奇診斷能力，恐怕只是個神話，而告終止。我們就在這個中醫飽受打擊，許多西醫甚至挑明的說：

> > 中醫全是安慰劑效應，所治好的病，即使不治療，自己也會好！

在這個最壞的時刻，也是最好的時刻，我們全力投入了切的研究。在詳細的閱讀了幾百篇血液流體力學論文，以及五、六本專書後，我們始終弄不懂這些大師們究竟在說些什麼。大家引用了一大堆複雜的方程式，但是方程式是怎麼解出來的，卻是到處找不到。所有由許多教科書與論文中拼湊起來的解題過程，充滿矛盾。而其使用之邊界條件，可像牛皮糖一樣東拉西扯。更奇怪的是，每一個實驗，不論是管子的模擬，動物的研究，人體的實驗與各種理論的誤差，都大得不合理。可是所有的論文幾乎都把誤差一致歸咎於一個沒有人知道從那裡來，也不知如何產生的「反射」。我們想著、念著，念著、想著，西醫在這裡好像有些錯失。換言之，如果中醫要有機會，如果中醫是正確的，這可是一條明路。可是這麽複雜的血液流體力學不知從何下手。要研究它，你至少需要先懂一些「流體力學」「材料力學」「彈性力學」「生理學」等等基礎科學，更不要說複雜的心、血管系統及心、血管疾病。再加上各有所長的各類量測工具，雷射（激光）測速器、超音波測速器，電磁測速器、壓電壓力計、壓阻壓力計，不一而足。

我們決定以簡馭繁，學著張無忌的口訣。「我只一口真氣足」，一切由氣入手——只研究壓力波在血管中的各種特性，而視血流為由壓力傳送而產生的必然結果。也就是以壓力為主、流量為從。我們一面仔細盡力閱讀這些相關的書籍，一面開始設計最簡單的實驗。

## 設計實驗

第一個實驗由許多彈性管子連結在一起，外接一個泵當心臟，以每秒約一次打水，而在管子中連接一個量壓力的感測器。因為是嘗試性的，我們用了直接目測，一個與空氣接觸的管子，以管中水面的振動來當作血壓的變化。很快就發現，只有管子的連結，其振動發生的頻率比泵的打水頻率高了許多倍，雖然可以看到壓力在振盪，但是太快了，不可能用手去察覺，因為我們用眼睛也看不清其確切的變化。

## 133 中醫藥的特色

進一步思索，就想到中醫脈診，診斷的是五臟，而不是血管，我們的模型只有血管沒有五臟，所以只有高頻的變化，無法以簡單目視或手指觸感來辨別。

於是就想到五臟是較大的血液容器，而且也較血管柔軟。不能只以彈性膠管來模擬，一定要用一個更大、更軟、更能容積變化的元件才能模擬。於是就想到了用氣球，我們就去玩具店，買了大大小小的氣球，一共花了五百多元台幣，加上塑膠管，就花了一千多元了。

在一九八五年夏天，在塑膠管上接上了氣球當作臟器之後，我們可以明確的看到，與泵（心臟）同類的波動變化，可以用肉眼明確的看到水位高低的變化。當我們以五個氣球模擬五臟，有大的氣球、有長的氣球，一共用了五個大小、形狀完全不同的氣球。而更有趣的是，當我們把其中一個臟器（氣球）的連結動脈（膠管）夾住之後，就可以以肉眼看岀不同的波動情形。這一千元台幣，就奠定了至今二十六年來的研究方向，於是就買了壓力感應器，接上示波器及記錄器，就記錄第一個實驗結果。接著就比照這個模擬實驗做動物實驗。因為知道了這是整個系統的物理特性，我們在動物（老鼠）實驗上，就刻意避開了許多陷阱。這是過去許多的觀察者沒有刻意避免的。當一個器官的血流被阻斷時，心臟的反應一定是增加輸出功率，希望把這個阻礙突破，好把這個器官救回來，其實這也是高血壓會產生的主要原因。早期高血壓的動物模型，就是以細繩綁住腎臟，以便老鼠產生高血壓，也因為這個由來已久的高血壓動物模型，才會在後來開發了自發性高血壓老鼠（S.H.R.）。這種老鼠，有先天性的腎臟缺陷，稍微長大後，因為此腎臟缺陷，就自然發生高血壓，像腎臟被繩子綁住一樣。在做動脈阻斷的動物實驗時，一定要記得這個非常強烈的生理補償反應。所以我們先觀察，如果腎動脈被阻斷後，脈波隨著時間的改變，於是就發現，阻斷之同時，血壓立即下降，五、六秒之後，就明顯開始上升，幾十秒後就幾乎恢復到常態血壓。

由此反應可知，阻斷動脈之後只有三、四秒的時間是生理尚未反應期，也就是只有這三、四秒的時間，動物的循環系統是純粹的物理反應，也只有這阻斷後的三至四秒時間，因為生理來不及反應，而可以觀察到與膠管、氣球所模擬的系統有相同的反應。也就是這個循環系統的連通管，其純粹之物理特性。所以我們總是在阻斷動脈後三至四秒的時間取下數據，就將動脈阻斷移開，血壓與波形都能立刻恢復，等過三、五分鐘之後，再阻斷五秒，又可取得完全一樣再現的血壓與波形，打開後又可恢復到被阻斷前的狀態。

圖一：循環模型之示意圖。→表示水流方向 →→表示傳送信號方向

## 意外的發現

當分析這個數據時，突然發現，腎動脈阻斷時，第一諧波變化最大，而流入脾臟之動脈阻斷時，第三諧波變化最大。

因為心跳是規則的，早就引起我們注意：「為什麼心跳是規則的？」

比較直覺的想法是這個頻率心臟負擔最小。如果接著問：「為什麼這個頻率心臟負擔最小？」直接的想法是心臟的負荷有特定的共振頻率，以此共振頻率跳動、送血，其負擔自然會最小。

所以這個發現，讓我們非常興奮，在模擬實驗時，我們雖然發現，器官動脈被阻斷時，壓力波會改變，但是因為所選氣球只是隨意在玩具店中挑的，大小不一，形狀各異而已，其共振頻與生理學完全沒有關係。可是老鼠實驗就不同了。這是活生生的動物，由懷孕到生長、成熟，都依據著生理的規則，依照發生學的規劃。而腎就是中醫的腎，而脾（後來發現上腸系動脈也在內）就是中醫的脾。於是我們就推論，每個臟器與一個諧波共振。由五臟六腑的解剖結構，五臟是實心的，六腑是空心的，加上《內經》上說五臟屬陰、六腑屬陽。當時的推論，五臟應為低頻的，六腑應為高頻的。由阻斷腎動脈及阻斷脾及上腸系動脈，我們發現腎二、脾三的共振頻，但是肝與肺呢？肝動脈的阻斷，也做了好幾次的實驗，但是都沒有明確的結果，有一些結果第一諧波上升，大多數結果第一諧波下降，但也有些完全沒有反應。又根據臟器的大小，以及《內經》的一些描述，於是將肝的共振頻，定為第一諧波。而肺的共振頻則是依據一些血液流體力學的測量，很多數據都證明，流到肺中去的血流，以第四諧波的阻抗為最小，阻抗最小表示是共振頻，而且一、二、三諧波皆已「名花有主」，所剩下的肺也就非四莫屬了。經過三年多的摸索，我們開始進到中醫理論的核心，也覺得愈有信心。在一九八七年的夏天，一個在台北舉行的國際研討會上，發表了上述的結果，被當時相當於今天的

可是世事難料，在一九九〇年，我所指導的研究生，在台北榮民總醫院做實驗，在努力了大半年之後，不能重複我們做過的實驗，這件事真是青天霹靂，讓我們百思不得其解。他使用當時最好的外科手術工具，手術過程又有外科醫師指導。不論麻醉、手術工具、手術程序，一切都是當時最好的，可是怎麼不能重現我們的實驗呢？

圖四：我們的研究上了《民生報》頭版頭條。

## 氣的大合唱

只好請他到我們簡陋的實驗室來，重複他在榮總做的實驗。我們在旁觀察。他帶來了全套家當：手術刀具、消毒工具、各種插管、縫線……就在我們眼前動手術。的確是乾淨利落，榮總外科部的訓練果然不凡。先為老鼠尾動脈做動脈插管，打開背面，深入找到腎臟及腎動脈，將外科用縫合線小心的穿過臀動脈，以便用輕輕上提的法子，阻斷臀動脈的循環，來達到與模擬實驗相同的效果。在這些複雜過程中，幾乎沒流什麼血，真叫我們讚嘆。但是頭痛的時刻來臨了，這個穿過臀動脈的線往上一提，尾動脈所記錄的血壓波，竟然一點變動也沒有！

這下子可頭大了，是我們手術不好，所以產生副作用？是我們拉線太過頭，產生拉扯？失血太多，產生補償？

只好一項一項比對，一項一項檢查。真的找不出問題；可是我們的實驗也經過三個人不同的人操作，也重複了十幾次，每次雖然變化的大小有些不同，但是腎與第二諧波有關，脾與第三諧波有關，這個特性卻是每次都能觀察得到。問題在那裡？這句話我問了千百次，一再重複回想整個實驗的過程。 困惑了二、三天，只有想到，榮總用的老鼠不一樣嗎？為什麼都不流血呢？果真是他們技術特好？但又好像不在技術上。於是進一步追尋老鼠的特性，使用的工具，各項用品，包括棉花、紗布、縫線、生理鹽水、抗凝血劑……一直到最後清點到麻醉劑。 這才恍然大悟！榮總用的麻醉劑是人開刀用的、最好的麻醉劑。同時有降低血壓、心跳而減少失血的好效果，可以大大減少手術的風險。而我們所使用的麻醉劑卻是最原始的，目前大都在動物使用。其實選用這類藥物也是有意的，因為此麻醉劑對循環系統的干擾最小，心跳、血壓都不會改變。在這個狀態下，我們才能真正接近使用管子與氣球所做的模擬實驗。

因為器官、血管與彈性氣球或皮球一樣，如果氣球皮球的氣洩了，就會失去彈性，也就失去了共振特性。如果血壓降了很多，就像洩了氣的氣球皮球，失去了彈性，也就失去了共振特性。

於是換用麻醉劑，這下手術就有此小出血了，而當穿過腎動脈的繩子再度拉起，預期已久的結果再度發生了。尾動脈插管量得的波形，如我們簡陋的實驗室所得的波形，一模一樣。

後來由此類動物實驗，我們進一步發現，愈健康的老鼠，毛色美麗，眼睛明亮，活潑好動，則阻斷相關動脈後所產生的變化愈大（特性一樣，但量較大)。由此可知，愈健康的個體，共振特性愈明顯，這恐怕也是氣功類的運動特別對健康有幫助的原因吧！

其實，不僅是當健康流失時，共振的特性會逐漸消失。開刀時，如果不小心翻動了老鼠的腸子，這些共振特性也會降低，甚至消失。如果由腹部開刀去找腎臟及腎動脈，因而翻動了小腸、大腸，就常常做不出共振的實驗。這現象在人的腹部開刀後也常發生，於手術之後，要能放屁了，表示腸子蠕動正常，這也就是共振回來了，供血正常了。近年來，太多侵入性的研究，開腸剖肚找到整條主動脈來做量測，此時共振早已破壞殆盡，也難怪共振現象不能被早些發現！

## 由氣看藥性

由氣與共振的角度來看中醫，的確為我們找到了「中醫理論」的特色，這裡西方醫學、生理學好像沒有走對路，而誤入了血流研究的迷宮之中，走不出來。但是這個「中醫理論」的特色，果真可以為中藥做一個有效的定義嗎？

我們隨意選一本《實用中藥手冊》（孔增科編著，天津科學技術出版社，一九九〇年，頁八十），打開一頁，看到黃芩。

### 表一：黃芩

| 藥物名稱 | 描述 |
|----------|------|
| | 為唇形科植物黃芩（Scutellaria baicalensis Georgi）的根。始載於《神農本草經》, 列為中品。 條長, 質堅實, 色黃, 產於河北承德者質優。 |
| [正名來源] | 本品表面棕黃色, 老根中心呈朽木狀黃黑色, 古為黔, 黔也作芩, 故名。 |
| [學名] | Radix Scutellariae。 |
| [別名] | 枯苓、條苓、黃金茶根、經苓、宿苓、淡黃芩。 |
| [處方用名] | 酒黃芩、黃芩、子芩、淡芩、炒黃芩、黃芩炭。 |
| [偏名] | 腐腸 — 老根內部易腐爛, 中空, 有如腹中皆爛, 故名。 妬婦 — 老根外黃裡黑, 以妒婦心暗比之, 故名。 子芩 — 黃芩之新根, 內部充實, 故名。 |

| 化學成分 | 藥理作用 | 性味與歸經 | 功效與應用 |
|----------|----------|------------|------------|
| 含黃芩甙、黃芩素、漢黃芩素和黃芩新素。 | 有抗菌、抗癌、抗炎、降壓、解熱、鎮驚、利尿、利膽和解除平滑肌痙攣的作用。 | 苦、寒。歸肺、膽、脾、小腸、大腸經。 | [效用] 有清熱燥濕、瀉火解毒、止血、安胎的功能。用於肺熱咳嗽、血熱妄行、濕熱下痢、胎動不安，有良好療效。常用治療小兒急性呼吸道感染、傳染性肝炎、慢性氣管炎、急性菌痢、腎炎等。<br>黃芩：生用清熱瀉火功力大。用於肺熱咳嗽，目赤腫痛，癰疽疔瘡。<br>酒炒黃芩：可助藥力上行，以清上焦積熱。用於肺經濕熱，咯吐黃痰，頭痛。<br>黃芩炭：既可清熱，又可止血。用於痢下膿血。 |

#### 一、性味與歸經

這裡最有中醫理論特色的有四項：

苦、寒。歸肺、膽、脾、小腸、大腸經。

〔用法與用量〕內服：三至九克。外用：煎水洗或研末敷。

〔配伍〕配柴胡：清熱退寒，解氣分熱結，治寒熱相搏，鬱悶疼痛。配芍藥：清熱斂陰緩急，解血分熱結，治痢疾發熱，裡急後重。配黃連：清熱燥濕解毒，治濕熱阻中，高燒煩躁，肺燥咳嗽。

山茱萸、龍骨為使。惡薏實。畏丹砂、牡丹、藜蘆。

〔代表方劑與製劑〕①葛根芩連湯：黃芩六克、葛根六克、黃連六克，水煎服。用於肺虛有熱，咳嗽不止。②黃芩湯：黃芩十克、芍藥六克、大棗二枚，水煎服。用於太陽與少陽合病，自下利者。③黃芩散：黃芩為末，每服十克，連渣煎服。用於心臟積熱所致吐血，衄血或發或止。

- 二、功效及應用……有清熱燥濕……。
- 三、配伍。
- 四、代表方劑。

而有西醫特色的為：

- 五、化學成分。
- 六、藥理作用。

如果要找中醫學理論之特色，就該用一、二、三、四減去五、六後所剩下的內容，尤其是一、二兩項與第六項來當作探索的重點。

先由功效與應用來看，也就是中醫理論常說的「用」。「清熱燥濕」「瀉火解毒」用於肺熱咳嗽，濕熱下痢，常用治療小兒急性呼吸道感染、慢性氣管炎、急性菌痢、腎炎等。這些功效可由第六項藥理作用中的抗菌、抗炎來了解，因為有殺菌的藥效，所以可以消炎、清熱、解毒。這與西藥抗菌藥或抗生素是相同的藥效，是西醫容易了解的。而止血、安胎、治療血熱妄行等功能，也可與降壓、鎮驚、解除平滑肌痙攣的作用做些連結。吃了此藥後，會經過消化道，最後排出體外，所以對急性菌痢、濕熱下痢有療效。而排出體外之途徑，也可經由腎而尿出去。所以可以治腎炎，也都不難理解。這個功效與應用（第二項）與藥理作用（第六項），不能用西醫的理論來解釋，而必須用中醫理論來解釋的是：為什麼「肺熱咳嗽」「呼吸道感染」或「氣管炎」也是主要功效？為什麼是肺及呼吸道呢，而不是口腔、肌肉、骨頭、脾……其他的器官或組織呢？

這裡就要就教於第一項——性味與歸經了。黃芩：苦寒，歸肺膽……黃芩的主要歸經是肺。由此來看，性味與歸經，尤其是歸經，才能解釋為什麼黃芩主治「肺熱咳嗽」及「氣管感染」。由這一味藥的仔細分析，我們已能看出中醫理論的特色了。你只要拿任何另一味藥，同樣的做功效及應用，與西醫藥理作用做相關性的分析，你將一而再、再而三的發現，「原來中醫理論的特色是躲藏在性味及歸經之中」。其實這個秘密，《神農本草經》在二千六百年前就已經告訴我們。而由血液流體力學二十七年來的研究，同樣發現，氣與經絡是中醫理論的特色。與由藥性、藥理來分析中藥：依據中醫理論指導的天然藥物，最後得到相當一致的結果。 黃芩是性與用都有的藥物。性味與歸經是：苦寒，歸肺……而用則主要為殺菌、清火、消炎。用來說，殺菌、清火、消炎，是與西藥消炎藥、抗生素一樣的，但是其性味與歸經又是什麼意思呢？

## 歸經的研究

由這個分析可知：要知道中醫理論的特色，要由性味與歸經去找，這類的研究我們做了五年多。老鼠為主，也做了一些人吃藥後，脈的反應。

中藥中補脾的藥最多。我們用老鼠測試了十餘種，這些藥物的共同特性為老鼠餵食後，第三諧波的能量，都比餵食前提高。也證明了，這些歸脾經的藥物的確都有補脾的效果，也就增加第三諧波的能量，因而增加進入脾及脾經的血液供應。
雖然這些藥物都增加第三諧波的能量，但是對第四諧波、第五諧波 或第六諧波的能量之增減並不一樣。所以這些入脾經的藥物並不是相等 的。
除了補脾的功能相同之外，對其他經絡仍有不同的功能，所以藥物 常常不止歸一經而已。而且也不是因為溫性，而對脾肺胃膽都是同樣的 補，有些補脾瀉胃，有些補脾瀉膽，也就對脾是溫藥，但對胃或膽卻是 涼藥。
當我們把同樣的藥給人吃的時候，結果大同小異，也都是第三諧波 能量於服用後增加。但是經常跟隨著的是第六諧波也增加，第九諧波也 增加。
老鼠的脈波，到了第七諧波就很小了。第八諧波及第九諧波幾乎 量不到，我們也曾因此推論老鼠只有七個經絡，沒有大腸經、三焦經。
第九諧波是全身的共振頻，可能是人以兩腳站立之後才發生的，因為三焦經對應的器官是全身的腠理，人類可能是有了這個全身的防護網，也就是所謂的衛氣，才脫去了毛，而變成沒有毛的「猿猴」了。也因為以兩腳站立，而非四腳定在地上，身體因為固定點少了，而容易產生共振，才有這個全身的共振頻。
練氣功時，要二腳平開與肩同寬，可能就是誘發這個全身共振能量的最佳姿式。
中醫學者經常認為，中醫是大量人體實驗之結果，所以臨床特別重要，不能像西醫一樣用動物實驗來研究。前面所說的這個歸經研究，其實是部分的證明了一些中醫學者的看法。老鼠在高頻諧波對中藥的反應上，的確與人差了很多，老鼠沒有第八諧波大腸經，也沒有第九諧波三焦經。

焦经。如要研究头痛药或是脑中风的药，老鼠的数据恐怕不能全体适用，但是如果只是五脏的归经或疗效，老鼠的实验还是有很高的参考价值。毕竟老鼠已有了七个经络。这七个经络的归经，还是可以先用大量的老鼠作为先锋。先了解一下大略情况，甚至毒性、副作用。都安全了，再以少量人体实验来做些小修正，这恐怕才是安全、经济又有效的研究方法。

当我们用中药——中医理论指导之下的天然药物当作研究对象，就发现了《神农本草经》提出的性味及归经，就是指导这些药物使用的理论，而这些理论是西药所没有的，也不能经由西药药理研究、成分分析等手段来推论其药效。

下一个问题是，这个归经是如何产生的？到目前的研究，我们所能回答的是，气与经络。因为不论是由血液循环理论或中药之药理分析，都得到一致的结论，就是气与经络是中医及中药一以贯之的特异点，也是今后研究中医、中药最特殊、最有效的着力点。

归经的了解只能证明，归经是存在的，这个归经由于气的推动血液而在经络表现。

所谓入经的药在进入身体后，改变血液循环系统内各谐波的能量分配，

如为入肺经又是温或热的药，就是增加第四谐波在血压脉波中的能量。因而可以增加流到肺中去的血液，进而增加对肺的补给，提供更多的营养及氧气，同时排除废料，让肺更健康、更强壮。

这个增加补给清运废料的工作，系由送来的血液完成的，所以如果血液中多了更多肺需要的养分（可由其他药物提供），那么对肺就更补了。

这个归经的现象是通过“气”来完成的，也就是经过调整心血管整个系统来达成的。至于那一个成分？如何作用的？作用在那里？等等进一步的问题，对黄芩而言，我们仍是一无所知。对于这个归经的了解，我们至今只做了现象学上的研究，已确定其存在。如果要重复验证其存在，一定要用整只动物。不能用离体心脏来研究是否补心；离体肠子来研究是否补肠；离体肺来研究是否补肺；一定要用整只动物或整个人，在没有麻醉或以没有干扰循环系统的药麻醉、也未服用其他药物，不受非生理性的环境状况，如太热、太冷、太吵、太湿或五花大绑等因素干扰之下，就可以迅速的重复各药物的性味及归经。其实这个现象学上的成果，也可以反过来应用，以做为中药材的检定。所有的中药材都可以经由动物实验，按照其性味，归经特性，不仅辨别真伪，也能分辨其品质的良莠。这恐怕也是中药研究上非常重要的工作。

最近我们在高血压使用的西药上，也发现归经的现象，这是非常有趣的。这些药物已是纯成分，但是也入肺经，而且是温性。经由此例可以推论：“归经可以是广泛的药物作用”，并不限于中药。这个归经的研究，不仅可以解开中药五千年来的绝世秘辛，更可能成为开发新药的新方向及指南针。

由以上对单味药的了解，已知道性味及归经是中药之特色，其实也就是中医常说的性。而西药研究方法可以了解的，都可经由药理作用或是中医常说的用来分析。中医的大师们认为西药多为单一用处，因为以其功效，所以西医重药轻方。很少有复方或几味药同时服用以求相互支援的效果。而中医重方轻药，每个方子有一定的功效，但此功效不是由一味药或两味药来达成。要利用配伍的结构，落实治法，为治法服务。而相同的药，在不同的配伍环境，就能发挥不同的功效，为不同的治法服务。这个论点，中医在养成教育就一再耳提面命，而西医则认为不可思议。

## 方剂之结构

方剂之组成，老师们一再强调配伍的结构，也就是君、臣、佐、使。

> >《内经》中只提出了极少数的药方，但是却提示了处方的结构，《素问》卷二十二至真大要论：『岐伯曰：有毒无毒所治为主，适大小为制也。帝曰：请言其制。岐伯曰：君一臣三，佐五制之中也，君一臣三，佐九制之大也。帝曰：善方制君臣何谓也？岐伯曰：主病之谓君，佐君为之臣，应臣之谓使，非上、下三品之谓也。』

这里《内经》提出一个概念，一个是用药不论上、中、下品，是否有毒，重点是治病，而配伍之大小也要视需要。但是其配伍的结构、优先顺序要非常明确。先对疾病的主因去矫正。如果一味药之矫正不能完全，就用臣药来帮忙，把不及之处及副作用补救起来。如果仍不能完全治疗，就再加佐药，臣与佐都是辅佐君的。而使药是依据臣药之需要来设定的，是为了补足或矫正臣药加入之后，仍有不足之处或参生之偏性。由《内经》的文句来看，佐与使是平等的，都是辅佐臣药仍有不足之处。只是佐药是以君药为主考量，是针对君药不足之处或毒性的化解。而使药则是针对臣药所产生的另外的不需要的效果，或不需要的治疗（例如病情已有出入，不能通病通用）等等，做进一步的调整。同一种病，如果君药大方向是正确的，就可以在佐、使药上做调整，以适合千变万化的病情表现。目前大家常用的加减味的想法，就是依照这个《内经》的指导。一个四君子汤，是原方，而君臣为人参、白术、茯苓、炙甘草四味，原则上是不变动了。而加了佐药陈皮半夏，成为六君子汤；其他如香砂六君子、六神散……等，皆因病情病机之不同，而加佐使之药。在方剂学书中，常有随症加减用药，也是指导了佐使药的使用规则。其实这些佐使药，在许多方中，可能是君药，可能是臣药。只是在君臣药几已固定的成方中，以随症加减来做治疗方向的小调整。
在使药上，张元素曾提出“引经报使”的看法，这个引经报使也为近代中医大德们赞赏，认为是“西医不解”。也正因为西医不解，才能成为中医理论的特色，也成为未来中医发展的大方向——经络及归经。
引经报使，只是信差的角色。但是将药或气血引导到需要的地方，

却比信差的任务大多了。我们以治理国家来做比方。将预算做分配，可是国家最大的事，不仅由行政首长负责提出，还要经过最高民意机构通过，审计单位来监督其执行，最终民意机关还要考核其绩效。可见分配预算可是一等一的大事，如果只是告知预算要拨给你了，这才是引经报使。如果是主导分配预算，那可是行政首长，相当于古时君主（至少也是强而有力宰相）的工作，又怎能以通报者视之。而分配血液对于身体，就像分配预算对于国家一样重要。由经络与归经的角度来看，经络的生成是为了解分配血液的方便性及有效性，在《气的乐章》《气血的旋律》两书中，就一而再、再而三的分析，这个按照脉波各频率中的能量多少，来决定送多少血，到身体的那一个区域或组织去的蓝图。由这个蓝图，不论心脏改变跳动的方式、

用力的先后、区域组织改变自己的微循环阻力，或中途血管改变其弹性或柔软度……都可以在没有动脉闸门，也没有身体中组织分隔的状况，以精密的计算，精确的调整，控制送血到各区域或组织的数量，以达到使用者有其血，而血中又所有的养分氧气，以维持我们快乐的活着。

这个高效率的循环控制系统有些像交流电的智慧配电网，但又比配电网更为精巧、更有智慧也更为有效。

平人，也就是《内经》中所称的正常、没有生病的人，这个系统工作作顺畅没有障碍，但是一旦受了外邪，风、寒、暑、湿、燥、火等六淫侵袭，或是自己乱吃东西、生活没有秩序或受外伤等等，内外因或不内外因。总是对原来操作顺利、平静无碍的送血系统造成干扰。这个系统是非常精确又经过了千万年来的演化，在适者生存的竞争下，不停做修正改进，当然是相当能够适应这些病因的干扰。但是在我们共同生存的环境中，还有病毒、细菌等病原，它们也是经过同样的演化过程，甚至比人类存在得更久，竞争更激烈。它们随时都在虎视眈眈，等着机会来吃这一块它们眼中的肥肉。而中医所观察的病因，主要是身体本身的防卫系统在什么状况下会产生漏洞，而让这些外邪趁虚而入。侵入后，又造成那些伤害？这么精密的血液分配系统怎会产生漏洞呢？这个漏洞要怎么侦察？怎么补救呢？只要认真的思考这些问题，就是学问。学问：要学首先要会问，《内经》不也是以问答方式成书。我们也学着点，如果画不出老虎，能像只犬也就好了，总算是个大型哺乳类动物嘛！

## 身体之防御是如何出错的？

先讨论这个智慧网是如何出漏洞的？这些外邪，不论是造成体表、口鼻、呼吸道的失温或失水，必定影响这些部位的血液分配，造成防守上的空虚。但是更严重的还是身体本身的老化！生、老、病、死是所有生命的必经周期。佛祖这位大智者最后遗言就是：“生者必灭……”人类的细胞都只能有限次的分裂，由这个分裂次数来推论，一百二十岁大约是我们寿命的极限了。我们活着时，器官组织不断更新，细胞不断分裂来补充退化、受伤的细胞。但是全身是这么庞大的有机组合体，总有些器官强些，有些器官弱些，其实这种器官有强弱之分，在我们出生成长时就已经形成。

中医及中国的相人术都把人分成五型，金、木、水、火、土。相术分析各型人的人格特质，而医学则分析先天体质之强弱。金形之人，肺较弱；木形之人，肝较弱；水形之人，肾较弱；火形之人，心较弱；土形之人，脾较弱，这个先天的体质不仅影响你的人格特质（五脏藏其神），也影响了血液分配上先天性强弱之处。因此，常常影响了我们本身自然衰老的过程，也因为这个天生的弱点，而成为外邪攻入身体的突破点。

我们全身的生理系统，最核心的是心肺系统。心脏一停，不要几分钟，我们就挂了。下来是肺，氧气不能交换，也是几分钟就致命的。如果按照功能失去后会死之时间的短长来区别，下一个重要的是肾，再下来是肝，最后是脾和胃，而心肺衰竭多是致死的近因。

### 气的大合唱

所以这个智慧网在生理上也有其优先顺序。一个是先天的五脏强弱，一个是程序上必须维持生命的先后次序。而病原则是促成进一步健康恶化的诱因，病原多从口、鼻、皮肤进入，下一步躲入咽喉、气管、支气管。

《内经》非常重视气道，不论外邪入侵或长驻，以及失眠等等，都认为气道涩滞（阻碍）是健康恶化的主因，也是人自然衰老以致最后死亡的起始点。而细菌躲在气道中长驻，并不必引起急病，只在抵抗力低（卫气不足）时，才出来造反。气道中因为氧气很多，喜氧性细菌最爱长驻，进而造成呼吸系统之慢性退化衰竭。这个智慧网的漏洞至少有上述三个主因。如果是外伤或伤食或有毒食物，一此不在智慧网常态规划之中，是我们自己找来的伤害，就需另章讨论了。

> > 《内经》卷二十三《征四失论篇》：“诊病不问其始，忧患饮食之失节、起居之过度，或伤于毒，不先言此，卒持寸口，何病能中。”

不论这三个原因的那一个，智慧网一旦发觉，某一个部位衰竭了，其反应就是要增加供血。这与政府分配预算的道理是一样的，如果国防不行了，增加国防经费；教育不行了，增加教育经费。好在这个智慧网没学会贪污，所以没有更换国防部长或教育部长的需要。

## 这个漏洞要怎么侦测呢？

身体是如何知道有漏洞的，我们不知道，但是要诊断这个漏洞，可以依靠切脉。不论是因为什么原因，一个器官或经络衰弱了，身体一定依靠心脏调整输出，或血管改变柔软度，或器官调整微循环等手段。这里就看得出膀胱经的重要了，因为主要内脏微循环的调整，多依靠膀胱经供血的交感及副交感神经节就近管制，如果膀胱经供血失调，则不止各内脏，

连心脏本身的供血也会失控。所以在重大疾病时，身体一定力守中焦膀胱经。

经过智慧网的调整补救之后，如果仍没有改善，那就表示已经超过了这个智慧网自救的能力了！在这个自救的过程中，如果以脉诊来诊断，会看到什么脉象呢？以下做个简要的分析。

1.  调整微循环，将开口大开，脉象会在对应的频率（经络）看到风，也就是对应谐波的振幅不稳。所以说风为百病之长，也是百病之始。这个风的现象是一直在进行，由高频向低频发展，而病就愈来愈重。
2.  因应增加心脏输出，增大相对应频率之振幅。所以脉象会看到相对应频率的振幅变大，这现象在发炎或上火时最常被看到。
3.  如果经过第一、第二双重手段的调整及补救后，仍不能补偿回到平脉，那么器官或组织就会进一步恶化，逐渐失去共振之性质，不仅造成振幅拉不起来（虚），久而久之，其组织发生病变，因而不仅其脉诊所对应谐波之振幅变小，其对应谐波之相位（Phase，相当于共振频率）也跟着改变了。这阶段，会有更多其他经络进入风、火，或虚，而且逐渐扩大影响的经络数量。愈往低频，病愈沉重。

这就是病况已经进入血分了，因为组织也跟着发生病变了，已不再是单纯的供血失调了。大约在这个阶段或者更恶化一点，西医目前的诊断可由器官的变形、器官的变硬，或者是细胞急速死亡，而将细胞的内容物释放到血液中去。就可由超音波、核磁共振……或血液检查等来诊断了。

## 这个漏洞要怎么补救呢？

在前述的三个阶段，只有到了第三阶段的后期，西医才能够精确的诊断，也已开发了许多补救，也就是治疗的方法。这是大家经常接受的治法，不在此讨论了。

而在第一、第二阶段，中医的切脉已经可以侦测。即使是先天的金、木、水、火、土形之人，其先天体质之特性，也可经由切脉加以区别，大都可与其体型特性相对应。

在《内经》的指导中一再提示，上工治未病。但是如何定义未病？

如果以人的自觉症状为标准，那么第三阶段的初期，大都仍可视为未病，但此时由切脉来侦察，已可明确看到血分的病了。

可是因为器官功能尚未严重损坏，病人仍然自我感觉良好，并没有显著的出血、大小便异常、身体疲劳、发烧、发冷……等等，可以自己感觉到的异常生理现象。

如果愈早知道已有问题，要恢复也就愈容易。因为“迷途之未远”，很容易矫正回来。中医的先知先觉，有时反而造成困扰。一则病人觉得自己并无大病，怎么做些运动，这里拍拍，那里捏捏、拉拉筋，再拿针刺两下，就说病已矫正大半，剩下的只要多运动、注意饮食，应会自然好起来，甚至连药也不给。

二则江湖郎中充斥，不求进步，不做研发，

只靠一张油滑的嘴、几个秘方吃遍天下。病好了，自我居功；没有改善，则是病人没按嘱咐，“不能吃面食”、“不能喝牛奶”、“不能吃水果”……如果病人服药期间尝了半口面包或是吃了半个苹果，那么没有好转，就只能怪自己，还要被医生骂！

前者是“善战者无赫赫之功”，后者则是“自吹自擂招摇过市”。但都是中医，前者是中医之好，后者为中医之恶。而一般百姓如何分辨？

我们特别提出这个现象，就是要突出中医发展的另一个困境。中医之治疗应在第一阶段、第二阶段为之，最为有效。而到了第三阶段以后，已有明显器官或组织病变，西医已能精确掌握，而病人也多有自觉症状。西医有确切诊断，就能正确治疗，而且正确的掌握病情的进展。病人好些了、恶化了，都有明确的检查作为证明。所以病人不但可以有客观的数据、影像，由电脑直接印出结果来印证。而且这些客观数据是放诸天下皆准的，拿到那一个医院都是一样的说法，相同的诊断。可是在第一、第二阶段中医治好病了、还是没治好？西医认为根本没生病，而中医又拿不出客观标准，或是证据，一切都是大夫说了算，怎生是好？

那么不禁要问，古时候的中医是怎么治病的，百姓又如何分辨良莠呢？古时候的医生，都是家庭医生。平时医生就像家人一样，都是好朋友，就是日常的健康顾问。最好的医生是不容你真的生病的，所以一年无病，一家安好，那这个医药费就得给最多。上工治未病，这个做法，也许可以对现代的大众健康保险提供一些启发。可是一旦有流行病，这个做法就不灵了。但此时是否治好病，也就很容易分辨了。

《内经》在治疗的各种方法中，特别强调物理治疗，尤其喜欢用刺法来治。以整卷而论，就有《素问》十四卷、十八卷，《灵枢》第一卷。还有十余篇散居各卷之中，而其治法中几乎皆提到“刺”及“鍼”，还有燔鍼（火针）、焠鍼（烧针）、药熨。与今日之灸相似。《内经》卷十三《病能论》中：“帝曰：善有病颈瘿者，或石治之、或鍼灸治之而皆已，其真安在？”岐伯曰：“夺其食即已。”帝曰：“治之奈何？”即已夫，食人于阴、长气于阳，故夺其食即已。”帝曰：“治之奈何？”岐伯曰：“以泽泻、术各十分，麋衔五分，合以三指撮为后饭。”指出禁食、药皆可治病，其他如吹耳、饮酒也都可治病。而《素问》卷十七《调经论篇》：“岐伯曰：按摩勿释，著鍼勿斥，移气于不足，神气乃得复。”岐伯曰：按摩勿释，出鍼视之，日我将深之，适人必革，精气自伏。”也提出了按摩。在《异法方宜论》中除了上述各种治法，还提到“其治宜导引，按蹻”。扁鹊有言：“疾在腠理，熨炳之所及。在血脉者，鍼石之所及。其在肠胃，酒醪之所及。”是鍼、灸、药三者得兼（石为砭石，有按摩兼刮痧之功效）。到了《内经》更推而广之，有了更多的物理治疗，扁鹊之言，提出了病之深浅，而有不同的治法。但是内病可以外治，在经络理论发展完备后，我们也了解许多内脏疾病仍可以由外治奏效（请参看《气血的旋律》一书）。

## 物理治疗有什么好处？

第一，阿是穴的指引：由酸、痛、麻、胀等感觉发生的部位或穴道，就很容易找到循环不良好的部位，不需要艰深的望、闻、问、切（注）。

第二，疗效可以很好，而且不具侵入性：心脏的输出，只有一.五瓦左右。而以手拍打、按摩，很容易产生十瓦、二十瓦以上的功率，比

注：阿是穴，为针灸之专有名词，当大夫按压到病人的某特殊点，病人因有感应而说“阿……是”而得名。

心脏高多了。但这个由外力来推动血液仍有其危险，也可能没有效用，其重点是与心脏输出是否能相辅相成。针刺之手法有迎、随、补、泻，就是描述这个外力如何与心脏输出相结合的逻辑，如果能够与心跳同步、相随，就能补。如果迎向心跳送来血液压力波，阻挠压力波之前进，就会产生泻的作用。所以简单的说，外力与心脏同步而互相加强是补，而外力与心脏互相克制，就是泻。这个在气功相关的运动、或拍打、或按摩，也都一体适用。老子在指导修炼身体时，第一个心法就是“静听心音”，能感知自己的心跳，就能与之同步，而达到最高的物理治疗效果。

第三，效果最集中：人的身体分上部（焦）、中部、下部，又分十二经络，在治疗时，如能确知是上、中、下部之某经，而将治疗之火力集中，就能达到事半功倍之效。此点在后面方剂组成时，会再详细说明，这里先做一点提示。如果是中焦胃经有病，而且已经明确诊断了，那么用方剂（药）来治疗，只能将药力集中到左右两侧的中焦胃经。但如果诊断更能分辨是左边的中焦胃经，或是右边的中焦胃经，以物理治疗方式，就可以再加强两倍的集中度，而只治疗发生在一侧的病变。当然还要用对的方法及手法就有神效。

## 方剂是什么？

依照中医教材的定义：方剂是在辨证立法基础上，按组方之结构，选择适当药物给予一定剂量和剂型而组成。（方剂之内容取材自朱玉祥编《中医处方指南》，金盾出版社一九八八年发行）处方是中医临症的最后阶段。其实处方也不必只有方剂，如前所述，物理治疗也是处方之一种。而方剂是由单味药物的性能及功效，还要掌握单味药相互之间的配伍关系，不论相辅、相需、相反、相制，都要七情和合，来发挥其应用功能。而前面所谈过的八法，也是方剂组成的基本治法，就是汗、和、下、消、吐、清、温、补，而其结构为君臣佐使。有些方子的功效，以现代药理是很容易了解的。例如泻下的，大承气汤及类方，主要的药物是大黄、芒硝，都是泻药，西医的药理也证明是泻药，吃了就拉，是很容易理解的。如果要拉得轻一点，就用小承气汤，把大黄的芒硝减掉。其他加减方三一承气汤等各种承气汤也不难理解，只要把大黄及芒硝这二味泻药不全拿掉，其泻下之功能仍是主要（君）。例如加另一方剂，麻子仁丸，把芒硝换成麻子仁，而大黄之相对用量也减少，因而麻子仁成了君药，就成了润肠通便，而不是急泻之剂了。而到了济川煎也是一样润肠通便，但是大黄、芒硝都没有了，麻子仁這一味瀉劑也拿掉了，君藥成為肉蓯蓉。加上當歸、牛膝，一味瀉藥也沒有，又怎麼利便呢？由大承氣湯慢慢演變到濟川煎，也就見證中醫的進步與中藥的特色。我們一再強調，要了解中醫，就要去找西醫不能理解的部分，也就是現代西方藥理不能解釋的部分。當然另一組瀉藥是甘遂、大戟、芫花所組成的十棗湯、舟車丸一類的方劑，這又能以現代藥理解釋。這三味藥雖是逐水之藥，是由腸道直接將水以瀉的方式逐出來，而不是經由小便，這也是可以理解的。如果去藥理書查肉蓯蓉就會發現，甘鹹溫歸腎大腸經。當歸：甘、辛、溫，歸肝心脾經，主要功能補血、活血。而二者都有潤腸通便之功效。牛膝：苦、酸、平，歸肝腎經。另外加少量的升麻、枳殼，幾乎全是補藥，而澤瀉也是利尿的。所以這不是用拉肚子、瀉水的方式來通大便，而是以補腎、潤腸，也就是增加腸液來讓大便變軟，而使腸道變滑。就像一般由肛門注入的通便藥一樣，只是這個通便藥，不是直接由體外把甘油等潤滑劑注入（灌）直腸或大腸，以將大便排出。而是利用腸道本身分泌更多腸液，天然的潤滑劑以將宿便排出。而承氣湯及此類方，都加了厚朴、枳實或甘草，以健脾和中的方式，促使腸道活動來增加排便的力量。所以中藥之瀉下劑與西藥的瀉劑有部分是相通的，有部分是不同的，不同的部分是中醫方劑可以補的方式以增加腸道之天然功能，以達到原本就有的排便功能。在去邪（瀉藥）的角度，中西醫是一致的，但在扶正的角度，就只有中醫才有。而且到了濟川煎，幾乎全靠扶正之藥，就達到通便的目的，完全沒有瀉下藥了，這就是中醫的特色！濟川煎是在金元四大家之後才提出的方劑。由張仲景的瀉下為主，以扶正為輔，到張景岳完全以扶正的方式來瀉下。其中經過了宋朝開始注重補中。在《太平惠民和劑局方》中有參苓白朮散、四物湯、四君子湯、人參養營湯等等這類補劑。而《濟生方》一書中有歸脾湯、濟生腎氣丸、十補丸等補劑，所以到了金元四大家，就提出脾胃論和養陰派的補脾及補腎的許多藥方。直到今天，這些藥方或其加減藥味後的加減方，仍為最流行的中藥方劑。金元之後的發展最重要的是溫病，而代表性的人物葉天士、吳鞠通等人集其大成。

## 溫病的方劑

在溫病發生初期，如果沿用《傷寒論》的方子治病，因為發汗傷津，反而加速病情惡化。在大量臨床嘗試，也死了不少病人，首先發現有效的方子是白虎湯，而且要加重石膏的用量。石膏的成分是含水硫酸鈣。這個成分是不會被腸胃吸收的，可是其性味卻是：甘、辛，大寒，歸肺胃經。不被身體吸收又如何歸經？分析至此，非常納悶。為什麼石膏可以治腸胃的流行傳染病？思索很久才想到，我們曾測試西醫用來治療胃其實石膏的功效也可以用相同的藥理。這些傳染病，病原多為細菌，一進入胃腸內，就會侵入黏膜，刺激胃腸大量分泌胃液腸液，不僅造成感染性的發燒，更產生嚴重腹瀉。這二件反應都會加速津液的流失，使人快速脫水而死。如果把胃腸液分泌過多，看成是胃酸過多，那麼石膏這味藥，可以與胃乳片一樣，有保護胃黏膜、減少胃液分泌的功效。而且又能隔絕細菌與胃黏膜接觸，抑制細菌的生長。而胃不受細菌刺激而大量分泌胃酸，血液就不必大量輸送到胃去，補充其流失。就胃而言，就是瀉了胃火。因為抑制了胃腸液的流失，血液就回歸中焦，入肺而補經，故可緩和肺經之燥，而減少胃液，隔離細菌與胃腸。石膏本身沒有任何營養成分，而且影響滲透壓之平衡，細菌覺得不舒服，生存不易，於是順著大便溜走了。

而另一味藥滑石，也有異曲同工之妙。滑石是含水矽酸鎂和氧化鋁，性味：甘、淡、寒，歸膀胱經，肺胃經，功效是利尿通淋，外治濕疹痱子。在治療時，如甘露消毒丹就指定要飛滑石，也就是非常細的滑石粉，輕輕一吹就能飛起來。此時滑石粉已成為現在流行的奈米微粒，可以被腸胃吸收，也可順著腸胃道而下，所以可以協助治療腸胃病。而泌尿系統感染，如八正散、六一散、三仁湯也是有用的，因為奈米微粒可以經腸胃吸收，進入血液後，再由小便排出，就可在腎臟、膀胱或尿路上加一層保護膜，而發揮功效。

溫病治療的發展有二個思路，一個是保持津液，最簡單易懂的就是增液湯，元參、麥冬、生地，方如其名，增液潤燥，也利大便。而麥門冬湯原為經方，麥冬、半夏、人參、甘草等，也將人參改為西洋參，以保護津液。其他如益胃湯、加減復脈湯、冬地三黃湯等，也都重用麥冬、生地。第二個思路是抗菌，也就是消炎藥；其中五味消毒飲以五種抗菌藥，而黃連解毒湯以四種抗菌藥組成。所用之金銀花、野菊花、蒲公英、紫花地丁、紫背天葵、黃連、黃芩、黃柏、梔子，如果白頭翁湯的白頭翁，再加上連翹金貝煎或清營湯中皆重用之連翹，這些就是中藥主要的抗菌劑了，這與西藥的抗發炎藥或抗生素是相同的。而冬地三黃湯就是標準的生津之生地、麥冬加抗菌的三黃組成。其實由石膏的特性，在身體中就能同時發揮保持體液與抑制細菌的雙重作用。但是在其他這類方劑中同時加強了這二個方向的力量，而有更好的療效，石膏就不再是唯一的或最佳的選擇了。這些抗菌藥中如黃芩、黃柏、梔子、黃連等，本身也有養陰生津的作用，是有雙重作用的。在這個治療的思路中，第二個思路是西醫藥理容易了解的，而抗生素的藥效，早已超越了這些抗菌的中藥，殺得細菌片甲不留。但是在使用數十年之後，慢性病變多，抗藥的超級細菌也因而產生，恐怕是發明製造抗生素的人沒有想到的。

而在第一個思路，這些藥怎麼能保持體液，則是西醫不能理解的。雖然中藥在這方面有其獨到之處，但在靜脈輸液技術已普及化的今日醫療，這個本領已英雄無多用之地。或許增液湯、麥門冬湯仍可用來降火氣、利大便、調整體質吧！

我們選了下法與清法來討論，都凸顯了中醫的特色，但是下法中的以補當作瀉下的手段，在醫藥發達的今天，雖然年近五百歲，這個補元氣以恢復正常功能的思路，仍是絕色美女。可是清法的抗菌補液思路，雖然只有四百歲，年輕了近百歲，卻只剩一雙美手可以用來生津潤燥，其他部分已被別人比下去了。最近因為癌症之化療、放療都損傷津液，又不能天天靜脈輸液，所以，養陰清肺湯等方劑又成了美麗的手。但是由清法之清字，表示以抗菌為核心。保持體液雖是治療溫病有效的輔助，但並非清法之主軸。而保存、保護津液，似乎與下法中的扶正也有相同的思路，都是以增加正常器官或組織功能來達到增加體液或保持津液。只是下法專重腸液，而清法中的保持津液也能擴大到口乾舌苔咽燥。所以不論下法或清法，目前西醫不能了解也無法取代的，都指向增加器官或組織運作能力的這個方向。而增加體液的身體部位也可以由不同方劑來調整，進一步達到靜脈輸液也不能達成的任務，這就是中醫藥獨到之特色吧！

## 安宮牛黃丸

接下來介紹一個在國際露臉的方子——「安宮牛黃丸」。安宮牛黃丸也是《溫病條辨》中的方子，這是個開竅藥，這個方子與溫病的治療思路有些關聯，而其思慮之周延，是一個很能凸顯中醫治療特色的方子。本方君藥牛黃，在《神農本草經》就已提出，認為是牛全身的精氣不能運於周身則成牛黃，牛黃是牛的膽結石。人也有膽結石，西方人因多吃肉，膽結石多含膽固醇等成分。而華人食肉較少，就多攙雜了鈣鹽的成分，結構也較鬆散。因為膽汁是打散脂肪的主要消化液，係由胰臟分泌。而牛是吃草的，比華人肉吃得更少，牛黃的主要成分就更令人好奇。由中藥手冊看：牛黃化學成分：含膽酸、膽紅素、膽固醇、膽色素、多種胺基酸及鈉、鈣、鎂、鋅、銅、磷等無機物，有清心、解熱、豁痰、解毒、鎮痙等功效。

安宮牛黃丸的其他成分分別為鬱金、犀角、黃芩、黃連、雄黃、山梔子、朱砂、梅片、麝香、珍珠、金箔（作丸衣）。

其中黃芩、黃連、山梔子是屬於抗菌藥，前面已討論過。雄黃是二硫化二砷有抗菌、抗蟲、解毒、抗真菌作用，端午用雄黃酒就是為了解毒、殺蟲、驅蛇；朱砂為硫化汞，有抑菌、殺蟲、解毒、鎮靜作用。雄黃、朱砂都有毒，不能久服或多服。這六味藥似乎都有消毒、殺菌的功能。

鬱金：健胃、鎮痛、利尿、抗菌、利膽。可治黃疸尿赤、癲病發狂、膽結石、熱病神昏。除了抗菌之外，好像還有溶化膽結石的功能，也有利尿的功能。所以可以幫助牛黃之溶解，以方便吸收。

珍珠：含碳酸鈣、氧化鎂、氨基酸、鋁、銅、鐵、錳、鋅、矽、鈦、鍶等無機元素，有安神、鎮靜、抗過敏、利尿之藥效，可用來安神定驚、明目清翳等。

麝香：含麝香醇及多種甾醇，解熱，發汗，興奮呼吸、心跳中心，因而可以增進心肺功能，促成甦醒。

梅片：就是冰片，主含右旋龍腦，可抑制多種細菌生長。

犀角：含角蛋白、肽類、氨基酸及甾醇類，功效：清熱、解毒、涼血、定驚，用於溫病高熱、神昏譫語等。

金箔：中藥手冊中沒有記載。而因生物相容性高，可做金牙等植入身體。

這帖藥方，成分很多，但對消炎、殺菌有效的最多，有原來的六味加梅片後的七味，所以乃以清法為主。犀角都用來退高熱，可能與其特有的角蛋白、胺基酸有關，也不是開竅藥方的重點，都算清法用藥。

珍珠與牛黃的成分比較像有開竅的功能。在進一下往下討論前，我們先要問問，『竅』是什麼？

人如果心臟無力或血液不夠，就會將不重要的器官的血液循環關掉，先是脾胃，下來是四肢，再下來是肝腎大腦，最後只剩下心肺及腦幹，這就進入休克狀態。這個狀態只要健康狀況好轉，如輸血輸液後大部分可反轉。如發高燒，腦子太熱，無法運作，退燒後，也大都能反轉。如為中毒，不論是吃了毒藥或是肝功能低下，不能解毒而中毒，如能洗腎、洗血，將毒物清去，也多能反轉。但是有此不能反轉的，表示竅沒有開。

「竅」依其字義，是孔穴。竅門就是一個關鍵性開口的意思。

這個安宮牛黃丸的功效是清熱解毒、豁痰開竅。由其組成藥之藥理，其清熱解毒係由消炎及退熱藥而來。但是牛黃與珍珠都不是上選的退熱或消炎藥。牛黃中之膽酸、膽紅素、膽固醇、膽色素，在人的膽汁中也有，沒什麼稀奇。這一昧藥所共同的是多樣胺基酸及多種無機元素。就開竅而言，這種重責大任可能就落在這一類的成分之上。

在我們做個大膽的假設：這個竅指的是腦竅，就是腦子的孔穴，如果孔穴打開，腦子就開竅了。有了人甦醒時，應有的眼、耳、鼻、舌、身、意的六識功能，但如果腦竅一閉，人的六識加上末那識、阿賴耶識，此佛教所稱之八識，也就會全都喪失了。

所以這與腦中風不同，腦中風在腦子瘀血、水腫退去後，仍然留下的半身不遂，只會造成半邊身子不遂。而這個竅閉與休克有些相似，但又不必由血循環之改變而來，腦竅關閉的病人，其他部分的血循環可以很正常。如是高燒、腦子燒壞了，退燒後，最多是耳朵變差了，或是說話不清了，很少是六識全喪失了。

這個問題，思索很久，再配合胺基酸以及無機元素的可能生理功能、藥理功能，這二類成分對腦子究竟能有什麼特殊功效？

胺基酸可以轉化為神經傳導物質，經過神經傳導功能之改變，由西藥藥理推論，可能可以退燒止咳。而無機元素如鋰等，可以矯正一些腦部疾病，但都不能發揮開關的功能——一打開六識全能，一關閉六識失能。在腦子生理結構中，所能想到與開關性質相關的只有血與腦之屏障。這個腦與血之屏障，平時保護腦子不受毒害、不受干擾。腦子只用葡萄糖，這個屏障就只送葡萄糖。腦子用多巴胺為傳導物質，屏障就不容許多巴胺通過，只允許多巴通過。所以要治帕金森氏症，雖然是希望增加腦中的多巴胺，卻只能口服多巴。因為多巴才能由血液中通過血與腦之屏障進入腦中，為腦細胞吸收，然後在腦細胞中，將多巴轉換為多巴胺使用。這個腦與血的屏障，目前認為經過細胞間隙工作。非常精準，不論立體尺寸或帶電狀態，只要稍有不對，就一律不準通行。這也是保護神經中樞、大腦不受外力干擾，發生錯亂的必要生理措施。由多巴、葡萄糖的大小來判斷，這個屏障的孔隙，不會比這些單糖或氨基酸大多少。如果生理上發生錯亂，例如病毒感染，將某此氨基酸胡亂改造一下，或腸中細菌產生一種很像氨基酸的毒素……這些小小的經過更改的單分子，就有可能塞住這個孔隙，進而阻止了葡萄糖、其他胺基酸甚至氧氣通過這個屏障，進入腦子。如果短時間內，外邪製造了大量的這類毒素，那麼腦竅就阻塞了，腦竅一閉，所有的功能一下子全都停止，六識都沒有了。要打開腦竅，第一步要將外邪逐出，讓這類阻塞腦竅的毒素不再產生。然後，用一些與毒素相似的無害分子來將這些毒素洗刷下來，以將孔隙空出來，好讓血中的各種腦子需要的養分順利通過。這種以相似分子間之競爭，來解開與毒物之結合，以釋出毒物的方式，在解毒的手段上經常使用。而這些在牛黃及珍珠內含有的大量胺基酸，可能就有這類的分子；與毒素相似，卻又無害。而那些大量的無機元素，種類繁多，可能可以加速這類分子搶得孔隙位置，並將毒素由孔隙中拉出來，進而由血液帶走，排出體外，以解除危機。腦竅打開，營養品送進腦子，人就甦醒了，這是我們想到的解救竅閉的可能途徑。雖然不一定正確，但還算合情合理，與生理學沒有太大悖離，是目前所能想到的一個可能方向。

假定腦竅是我們思考的方向，那麼這一方劑的各味藥作用為何？已可分析明白，黃芩、黃連、山梔子、梅片抗菌解毒；犀角退燒；鬱金則溶解牛黃中各種不易溶解質，以利腸胃吸收；雄黃、朱砂可治外傷，預防新的感染；麝香則可加強心肺功能，增加腦部血液與氧氣之供應。而珍珠尤其是牛黃中有大量特別的胺基酸及無機元素，可將塞住腦殼的毒物搬離竅門。只有金箔，實在想不出其功效。黃金為非常穩定元素，不受侵蝕，不易氧化。呈金箔狀也不能被腸子吸收。而珍珠、牛黃中已有大量無機元素，多一樣不能吸收的黃金又呈薄片狀，究竟是為了什麼？由化學性質實在想不出其功效，只好由物理性質去思考。黃金比重很大，為十九點三，又有絕佳的延展性，所以一克的黃金可以做成一平方公尺的金箔，超薄的金箔可以透光，呈綠藍色。金箔如果吃進腸胃中，因其比重，應沈澱於向地下的一面，金箔因為生物相容性好，可以非常貼近腸壁。如果是扎實的金粒，就會刺穿腸胃，造成腸胃穿孔，引發腹膜炎而生大病。吞金自殺，死得一定不舒服。

腦殼閉鎖的病人一定是躺著，腸胃中的餘食因長時細菌發酵，必成穢物，也因穢物經腸胃吸收，不斷提供毒素去繼續閉鎖腦殼，使病人自己的復原功能不能發揮。

所以第一要務是釜底抽薪：先將穢物移走，那些抗菌劑就有此功能。如仍不足，如牛黃承氣丸就加大黃，以清腸中穢物。而仍不能移走的，就是黏在腸壁上、不肯離開的物質，此物質不僅繼續提供毒素，也阻止了新提供藥物的順利吸收。這些黏在腸壁的穢物，大部分應黏在向地下的一面。此時吃進來的金箔就成了最好的菜瓜布，利用其非常薄的刀片，將穢物由腸道表皮上刮下來，尤其是面向地面的腸道，因黃金比重大，向地心方向沈下去。把腸道刮乾淨時，腸道難免刮傷，就加朱砂與雄黃來消炎，像我們皮膚受了外傷一樣，搽些紅藥水、碘酒、紫藥水防止感染、消腫，以恢復腸道之吸收功能。說明到此，每一味藥都有其必要功用，也不禁要對《溫病條辨》有了更多的讚嘆！我們不僅提供這個方子的內容，盡可能的分析了其方義，各單味藥的功能。甚至對《亞洲週刊》的全文也轉載。因為這些報導中的內情與安宮牛黃丸本身一樣，充分顯示了中西醫對病人、病症的看法與治法。

## 搶救劉海若

> > 以下是二〇〇二年第三十四期《亞洲週刊》記者王健民的報導：

### 劉海若轉危為安內情

香港鳳凰衛視女主播劉海若在昏死近三個月之後，經過中西醫合併治療，終於甦醒並能開口說話，還有喜怒哀樂，神志清楚，不僅締造了生命奇蹟，中國醫生也創造了醫學傳奇。

有人說，香港鳳凰衛視女主播劉海若在二〇〇二年五月英國的重大火車災難中，全身嚴重受創之後幸運存活，是創造了生命史上的奇蹟；而這位被英國醫生宣布「腦死」的重症病人從英國轉到北京的醫院，經由中國醫生悉心治療，在昏死近三個月之後，終於甦醒並能開口說話，還有喜怒哀樂，更是創下了醫學界上的又一個傳奇。但在這「生命奇蹟」和「西醫學傳奇」的背後，卻有不少鮮為人知的內情。

劉海若於五月十日在從倫敦到劍橋的火車脫軌翻車大車禍中受重傷，與她一起的兩位同伴當場身亡。劉被送搶救的第一天，醫院即發出病危通知，並判斷劉已「腦死」。聞訊趕到倫敦的家人在經過幾番抗爭之後，又得到由北京起赴倫敦的腦外科專家凌鋒教授的協助，免去了英國醫生一再堅持的、可能徹底置劉海若於死地的「腦幹測試」，並在六月八日由國際SOS救援中心將劉送到北京宣武醫院治療。

## 中英醫護情況迥異

從倫敦到北京雖然只有十幾小時的空中航程，但卻是劉海若從「腦死」病人回到現實世界的一大步。這天，她從英國公立皇家自由醫院三人一間的病室轉到北京宣武醫院的重症加護病房。北京有關部門動用北京市最好的醫生為她會診，醫護人員都經過認真選擇，專人特護。相比之下，英國醫院的醫護情況令人慨嘆。知情人士說，當時看護劉海若的英國護士都是經紀人公司臨時招聘的，而且一天一換，「需要幾個找幾個，每天都出現陌生的面孔」，更談不上熟悉病人的病情。當時，已昏迷的劉海若高燒不退，英國醫生就用一台大風扇「幫助退燒」，頗讓劉的家人擔心：「就是一個健康人，這樣吹恐怕也受不了。」家人的交涉沒有用，因為並非「專業意見」，幸虧北京趕到的凌鋒「提醒」和建議，英國醫生才接受了改採冰塊物理降溫的方式。由於腦部受傷，劉海若的腦壓很高。但知情人士說，搶救劉的皇家自由醫院不但沒有高壓氧艙，「連在中國大陸十幾元（人民幣）一支的減腦壓針劑都沒有」。又是凌鋒的建議，因陋就簡，將劉海若的床頭部分升高三十五度角，「裝大牌的英國醫生表面上不以為然，但也得跟著照做」，臨時解決了問題。可能由於中西思維的不同及諸多的不便，劉的家人六月一日決心把垂危的劉海若轉到中國大陸治療。但這個決定引起一些西方媒體的不解：「為什麼要放棄醫療條件更好的英國，回到醫療條件落後的中國大陸？」據稱劉的家人回答：「設備重要，愛心更重要。」送到北京之後的劉海若得到中國大陸上至國家領導人、衛生部和北京市政府的關切，下至成千上萬普通百姓的關心。宣武醫院專門成立一個五人醫護組二十四小時看護，劉的家人每兩小時把一百毫升濃湯或新鮮果汁以針筒餵食，更為劉海若的恢復添加了力量。

從到北京的那一天起，劉海若每天要接受高壓氧艙和神經營養治療，要接受中醫針灸、按摩、電刺激和康復訓練，但也面臨在英國搶救時留下的後遺症。北京的醫生又查出好幾處在英國沒有發現的骨折，從腿上和手上發現了尚未清除乾淨的玻璃碎片。知情人士說，由於「臟器菌種不平衡」，她很弱，很容易受到感染，而且由於英國醫生一開始就用最強的抗生素，因此到北京後，幾乎所有抗生素都沒有用，「僅剩一種還有效，但不到關鍵時不會用，這是最後的王牌」。

## 中醫藥的特色

從到北京的那一天起，劉海若每天要接受高壓氧艙和神經營養治療，要接受中醫針灸、按摩、電刺激和康復訓練，但也面臨在英國搶救時留下的後遺症。北京的醫生又查出好幾處在英國沒有發現的骨折，從腿上和手上發現了尚未清除乾淨的玻璃碎片。知情人士說，由於「臟器菌種不平衡」，她很弱，很容易受到感染，而且由於英國醫生一開始就用最強的抗生素，因此到北京後，幾乎所有抗生素都沒有用，「僅剩一種還有效，但不到關鍵時不會用，這是最後的王牌」。

## 中成藥起重要作用

談到使劉海若轉危為安的「王牌」，不能不提到屬中成藥的「安宮牛黃丸」。知情人士告訴《亞洲週刊》，劉現在每天早晚各「灌食」一粒安宮牛黃丸，它對於劉的恢復起了非常重要的作用。劉海若的妹妹劉海林也認為，劉海若「能好成這個樣，大家想都不敢想」，除了劉海若本人「自己在努力」，除了中國大陸「這邊幫了很大忙」，「中西醫合併」治療是個非常重要的因素。

在各方努力下，在多種因素的作用下，劉海若終於在七月二十六日睜開眼睛。鳳凰衛視的沈蓓蓓表示，劉海若睜開眼睛時，「右眼因為受傷，所以還有障礙」。沈說，劉原來一百多磅體重，受傷後僅剩八十多磅體重。

磅，「但回到北京之後，我再看到她時，臉型已經恢復得跟以前差不多一樣」。

更讓劉海若的朋友和家人驚奇的是，經歷了生死劫難之後的她終於可以開口說話了。八月八日這一天，剛好是劉海若從英國轉到北京治療整整兩個月，對劉海若的家人和負責治療她的醫生護士來說，是個令人激動、開心和難忘的日子。這天，當參與治療她的醫生蘇正對睜開眼睛的劉試探性地問了一句：「你叫什麼名字？」劉的喉嚨在微微地抖動：「劉海若。」雖然不是很清楚，但卻令在場的醫生、護士和家人感到莫大的鼓舞。

再接再厲。醫生又問：「你在什麼單位工作？」「鳳凰衛視。」聲音雖然微弱，卻可以聽清楚。之後的問題「你的父親叫什麼名字？」「你的母親叫什麼名字？」劉海若都能準確答出。更令家人感到高興的是，當問到她姐姐的女兒名字時，劉海若說出了這個侄女平時幾乎不用的中文名。除此之外，醫護人員還拿出一本以廈門遠華案主嫌賴昌星為封面的《鳳凰週刊》，測試劉海若其他方面的記憶，問：「這是誰？」「賴昌星。」劉回答準確。這對於一個嚴重腦損傷的病人，尤其是一個被英國醫生宣布「腦死」的病人來說，是一個了不起的突破。蘇正認為，劉海若的「神志已經完全清楚了」，而一個「頭部胸腹部受到嚴重損傷」的病人，還能夠頑強地闖過一關又一關，尤其在頭部嚴重損傷後，「能夠恢復到目前這個程度」，「在醫學史上也是一個奇蹟」。蘇正說，有天晚上，劉海若進行功能鍛鍊後，感覺有些疲倦，當蘇正問她：「你現在想看電視？還是睡覺？」劉有點不好意思地說想睡覺。劉蓓蓓也透露，劉海若實際上已經恢復了常人的喜怒哀樂，「有時會發脾氣，覺得湯不好喝，就含在嘴裡不嚥下去」。

劉海若會發脾氣了，更會說話了。但日夜在她身邊看護的妹妹劉海林卻告訴《亞洲週刊》：「（海若）還没能準確發音，一些音發得含含糊糊，講話還不是很清楚，因為那麼久沒講話。但對於一個昏迷了三個月的病人，能開口講話，能記得家人的名字，就阿彌陀佛了，就非常開心了。」其實，不單劉海若的家人開心，劉海若的朋友開心，全球華人更為在劉海若身上創造了傳奇的中國醫生和中醫藥開心。

* * *

西醫照顧病人，依照 SOP 操作手冊，可以迅速換手，也可以迅速上手，所以可以『一天一换』『需要几个找幾個』。好處是再差的、再笨的，也不會差到哪兒去。壞處是只有依照最基本的操作手冊運作，人也像是設備一樣，一板一眼，難怪被批『設備重要、愛心更重要』。在西醫的範疇，愛心是無法寫上操作手冊的。

退燒以一台大風扇來吹，這點恐怕並非正規『操作』，以冰枕降溫應該也是西醫的標準做法。減腦壓針劑，其療效恐怕並不顯著；高壓氣艙也還沒列入一般療程。至於未將床頭部升高二十五度角，恐怕確實是『因陋就簡』。

因為操作手冊中，不會規定得這麼細，所以是否加入考慮，就是『愛心更重要』了。至於抗生素的使用，這正是目前西醫面臨的困境——『多菌感染及廣泛的抗藥性』。在這種多菌種感染又有抗藥性的狀況下，中醫藥反而凸顯了優勢，不論是什麼菌、有多少種細菌，用大掃除的方式，大掃把一揮，全給掃出體外，也就解決了。又何必一一培養、個個分析，這才想辦法趕盡殺絕呢？

在北京的照顧，因為「上至國家領導人……下至成千上萬普通百姓關切」，宣武醫院成立一個五人醫護組，二十四小時看護，也是因為上至領導人，下至百姓都關心，才有這種待遇，這不可能是標準操作程序。
如果是一個無名女子，恐怕連最基本的英國標準治療也不一定能得到。

## 身外之物與身內之務

在這次治療過程中，真正凸顯的應是安宮牛黃丸的療效，其他的「設備」或是「愛心」之爭，多少反映了東西方文化上的差異。西方重身外之物，東方重身內之務，孰優孰劣也就見仁見智了；這也是這麼多年來中醫、西醫爭論不休而無法有個結論，是同樣的道理。西方所重的身外之物，比較容易了解。也就是設備、操作程序、細菌、病毒、寄生蟲、溫度、濕度、大氣壓力、營養素、維他命……這些都很 容易拿來當作一個客觀項目來研究與學習。而東方所重的身內之務是比較難說明，也比較難研究的。就拿剛討論的安宮牛黃丸當例子。西方重抗生素，抗生素是由細菌之培養來研發，非常客觀。在一定的培養條件之下，能殺死多少百分比什麼樣的細菌。但是很少有西醫對腸道內細菌的研究，這個腸道是個不容易定義的環境，氣候、人種、年齡、性別、食物、身體健康狀況等，都影響腸道環境，如要研究腸道中細菌生態，可能二十年也做不出一篇論文。這種吃力又不討好的工作，誰肯去做？而安宮牛黃丸的長處，就是調整腸道的生態。這個調整體內生態的工作，就是身內之務。其實這種文化的差異，廣泛的反應在各種健康的觀念，就拿增胖與減肥來看。西方重營養學，米飯一克四大卡，脂肪一克九大卡，蛋白質一克四大卡，男生約二千一百大卡，女生約一千六百大卡是每天的需要量。可是有女生每天吃二千大卡，仍是骨瘦如柴，每餐更多加了營養仍是胖不起來，也有人稱喝水也會胖。在這種狀況下，醫生常會判斷是體質的關係。所以食物的營養中，熱量、成分、這些都是體外之物，很容易研究也很容易講解，更容易執行。可是體質是什麼？體質是「身內之務」，但是要定義體質是多麼困難，我們不妨把方劑學中各方之主治拿來看一下。

四物湯：主治營血虛滯，症見：驚惕頭暈、目眩耳鳴、唇甲無華。婦人月經量少，或經閉不行，臍腹作痛，舌質淡，脈弦細或澀。

四君子湯：主治脾胃氣虛，症見：面色光白，言語輕微，食少便溏，四肢無力，脈緩弱或細軟。

六味地黃丸：主治：腎陰不足，症見：腰膝痠軟，頭暈目眩，耳鳴耳聾，盜汗遺精，或骨蒸潮熱，或手足心熱，或消渴，或虛火牙痛，舌燥喉痛，舌紅苔少，脈沈細數。

| 方劑 | 主治 | 症見 |
| :--- | :--- | :--- |
| 四物湯 | 營血虛滯 | 驚惕頭暈、目眩耳鳴、唇甲無華。婦人月經量少，或經閉不行，臍腹作痛，舌質淡，脈弦細或澀。 |
| 四君子湯 | 脾胃氣虛 | 面色光白，言語輕微，食少便溏，四肢無力，脈緩弱或細軟。 |
| 六味地黃丸 | 腎陰不足 | 腰膝痠軟，頭暈目眩，耳鳴耳聾，盜汗遺精，或骨蒸潮熱，或手足心熱，或消渴，或虛火牙痛，舌燥喉痛，舌紅苔少，脈沈細數。 |

上述三個方子都是大家耳熟能詳的常用方，也是大家熟習的補益方。由其主治，四物入脾但補血，四君子也入脾但補氣，六味則補腎。
當我們看到經典中的一段文字，總有後世的醫家加以註解。一註、再註，就是數十註；甚至有一位醫家，給三種解釋。而另一位醫家又為這三種解釋各自再加三種註解。歧路亡羊，究竟那一個是對的？
這些描述寫來簡單，但是「什麼意思」？這恐怕是中醫真正的困境。

# 4 總結

## 小心的求證

科學的研究在英國哲學家培根提出了演繹與歸納的二大心法，我們認為這是後來西方工業革命以及科技突飛猛進，迅速超越東方的最大動力，我們把這二個心法以通俗的話介紹一下。

演繹法：是根據已知的知識，用合理的方法將這個知識延伸，並擴大，以推廣其用。

歸納法：把許多不同的知識仔細的分析、求證，以去蕪存菁，只留下簡單扼要的精華。

在近代哲人中，將這二個心法解釋得簡單明瞭的當推胡適先生：「大膽的假設」、「小心的求證」。

二個五字真言，前五字是演繹，後五字是歸納。這就是科學的精神，也就是內地強調的「唯物辯證」：把不合科學的東西丟掉。

在中醫歷史上，醫家都在做演繹，一演再演，愈演可能離事實愈遠；好在醫學是個實踐科學，大量的人體臨床實驗，大批病人的生命也是一種歸納法，只是成本、人命的代價也太高了，而進展也太慢了。

清朝的王清任著有《醫林改錯》，雖然有人笑他是「愈改愈錯」，他是位實踐醫家，他親自去看屍體，不怕冒犯法律，解剖死人。於是發現，瘀血都集中在血府之中，這個血府大約是胸下、橫膈膜之下，心包附近。其實這也不奇怪。亞里斯多德當年觀察、解剖戰場上戰死之人，不也發現血液都集中在靜脈，而動脈是中空的，腦子中集結了大量的瘀血。所以提出動脈是輸氣的，靜脈是聚血的，而腦子是血液的集中處。這些都是大膽的假設，後代之人不該去笑他們，而該小心的求證。其實這個演繹與歸納不也正是《易經》所提出的一陰一陽之謂道。由演繹可以擴大矛盾，而歸納就能統合矛盾。王清任由瘀血論提出的活血化瘀的治法，是中醫一個革命性的進步。近代有陳可冀等人，將之發揚光大，做了很多研究，今後肯定有更大的發展空間。這也是中醫的一大特色！而亞里斯多德的腦子及靜脈聚血理論，到了哈維，由觀察活體，其心臟不斷的打出血來，因而推斷血液是循環的。否則心臟不斷打出血來，豈不把身體抽乾了，而打出來的血，又能放在那裡呢？這個西方醫學上的大突破，比起有文字記載的《內經》提出血液循環理論，足足晚了近二千年，也與《內經》同時的亞里斯多德相隔了二千年。哈維是由觀察加上推論：由質量不滅及連續方程式得到了血液是循環的這個重大理論。而確切的看到微循環，血液由動脈經過微血管，再流到靜脈，已是近代的事了，也相隔了二、三百年。

而《內經》中又提出了經絡，認為是氣血併行的管道，是輸送血液的高速公路。這個學說自有《內經》記載就已完備，後世好像只能遵循，既不能提出證明，更別說發揚光大。幸好在大量的人體臨床實驗中，一再證明其指導有實用性，才能留存至今。但是由《內經》的十二經絡辨證到張仲景的六經辨證到八綱辨證的四個項目，到葉天士的營衛法則，中醫隨著時光的流轉，人才的更替，不但沒有增長診斷辨證的能力，反而由十二降為六，又降為四，最後降為二。這也是只演繹不歸納，只假設不求證，於是產生了大量的文獻，沒有人能辨別內容的對錯，甚至於難辨真偽。

如今中醫仍能存在，還得感謝一些西方血流研究的學者。他們沒有小心的去注意身內之「務」，把循環當成一個「物」在研究。所以沒有發現，精微的血循環系統之共振；一個在不受解剖刀破壞、不經藥物干擾的健康個體中，小心翼翼的測量，才能發現的生理現象。

## 中西醫結合!?

行筆至此，大家應能心領神會中醫的特色在那裡了。但是中醫要向前走，必要的手段就是加強小心的求證，將已經混雜了一百倍甚至一千倍砂子的黃金金砂，一粒一粒的再次從這些雜亂的沙子中淘出來。找出共振，與經絡理論，這是中醫之本，而引氣歸經則為中醫之用，我們以最常用的四君子湯、四物湯為例。
四君子湯的症見，也就是適應證：面色光白。如是白種人或較白之人如何？黑人如何？

言語輕微：有人生來聲音小，輕言細語如何？

食少便溏：食多、食少，要看內容，肉多自然吃得少，菜多就要吃得多，便溏也要看吃什麼？多久便溏一次，多稀算作溏？

四肢無力：要能走多遠的路、拉多重的車才算有力？

脈緩弱或細軟：這是依照二十八脈來分類的，有更好的方式嗎？

四物湯症見：

驚惕頭暈：股票大跌了！明天老闆要視察！物價大漲了！昨天村裡有人被搶！聽到這些不斷傳來的可怕消息，幾個人不怕不暈？

目眩耳鳴：電視看久了，電腦打多了，電玩玩傻了，幾個人不目眩耳鳴？

舌質淡：剛喝了紅酒，吃了塊起士蛋糕，吃了巧克力糖……舌頭是什麼色？

脈弦細或澀：這也是依二十八脈來分類，有更好的方式嗎？

您可以不厭其煩的去看每一個症見，也就是適應證，這些描述似乎都不容易正確判斷，也就難怪在症見的下面，會加上西醫的適應證。

四君子湯：本方可用治慢性胃炎，胃及十二指腸潰瘍等脾胃虛弱者。

這個做法難免落入日本「漢方對症的邏輯」，這是西醫的邏輯，對應的適應證非常明確，沒有辨證。但是中醫與西醫適應證畢竟無法一一對應，為求周全，又加上了「脾胃虛弱者」，這又回到中醫的詞，似乎又加了點辨證。這句話也表示，並非所有的胃炎、胃及十二指腸潰瘍都可用此方，而脾胃虛弱又該如何辨別呢？我們還是回到中醫診斷不精確的老胡同。在將中、西醫各種適應症做了結合之後，並沒有增加中藥方劑的實用性，也沒有增加中藥方劑的正確性。因為沒有凸顯中醫的特色，沒有改進中醫的診斷，反倒把中醫的治療變成了西醫治療的輔助工具，或是西醫治不好時的後備方案。這恐怕是提倡中西醫結合的大師們始料未及的。

## 中醫的發展與發揚光大

中醫的發展與發揚光大終究要回到自有的特色、自有的專長、自己的大道。共振、經絡為體，引氣歸經為用。

我們再回到疏散外風的川芎茶調散來當例子。

- 組成：
- 白芷
- 甘草
- 羌活
- 荊芥
- 川芎
- 細辛
- 防風
- 薄荷

為細末，食後清茶調下。

在《氣的樂章》一書，曾經批評此方，認為沒有人臟的藥為根。也就是在第三、六、九這個諧波群之中，沒有入三（脾經）的藥，恐怕不好治頭痛。本方在方劑書中的注意事項上，也提到「方中辛散藥物較多，凡久病氣虛、血虛，或肝腎不足，陽氣亢盛之頭痛，皆非所宜」。在前幾年，我們研究了茶及咖啡對脈波的影響，居然發現，這一組諧波外，也入肝經。由此可判斷，茶與咖啡都有補氣、提神的效果，而茶飲料都有提升三、六、九諧波的功效，與練功相似。而咖啡在這一組諧入膽經較多，咖啡入肝經較多。飲茶之後，精神好，頭腦清晰。而飲咖啡之後，精神雖好，但頭腦不成比例清晰，因為入肝經之氣雖能減低睡意，但並非入上焦之主類，只對腦幹、間腦等植物性低階腦功能有幫助；不及茶因入膽經較多，對大腦皮層各種高級功能，如思考、計算等較有幫助。

得到了這個實驗結果，我們不僅對茶有了進一步的了解，也由文獻知道飲茶始於修道之人，靜坐時維持頭腦清醒，不至於成為睡覺禪的飲料。

有了這個對茶歸經的了解，就修正了我們對川芎茶調散原來的認識。

這個宋朝由大量人體實驗得到的方子，果真有其奧妙！

此方用時「茶宜量大」，這又是後代醫家依其個人行醫經驗體會所得，增加的使用說明，這些都是小心求證的成果。

在《氣的樂章》書中，曾將川芎茶調散與人參敗毒散比較，認為兩方功效相似，但後者較周全。因有人參、枳殼、茯苓，能顧住脾經，也就是第三諧波。

這個方子也是宋朝《和劑局方》中的方劑，充分代表了宋朝開始重視補益元氣的觀念。這個方子不僅治頭項強痛、鼻寒身重，也治胸膈痞閉、咳嗽有痰，更奇妙的是也可治療下痢初起有表症者，見惡寒發熱、頭痛肢楚……使從外入之邪，仍從外出，裡滯亦除，其痢自癒，稱之謂「逆流挽舟法」。而注意事項：若痢下不爽，裡急後重，或使膿血無表證者，是邪已入裡化熱，不宜使用本方。這個方子就沒有不宜久服或多服的禁忌，不僅可治頭痛，同時治咳嗽漱下痢。由注意事項可知，這個「下痢」初起應是病毒感染（外入之邪）所產生。如果是「裡急後重或便膿血，無表證者」是「邪已入裡化熱」，這句話，表示不是單純是病毒感染。病毒在將身體三、六、九之衛營等氣破壞後，腸胃內又誘發細菌的感染或滋生。產生腸胃發炎，就該併同清法，不能一味「逆流挽舟」了。
本方在治療病毒引起的下痢初起有效。如果下痢是因腸胃發炎、細菌感染引起的，那一開始就該用清法加補中，如枳實導滯丸或三仁湯之類，而不是益氣解表了。
這二個方子治頭痛是其共同之處。而因補益元氣之力道不同，川芎茶調散專治頭痛，偏正頭痛，顛頂作痛等皆有效，但不宜久服；而敗毒散因補中力大，故又兼治咳嗽及外感風寒引起的下痢初起，這是兩方之異處。
由其相同的用藥應可了解中藥方劑治療頭痛的一些奧妙。我們對治療頭痛特別有興趣，其一，因為不論頭痛或偏頭痛，都是西醫不易治而仍在大量積極研究的課題。其二，這是利用三部九候或三焦理論的最佳例子。

敗毒散除了補中之人參、枳殼、茯苓，其他的藥與茶調散相同的有川芎、羌活。而茶調散中川芎量相對大很多。其他治頭痛的方子如羌活勝濕湯、九味羌活湯，也都是川芎與羌活俱在。

我們查一下川芎與羌活的藥性：這裡只記下有中醫原理指導之性味及歸經。

川芎：性味與歸經：辛溫，歸肝、膽、心包經。

羌活：性味與歸經：辛苦溫，歸膀胱經、腎經；而獨活與羌活相似，力弱。

膽經由頭至腳，為何治頭痛一定要有川芎，而且重用川芎者療效更好。而敗毒散多加了柴胡、前胡。

柴胡：苦微寒，歸肝膽經。

前胡：苦辛微寒，歸肺經。

由性味來看，柴胡可以協助川芎入肝膽經，而前胡之作用與桔梗及人參相互支援，幫助肺氣。防風：辛甘溫，歸膀胱、肝、脾經，與羌活也相近。由茶調散，重用川芎，川芎主入肝、膽經，尤其是膽經，膽經是入上部也就是上焦氣血之主類，川芎量大，加上茶也走三、六、九類，就將第六諧波的能量大大增加，所以引氣血上行至頭面。而茶調散還有白芷，引氣血入胃經，細辛：入心肝腎經，有鎮痛作用，取其用。薄荷清熱解表，促進循環。茶調散由歸經的方向來分析，入膽經為主，故入上焦（部）為主，同時也有人胃經及膀胱經之力道。綜合而言，此方入上焦膽經、上焦胃經及上焦膀胱經，而此三經剛好在頭面之正面（胃）、背面（膀胱）、側面（膽經），也就難怪治療頭痛有效。
而敗毒散呢？
因為入肺經（中焦）之力亦強，雖有柴胡幫助川芎入膽經，但入上焦之力與中焦相較，稍有不足，敗毒散之引導氣血到中焦之力強於入上焦之力，所以能治咳嗽及下痢。上焦只入膽經及膀胱經，本已力弱，再加上沒有入胃經之藥，治療臉正面的疼痛及疾病，效果就更弱了。
根據這個歸經的分析，要治頭痛還能有改進的空間嗎？
如果頭痛的位置只是顏面，則入膽經藥為主，加上入胃經的藥就行，以免分散藥力（引血入經之力道）。同理如頭痛在背面，仍要以入膽經藥為主，加上入膀胱經之藥。這個引血入經的思路，好好想清楚了。不止頭痛，各種頭面的疾病，多可加上其他消炎、化瘀的藥，不論中藥或西藥，應是同樣適用，只是使用之前要先了解，所加之消炎或化瘀藥是否也有歸經之性味，以免破壞了原本引血入經的規劃。例如治頭疼則化瘀藥不宜用牛膝、生地。

引血入經除了要知道藥物本身的性味、歸經，還要記住上焦、中焦、下焦的規則。凡在上焦的部分頭面，一定以入膽經（第六諧波）的藥為主。在中焦部位，咽以下至肚臍以上，以入肺經（第四諧波）之藥為主。下焦部位，肚臍以下至腳底，以入腎（第二諧波）之藥為主。如是上焦，膀胱經，則再加入膀胱經之藥。同理如中焦胃經，則以入肺之藥為主，加上入胃經之藥。其他依此類推。

因為身體還有二組特別容易一起合奏的和弦，也就是已經介紹過的第二、四、六諧波是另一組。如果要補四，一定要同時補二，否則藥力無法發揮。二是較低頻諧波，如果只補四，能量容易流失，尤其散到其他諧波。因為四諧波之組織本已有病，不易共振，如果只補四，則散往三、五、八、九等諧波的機會很大，因為第四諧波本就不易共振，又因為有病，強迫其共振更加困難，於是能量不能進入，這也是虛不受補的道理。此時如果要留住能量在第四諧波，就必須配合入第二諧波的藥。因二為四之基礎頻，就能加強並穩住在第四諧波的能量，以達成補肺的效果。

而補上焦時，可循二、四、六和弦的途徑，補六，同時補二與四。也可循三、六、九的途徑，同時補三，以加強並穩固補的力道。就實際運作的角度，三、六、九諧波是身體最強的和弦，也最容易補，所以有脾為後天之本的說法，而且只補三也比同時補二、四，容易多了。大家常用的黃耆，同時補三（脾）又補四（肺），是味容易配伍的藥。將血引進中焦脾經，其實人參也是補三又補四，但其補三、六、九的力道也強，服用後身體發熱，也就表示也補到體表，如此則氣容易散失。其實，生薑也是補三又補四，也是補中好藥，又便宜。可謂平民百姓的人參，只是近年來，農藥、肥料使用不當，生薑常常污染變色，選用時要仔細些。談到這裡，該了解一下補的可能機制。我們做過最多研究的是入脾經的藥物，而中藥材中補脾的藥也最多，因脾經是第三諧波，所以可以用大老鼠來做動物實驗。在測試過十多味藥材中，其共同特性為第三諧波，振幅增加約十%至二十五%。這個百分比看來不多，但由能量的增加來看，能量為振幅的平方。表示推動血液進入脾經的能量，增加二十%至四十%。這個推動力是每次心跳就推一把，一直到藥效退去，這大約在服藥三小時之後。從服藥後半小時開始作用，在二個半小時之間，心跳共約72次 × 60分 × 2.5小時 = 10,800次。所以就外加約三十%的力道，推了一萬多次。雖然能量不大，只有零點幾瓦，但是以其共振頻不斷的推，就能把更多的血推進脾經去，以幫助組織的修復。但是這多出的三十%能量是分布在整个脾經，如果再能由上焦、中焦、下焦的引經藥，將能量只集中在中焦脾經或下焦脾經，則能量又可多集中成二倍。如果是物理治療，又有精確診斷，知道是左側中焦脾經，或右側中焦脾經，就可將能量再集中成二倍。最好是確切找出受損的位置是在左側中焦脾經的大包穴或天谿穴，那就可以直接復健這個單一穴道，那麽功效又能再集中成十倍。所以不論內因、外因，造成重大傷害而致病時，《內經》是主張用物理治療，尤其是針對正確的穴道，做正確的復健。如果仍有餘傷未好，再用藥物來慢慢推。血路雖然打通了，組織還是需要較長時間來生長復原，此工作就交給藥物，把鮮血一波波的將各種化瘀成分、建材、補給品送過來，慢慢去瘀、生肉、長骨，回復健康。這個直接在傷處或患部的物理治療，不僅可迅速將血流主要障礙移去，也能同時解除「虛不受補」的限制，接著再服用藥物，其功效也是大大增加。

請您仔細想想，這可是《內經》教導我們長保健康之道！

# 後記：由中醫看中華文化

我先打個比方。西方有個諺語，「不要把洗澡盆中的嬰兒與髒的洗澡水一起倒掉了」，且由這個比方來分析。嬰兒是中華文化的優良部分，而髒的洗澡水就是中國傳統中惡的部分，是髒水，是醬缸。在海峽這一邊，自從老蔣叫出「復興中華文化」，就把嬰兒一直泡在髒水裡。如今嬰兒固然還在，但是頭上長瘡，腳底流膿，為什麼呢？因為不論好壞的，一律照單全收。而大陸那一端，把醬缸似的髒水倒了，澡盆也洗乾淨了，但如今都在到處找嬰兒。為了怕孔子變成了韓國人，趕緊把孔子像立在天安門廣場毛主席的對面。「打個比方」，其實就是中華文化的一大特色。就是類比邏輯。

在西方的文字中，主要用的是數位邏輯，一切由0 1，也就是陰陽來組成，例如 a 是 0 0 0 0 0，b 是 0 0 0 0 1，二十六個字母用2^5 = 32 個代號就夠了，就能組成所有的字母及句子。

而漢字呢？所有的部首，除了是代號，可以數位邏輯代表，但各個部首也自有其類比的意義。所以漢字之部首除了是代號，本身也有含義，也有其類比的意義，所以中文可以拆字，英文就不行。中文的金銀銅鐵之金邊，是部首，也同時代表其為金屬。

在中華文化中，優美的部分還有八卦及《易經》。八卦是 2^3 = 8，由陰陽重複三次造出來的。由西方數位邏輯來看，不過是三位元的代號而已，《易經》六十四卦是2^3×2^3＝8×8＝64，不過是六位元的代號而已，但在中華文化中，卻把《易經》每一卦來代表某一種天下大勢，而每一爻就是自身所處的地位，因而《易經》就成了高深的治國平天下的大道理。

中華文化的另一精華是中醫，中醫以臟象、經絡為基礎，推演出特有的整體觀，成為整體治療的最先進醫學思想。綜觀中華文化中的優點漢字、《易經》、中醫，都是由數位邏輯的推演，而以類比邏輯推廣其用，所以無時無刻不回到具象的意義來，不會因為不斷細分，而失去方向或整體感。

而中華文化中的臟水呢？是五行假說，把世上一切事物皆分為金木水火土、相生相剋，而且深以為天下之道皆盡於此。

五行理論可以在中醫應用，可以描寫部分臟象，那是因為心跳是週期性的，因此與心跳共振之器官，必有其對應之諧波。再由諧波之間的相互作用，例如本書中所談的二、四、六諧波，或三、六、九諧波等和弦，讓五行來描述臟象可能有七至八成的正確性。

但在一些沒有週期特性的事物，如五色、五音、五果、五蔬……如果事事都想塞進金木水火土的模板而且相生相剋，那恐怕連二成三成的正確性都困難。而陰陽家、茅山道士，一再穿鑿附會，眾口鑠金，生硬的將之套進各種生活事物之中。於是地球有五大洲，太陽系有五大行星……。如果行星發現了第六個，就只好辯解六與五也差不多嘛；那麼如何相生相剋呢？只好阿Q一下嘍！這種文化不斷發展就成為髒水、醬缸。

清末時，此邪說到達極盛期，於是白蓮教、義和團也就應運而生。當西洋的堅船利砲打碎了這個五行相生相剋的美夢，於是《差不多先生》、《阿Q正傳》就是文人對這些髒水、醬缸的反諷，但是提不出問題的根源。有識之士高喊「中學為體，西學為用」，卻不知體為何物。

這個荒謬的五行理論無限放大，也造就今天台灣電視節目，既有靈異，更多算命，介紹各種求財、求姻緣、改運的風水、法術、擺飾。將軍們不問戰技問鬼神；交通單位為求減少事故不問安檢，只求改大門；大街小巷神壇林立，拜著古今中外各色各樣的怪力亂神，以致神棍充斥，淫僧橫行。

陰陽就是01，是所有數位邏輯的基礎，將陰陽再給予類比的意義，男為陽女為陰，天為陽地為陰，將萬物皆分為陰陽，到此為止沒什麼不安。在八卦與《易經》的演化中，同時對各卦給予類比的意義。這是中華文化整體觀的源頭，整體觀就是隨時回頭看全局，是由類比邏輯延伸而來的。西方文化的根源全為數位邏輯，其不斷發展愈分愈細，造成見葉不見林、見分子不見身體的微觀發展，雖然進步神速，卻忘了考慮身體是整體的。社會也是整體的，局部的過度發展，未必對整體有利。金融海嘯、地球暖化都是只求局部利益、一己利益的極大值，所造成的惡果。內地尊崇唯物論，也就是一切講科學、講證據的精神，的確將牛鬼蛇神一網打盡，但是卻失去了嬰兒，忘了自己由何而來？自己文化優點何在？

我们對中華文化的發展有以下的期許：

- 一、電腦如能同時使用數位及類比邏輯，將使漢字的文書處理大大加速，每人每天省半小時文書處理的時間，這對整個國家的發展是何等重大。而此二種邏輯同時使用的電腦，對中醫之整理、簡化，也會有革命性的進步。

- 二、簡體字應再檢討，把一些簡化到失去類比意義的字，重新設計，以保留文化中的精華，例如葉簡化為叶，叶如何與樹葉有關，我實在參不透！

## 國家圖書館出版品預行編目資料

氣的大合唱／王唯工著. -- 初版. -- 臺北市：大塊文化，2011.08
面；公分.--（CARE；11）
ISBN 978-986-213-267-8（平裝）

- 1. 氣
- 2. 中醫理論
- 3. 中醫診斷學
- 4. 中藥方劑學

413.161 100013226