

# 灵气心世界


### 致謝

本書要獻給白井寳男先生，是他讓一切得以實現。儘管我們素未謀面，彼此間卻有種愛與承諾的情誼，跨越了想像中的時空界限。對有心的靈氣修持者而言，白井先生已成為他們生命中重要的一部分。透過他的遺教，他以理智、中庸而慈悲的聲音直接對我們說話。我永生感念這位親切和藹的先生，為世上這麼多的人帶來療癒和轉變。

對白井先生感激之餘，當然也要謝謝我的靈氣師父凱特·娜妮（Kate Nani）引我入門。多虧凱特認真高明的教導，傳授靈氣精髓，靈氣才能成為我選擇的人生道路。

還要感恩我的金剛上師。我有緣在彭加師入定後不久遇見上師，他以恰如其分的謙遜和幽默，體現不二的智慧與慈悲。我的金剛上師教我修法的真正意義，讓彭加師播下的種子開花結果。

對於那拉揚為本書的貢獻，我有說不出的感激。他不只為本書增添啓迪性靈

### 推薦分享

**靈氣人生導師 柯佩如**

在我從南非到台灣的教學歷程中，如同寶拉一樣，親眼目睹許多受身心創傷所苦的朋友，在接觸靈氣後，恢復昔日的笑容，整體的精氣神也都跟著回來了。當一個人打開封閉的心門，深觸愛的核心，眼神自然會流露出童真，看世界什麼都可愛！就如寶拉所說，靈氣就是那麼自然、簡單，我們的存在就是靈氣的本身！我們愈用靈氣，就愈能敞開接受所有生命具足的能量，接受我們的真正面貌：愛！

靈氣雖然只是教導傳遞療癒的管道，但它的內蘊確是博大精深！靈氣學習者應該將靈氣的「技」，提升至「道」的層次，才能真正的窺到靈氣的全貌。靈氣技術的本質要與形而上哲學融合，兩者要互相搭配，缺一不可。這就是作者寶拉想傳達的靈氣的訣要。

當一個人愈能了悟靈氣的真諦，就愈能體驗到存在的喜悅！這是一輩子的修練，在無形中不斷的自我提升，擴展自己的意識層次，找到自己最終的力量泉源！靈氣不僅可以療癒別人，也能療癒自己，更能讓人進入嶄新的境界，當你內在開始觸動，你就開始了那新的旅程……

**安達卡拉那工作室負責人 陳姬妙**

當塵世中的我們累了、倦了、憂傷了、想哭了、驚醒了、茫然了、病著了……是靈性之光希望用愛淨化我們，讓我們可以重新憶起與再次回到出世前的光明自身之時，它就在我們雙手之間靜待我們啓用，打開我們的雙手，與宇宙的光與愛相連，為我們的人世生活一次次蓄滿豐盛的滋養。

生命中每刻每秒所有發生的一切，自有其特殊的意義與目地，這些意義與目地，無一不是為了鋪陳我們尋回我們的靈性故鄉而來，無一不飽含我們靈魂故鄉的造物者對我們無條件與無盡的愛。

於今回顧成為一位靈氣工作者的前十年裡，我因為外在生活而引觸內在的驅動，開啓了探尋各宗教心要經典的因緣，古經文的浩瀚與深義，因而為我今日從事能量工作播下一顆既美麗又堅實的種籽。願此道而行，更感知到宇宙之愛無所不在，即使在我們覺得最黑暗、最沒希望的時候，宇宙之光從未有片刻遠離過，只待我們仰頭、聆聽，雙手熨貼心胸回答一聲：是，我在這。

**靈氣靜心中心靈氣導師 楊素霞**

許多痛苦之身在生命能量最低谷處，一腳踩進了靈氣的大門，沒料想這一進門，卻開啓了生命逢低轉進的一連串驚喜之旅。靈氣以無邊無量來自宇宙神聖本源的慈悲，撫觸了所有一心一念探觸生命真相的靈魂；開門見山，靈氣以一連串不可思議的啓蒙儀式，揭開了我們與萬物同在的無明面紗，猶如大海涵養一切也納百川，靈氣接納涵養了所有掙扎在制約幻相邊緣中的眾生，以超越種族、信仰、文化、語言的無量形式，允許每一個人以他當下的樣貌如實開展，並運用這與生俱來的無窮智慧能量療癒自己與所有生命。

就在每一個動念，行住坐臥皆自在的持修中，靈氣如是展露了安住在當下的心的品質：和平、接受、寂靜、慈愛、平等、自由所有不可言說的奧祕。在宇宙法則施即是受的純淨管道狀態下，靈氣循序漸進，直指核心的溫柔撫觸，輕易鬆動了長久禁錮身心的模式，讓你遠離顛倒夢想，直證萬有合一的菩提光明覺性。作者諄諄闡述的靈氣博大精深精髓，與落實習修重點，我十分樂意推薦此書，願此書的問市，能引領更多的人受益於靈氣的福佑，而擴展生命無限的潛能。

---

### 本書介紹
#### 治療者的自我修持

靈氣的用途是療癒。這是種極其簡單實用又非常有效的放鬆方式，可釋放壓力、減輕疼痛，進而恢復活力。不管是身體或情緒的病痛，都能用靈氣治療，包括憂鬱症在內。這二十年來，我大半時間都用於分享和教授靈氣，而且教學地點眾多：美國各地、哥斯大黎加、冰島、德國、瑞士、匈牙利、法國和印度，只是其中幾個。這大部分的地方我已造訪多次。二十年來，我的人生是漫長的旅程，雖然有時身體疲累，但整體而言卻是令人振奮鼓舞，而且似乎還在延續，沒有止境。這旅程會通向何方？還會出現什麼奇蹟？只有等時間來揭曉。

這趟旅程最棒的禮物，就是我一路上遇見的人，有緣能有無數交心的相遇。我何其有幸，能接觸許多美好人們的生命，也同樣被他們觸動，因為靈氣讓我們更深入其寂靜又有活力的療癒存在。

我見到大多數人住在小小的防護罩中，每天例行地工作餬口，常常不知道自

己內在有著多豐富的資源和啟發。由於教授靈氣時我必須聚精會神在別人身上，敞開自己完全接受對方，現在我知道幾乎人人都有無比豐富的愛與智慧，只是常被隱藏起來。這些寶藏藏得太隱密，大多數人根本沒想到自己坐擁金山，卻還如奴隸般，在日常例行公事的壕溝中挖鐵礦，向自身之外追尋幸福。

《靈氣心世界》正是為此而寫。英文書名 The Ultimate Reiki Touch 是指人類的能力被觸動，以許多不同方式體現。我們能在身體、情緒和靈性層面被觸動。靈氣能支持並幫助我們品味這形形色色的觸動，最終轉化成內在平靜的深刻感受——自由的至高觸動。在得到最初的靈感後，我寫作此書只有一個用意：分享自我探索的看法和工具，讓讀者得以看見他們其實坐擁寶山，也就是自己的生命和生命能量。

誠然，靈氣的用途是療癒。但是誰在療癒渾然不知自己受苦原因的治療者？是誰在幫助治療者療癒他們過去的創傷？是誰在鼓勵治療者踏上充滿收穫的療癒之道，直到抵達早已存在、只待人發現的至高自由？是誰點出內在之美？是誰在培養敏銳度，幫助覺察力的專注？是誰在強化動機？

當然是靈氣，但靈氣需要肯接納的人。我們的內在聲音是宇宙生命能量智慧天生的發言人。但要內在聲音幫助我們，我們就必須能敞開傾聽，而且要比所謂理智和制約的聲音更清楚。我們受到制約的頭腦會一味重複同樣老掉牙的模式，破壞療癒。當然，那都是出於一番好意——「我執」不是最懂事的嗎？

《靈氣心世界》旨在強化感知力，讓我們能聽見內在的聲音。就如英文副標所言：啟蒙和自我探索的療癒工具。要成為治療者，就要能坦然接受人生各種事件，在我們每日生活中發生，帶我們進入表面下更寬廣的實相。我們要體驗本來的自由，就必須探究內在：我們的想法與情緒、批判與意見、感受和直覺。我們必須學會讓這些無常的面向順暢流過身心，既不抗拒也不認同。

基於這個目的，《靈氣心世界》演變成一本以練習為主的書，有許多練習，並穿插許多方便的提示，可做進一步的自我探索。本書要能發揮最大助益，就是把書當成手冊，照表操課。這些指示不會告訴你該怎麼想、感受或覺知，而是幫助你注意既成的面貌。這些指示告訴你如何進行，以充分感受目前可能還有些模糊不清的東西，或是清楚覺知到那些隱而未現，因此能操縱並塑造你人生，你卻毫無所覺的一切。

書中也以插圖詳細說明靈氣療程使用的手位。並透過許多例證，探究第二級靈氣無窮潛力的真正奧祕。就和所有祕密一樣，主要的奧祕在於行為本身。但正確方向的指引會有助益，正如誤導的指示會阻撓我們的努力，讓我們偏離正途。

簡而言之，我寫這本書是要和讀者分享一些工具來療癒自己，成為我們原本就是的完美治療者。這不是說大家都要替全人類做觸手治療。雖然那會很棒，但這得大家覺得能無拘無束到足以敞開心胸，接受以這種全球規模來分享愛與生命能量。不管怎麼說，如果我們在人生過程能成為更清醒、健康而安定的個人，自然就能對就近的周遭環境帶來充滿療癒的影響，並間接影響整個世界，這個趨勢需要予以支持。

在我們內心深處，感知到這種絕對超然、更廣義的實相，但這並不表示就能放任現有的瘋狂肆虐世間，還有我們的人生！看來意識也厭倦反覆演出戰爭、毀滅、支配、屈從、自憐自艾和自大狂的老套。人類重複這些老套已經太久，陷入不斷退化的過程中（儘管有些人還在自欺欺人，把發生的事稱為「進化」甚至是「進步」）。意識如今已準備接受改變！意識準備好接受愛，意識準備好接受美，意識準備好接受自由！這都是需要培養的特質。

《靈氣心世界》也是《靈氣一〇八問》（Exploring Reiki: 108 Questions and Answers）的姊妹書，兩書相輔相成。《靈氣一〇八問》著眼於白井式療法的基本重點，對靈氣課堂上及課後新手操作時產生的各種問題進行解答。《靈氣心世界》則偏重關注並培養修持者的某些特質，幫助他們落實於實際經驗。另外還探討正確動機、開放覺察力的必要，以及與壓力釋放間的關係、臣服於簡單、啟蒙的重要及意義，還有真正的承諾，也就是日文的「義理」。

我覺得這兩本書有其必要，它們清楚說明靈氣不只是某些圈子中曇花一現的最新靈修熱潮，而是掌握自己健康幸福的方式。靈氣能讓你著根於成為自主個人的體驗。這兩本書都顧及——儘管靈氣的技巧很簡單，但仍然需要時間，讓身心吸收其中非語言及非線性的訊息。

雖然這兩本書重視甚至強調靈氣近乎玄妙的特質和體驗，但仍秉持常識。書中說明什麼樣的態度，能讓靈氣發揮最佳效果。靈氣好比電力。沒人知道或能定義「電」是什麼，但如果我們遵循某些經驗法則定律，並應用電機知識，就能以各種方式運用電力。如果對這些定律置之不理，就不會有結果，或是成效不彰。靈氣亦然。靈氣無法解釋，但遵守某些規則時，就會生效。

《靈氣一〇八問》和《靈氣心世界》都支持自立自強，和為自己健康負責的態度。如果付諸實行，所謂的醫療保健支出長期而言也許會大幅下降。美國一九九八年時醫療保健支出為一點三兆美元，但根據統計數據，人口整體健康與一九三〇年代相比不增反減！

能量醫學是未來的醫學。在哥白尼的發現、哥倫布和麥哲倫的航程後，西方世界過了好幾世紀，才根據經驗接受地球不是平的，而是圓的。同樣的，相對論和量子物理學的發現還不滿百年。能量醫學（如靈氣和某些源自中國及印度的醫技）更符合新式物理學的模式，而較為傳統的西方醫學，則仍陷在舊有牛頓和笛卡兒式分離模式與機械式干預的模式中。

我的這兩本作品旨在成為療癒新模式和觀點的指標。兩書合璧，可長期研讀，幫助你體驗自己和宇宙生命能量間的關係。如果照這個方式使用，這兩本書能成為畢生修持靈氣的可靠指引。謹以這個想法，顧各位的努力充滿愛與光。

### 河

我坐在河畔
這河在紅色峽谷中
滔滔不絕
穿過巨岩殿堂
激起冰河勁風

我坐在河畔
這河水漫溢平原
流過田野
田中婦女邊收成邊高歌
行過碧綠波濤旁

我坐在河畔
這河在往昔城市中
老人口角打斷流動
那是僞裝成規矩的詩篇
沙漠塵土令我皮開肉綻

我坐在河畔
這河既肥沃又泥濘
風華剛過的懷孕美人
灌溉著棕櫚叢和水田
腹中深處汩汩流動

我坐在河畔
這河展延
成蘆葦三角洲
微波激起白沫
消失在河灣星光閃爍的夜色中
完全消逝後
我自海中起身
翻騰的雲既黑且猛
降下大雨落在山徑
一路奔流出海
暢行無阻又自由
我就是那在生命中奔流的河

### 本書介紹

治療者的自我修持

### 註解

十六世紀天文學家，主張太陽為宇宙中心。

### 前言

#### 自我探索練習的建議

> 學佛道者，學自己也。
> 學自己者，坐忘自己也。
> 坐忘自己者，見證萬法也。
> 見證萬法者，使自己身心及其他身心脫落也。
> 悟跡有所休歇，即令休歇悟跡長長出。
>
> ——道元禪師②

踏上自我探索之路需要投入、承諾和努力，但開始時若不曾淺嚐自我探索的自由平靜，這條路可能會變成漫無目的又徒勞無功的乏味差事。靈修常會變成負擔，變成我們派給自己的沈重義務，就像要懲罰自己的「罪」（不管這罪是真有事或純屬想像）。這表示我們忘了「坐忘自己」。正是這個「自己」讓靈修變成強加我執的負擔，要是真會這樣，就懷著慈悲一笑置之。

就像書中介紹的限時寫作練習：只要保持專注，讓一切順其自然如實呈現。不要比義務更能督促人。有事時只要保持好奇心，充分感受浮現的一切，然後放下。展開自我探索時，最好能有投入和承諾的心，別把自我探索當成義務。歡喜對身心的認同，繼而產生覺察和自由的體驗，帶來平靜。的思想模式，是走馬燈般通過的各種事。在學著讓它們通行無阻時，我們也放下地，自我探索最終不在展現「真實恆常的自己」，這個自己從不存在。但自我探索能讓人看到，即便是最愚昧的個人模式和罣礙，其實都是「存在／意識／至樂」乏味差事和道德義務，試圖挪用超出自身領域的一切。

自我探索之路不是要讓你自由，而是讓你享受自己內在原本的自由。同樣

### 如何進行練習

本書前七章都附有深入探索自我的建議。每個練習都是要讓讀者更了解，在該章的特定面向上，自己與宇宙生命能量之間的關係。每個練習都要付出時間和精力，唯有仔細照著做，才能達到理想效果。

靈氣在紓解壓力和療癒上，是非常簡易直接的方式，不過每個人都會發展出自己與靈氣的獨特關係。重點是要個人化，根據自己人生歷練和特定行為模式或制約，加以消化。這時練習就派上用場。在自我觀察的輔助下，你會覺察到造成壓力的特定怪癖或執著。

書中練習種類繁多，有導引靜心、省思某個章節正文提到的主題，還有多個限時寫作練習。這些都能引發我們更加覺察每個人領略愛的方式，而且這些練習能幫助你了解，對自己一些無意識動機的行爲，究竟能覺察到什麼程度。

有太多的「應該」、「可」與「不可」，我們無須再添一筆。對人生添加更多應該、可與不可並非本書用意。我們的挑戰並不是採行全新的信念。以博愛為例，問題應該在於，怎樣才能表達出愛的普世真理？對我們而言，愛的真正意義是什麼？我們目前有什麼體驗？要怎樣從更廣的觀點面對愛？有哪些遺忘已久的愛的回憶，還在左右我們的人生？如果想真正體驗並表達宇宙生命能量蘊藏的愛，就必須探討這些問題。對愛抱持更多信念於事無補，因為這只會造成更多分別心。把博愛當成概念，並無法讓我們自由，但直接體驗卻能讓我們見到原本就存在的自由。因此，練習的目的是將一切從崇高的理想落實到能感受的實相，包括附帶的怪癖和反覆無常。

生命的重點不是秩序，也絕不會有秩序（儘管有時看似井井有條）。生命混沌無章，狂放不羈，生命頑強抗拒我們想馴服控制的努力。宇宙生命能量更高層的秩序並非出自混沌，而是透過既有的一切來表現，因此如果我們透過修持靈氣，希望體悟至高動機的慈悲、覺察力的清明或是愛的美，就得全盤接受自己生命野性未馴、未經約束，而且完全自發的本性，於是一切自動就位，歸屬到自己的完美秩序。

看到人們可輕易改變所屬政黨，或是改信新宗教，顯然轉變信念只需剎那。探索我們真正的感受、記憶和個人癖性則要比較久的時間。但這樣比較坦率，而且能為你自己和周遭的人帶來持久的好處（至於探索信念則會帶來不斷的迷惑）。

如果你想從三心二意的頭腦尋求喘息，書中的練習對於認識真正的自己會有莫大幫助。一旦我們更了解自己，有意識地覺察到自己的癖性和習氣，幾乎就能自動放下對之前無意識記憶和信念的認同。我們的信念和模式並未改變，但現在可以從直接流過，不會受到我們的抗拒或負面自我批判阻撓。在新生的覺知中，我們的行動和反應完美表達超越個人的真理。

每章都有三則自我觀察的建議，由於這得連續進行三個二十一天回合，你最好能從最切合自己需要的那章開始。好比說，你想探索自己有關覺察力的議題，那就最好能完成「覺察」一章未了的整組三個二十一天練習週期，而且全心全意完成。

完成後，你無須馬上開始另一個週期。最好能暫停，消化浮現的一切。完成整組練習探索後，還會有更多感受浮現，所以最好能給自己需要的時間，充分處理其效應。展開下一次探索前，在這段過渡期每日寫手記，保持流動進行。但趕著完成練習並非好主意，最好也別要求自己應該做這些練習，而是讓內在動力驅使你行動。你必須明白，這些練習的用意不是要產生預定的結果，而是要協助你進行更深入的自我探索，專注在意識層表面下無比的深度。

重要的是，在你打算用大約整整兩個月完成一組練習時（包括三個二十一天週期的不同練習），要堅守所有指示，更重要的是照規定檢視所有重複部分。這些重複有整體累積的效果，也就是讓我們能更為深入。還有，古代靈修認為，何有益的修行重複二十一天，就能有持久效果。

再者，限時寫作練習的目標，不在發現或發掘出另一個比現在的認同更真實的認同，而是練習讓意識流暢行無阻。要達到通暢無阻的地步，就得將同樣練習一連做至少二十一天，不可間斷。如果不重複同樣主題，或是只重複幾次，你很可能會認同某些記憶或想法，那就失去練習的用意。充分的重複（同時要觀察），能清空眾所周知的頭腦垃圾桶。

這些練習是要幫助你直接覺悟到，你並非自己不同的記憶或認同，但在此同時你也是這一切。這能帶給你自由，充分感受和表達發生的一切，順著生命動力之流而走，而非無意識地加以阻撓。

### 限時寫作練習的用意

限時寫作練習的用意，是超越我們內在的審核者（那個內在的評論家），讓我們能表達最直接的想法，也就是心中想到，最赤裸而不假修飾的念頭。我們的目的是讓意識流說出所有流過的想法，不受內在編輯阻撓。那個內在編輯想讓一切完全符合我們的制約，而且是無聊至極，完全在意料之中。

### 前言

#### 自我探索練習的建議

之所以稱為限時寫作，是因為每個練習都要限時。指示中說「寫十五分鐘」時，就開始寫下想到的東西，不要停筆，讓一切傾巢而出。別擔心寫不出來，字句都已經存在我們心中，回憶、意象和聯想也一樣，只要讓它們浮現。

如果每個練習重複進行整整二十一天，你會發現自己的創造力和原創力超乎想像的豐富。當你讓寫作不間斷的流洩，就容易更坦率地表達自己。你會對自己更坦白，也發現自己對別人更坦白。最重要的是，臣服於未曾表達的思緒和感受流洩時，你會停止認同其中寥寥少數想法而排除其他的。眼光放寬後，愛或覺知等普世特質不再只是概念，而會變得有生命，因為你敞開接受宏大包容的佛心，還有透過自己聲音發言的真我聲音。

進行限時寫作練習需要幾項工具。進行不只一組的三個二十一天週期時，你需要好幾本活頁筆記本，最好有行線。當然，任何裝訂方式的筆記本都可以，但不能太小，A4大小就很理想。避免用散落紙張進行限時寫作，原因有二：其一，容易弄丟；其二，當你的內在審查者對寫下的東西不滿時，你常會想要揉掉。你還需要一支好筆，可以隨意象和想法湧現而振筆疾書。你還需要練習時不會受到打擾的安靜空間。你需要設定時器，或是在開始前看錶。最好是用定時器，因為看錶會嚴重分心，我執/頭腦會找理由避免隨意表達而暴露自己。你的必要工具就是筆記本、筆、安靜的空間和定時器。但如果太在意工具，你很可能永遠也無法開始，就像準作家打點好理想的寫作書房，卻從未寫出一本書。

#### 限時寫作的十個要點

遵照指示，練習才能成功，所以開始之前要確定自己明白這些指示。給自己需要的時間看完指示。別忘了，即便是最優秀的學生，一次也只能記得百分之三十五的資訊。如果要能記得更多，也許要多看幾次。

你不是要對特定主題作文章，而是就指示中的句子開始書寫，然後讓自己的聯想隨意發揮。不要修改或審核，想寫得有条理或優美，或要符合自己平常的標準和批判。基本程序如下：

- 一、閱讀指示中的句子。稍停片刻，讓句子印入腦海。充分地領略句子。需要的話，可把句子唸幾次。
- 二、打開筆記本，設好定時器。
- 三、立刻寫下剛剛看的句子，然後不要停頓，繼續寫下想到的任何東西。筆要一直動，絕對不能停！讓手在紙上移動，可以強化真正的聲音，削弱審核的聲音。只要一直寫十五分鐘，定時器響起時，完成最後一句後停筆。
- 四、真正說出要說的。別當好人，也不要試圖婉轉其辭，或找尋對內在監督者沒那麼侮辱的字眼。讓自己說出心裡想到最肆無忌憚的話，但不要刻意大放厥詞或別出心裁，只要臣服於透過你發言的意識流。有時內容可能顯得無聊；有時也許令人振奮，但多半很普通。
- 五、要清楚明確。如果有痛苦回憶，鉅細靡遺地描述每個裡裡外外的細節。當時你在哪裡？穿著什麼樣的衣服？發生了什麼事？能回想起什麼氣味嗎？周圍有什麼聲音？是星期幾？幾月？當時的傷痛有什麼感覺？如果當時覺得麻木，麻木之下是什麼？是哪個部位感覺到的，接著你做了什麼？如果是愉悅的記憶，也要同樣的明確生動。如果浮現狂放異常的意象，別用陳腔濫調取代。內容不一定都是風和日麗，也可以是螞蟻大軍進攻廚房水槽沾著芒果汁的刀——如果你覺得自己激情的感受就是這樣。不管想到什麼都暢所欲言。
- 六、換句話說，放下慣常模式。停止用平常的方式思考，最好是根本不要思考。不管當時限時寫作練習的起始句喚起什麼，想都不要想，只要原原本本地照想到的樣子寫下來，並記下連帶的意象。
- 七、別怕寫下最無厘頭的東西（但也別刻意用無厘頭掩飾想說出的話）。你寫的東西只有自己會看到。堅持至少對自己誠實。你不必顧忌形象。感受想表達真心話的渴望。這是你的機會，是大好良機，而且現在可以透過紙筆發聲。
- 八、別擔心文法、標點或錯字。你的重點應該是讓手保持動作，讓意識以持續的話語流動，所以別拘泥小節。
- 九、要窮追猛打。如果想到什麼，好比一個意象或句子，駭人程度讓你想縮手不寫，還是要寫下來。很可能其中有許多爆發力，許多原始的能量，要是追下去，就能釋放這股原始能量。這麼做能讓人充滿力量。如果你迴避將一切照實寫下，就會削弱你的力量。你會變得疏遠、理智行事，迷失在概念和想法中。那不過是你在逃避不讓自己直接面對的事情，就算事情已經近在眼前也一樣，你會變得無動於衷，缺乏說服力。
- 十、完成當天練習後，慢慢重讀寫下的一切，回顧寫作所激發出來的感受。特別注意你批評自己、貶低自己或對浮現的一切感到難為情的傾向。然後收起筆記本，次日再取用，直到二十一天週期完成。別把筆記本丟掉，留著作日後參考。

### 限時寫作練習範例

為了說明限時寫作練習隨著意識流開展的進行狀況，這裡舉出我的一個學生的範例。起始句是第一章練習三的句子：「身為治療師，我一心要……」

> 「身為治療師，我一心要……」變得完整。療癒就是讓人變得完整。療癒很棒。身為治療師，我一心行善，好比讓人吃飽。我記得我四、五歲的時候，突發奇想扮起挪亞方舟。我每天都要玩挪亞方舟。我會假裝有艘特大木船，能收容所有動物。我會告訴爸爸，他都遷就我，只是聽我說，不會笑我。媽媽不喜歡我那麼沉迷，尤其是我把所有填充動物玩偶在廚房排成一排，還要拿盤子餵動物。
>
> 我還有個洋娃娃，黑皮膚，黑色捲髮，是個黑人娃娃，我叫她黑蘇珊。不知為何，我很喜歡她，媽媽一點也不喜歡她，更討厭我那麼喜歡她，她說這樣很蠢，娃娃不是男生玩的。但我還是照玩。我很小就討厭我媽。我記得她早上替我穿衣服的方式，有些地方我不喜歡，有時會讓我很生氣，我想打她。我清楚記得自己才五歲就想打她。但我很迷惑。我只想讓大家了解全世界必須成為挪亞方舟。我覺得這真的很重要……

次日，同樣的起始句「身為治療師，我一心要……」會出現迥然不同的內容，也許沒那麼生動，或許跟你的童年也毫無關係。什麼都有可能。重點是一直寫，別間斷，順著意識流連續寫整整十五分鐘。有時內容也許古怪，但還是繼續下去，就讓想法順其自然出現，相信這個過程。

假以時日，你會抓到自己的節奏、高低潮、還有對自己生命動力敞開和封閉的情形。你會更親近自己，學會放下所有阻礙，停止審核筆下內容。你會逐漸放棄認同自己的有限形象，格局更大，並持續拓展洞察力。

限時寫作練習是我從娜妲莉·高柏（Natalie Goldberg）的書中學來的。我很感激她有時全然非線性的古怪解釋和範例，說明其作用方式。《心靈寫作：創造你的異想世界》（Writing Down The Bones）和《狂野寫作：進入書寫的心靈荒原》（Wild Mind），兩書多年來一直伴著我，不斷提供我靈感。

有件事是確定的。如果履行本書的練習，你最終會對自己感到更自在，也能抽離自己受到制約的個人形象。靈氣無所不在的特質，會輕易地融入你的個人特質。一切感覺會更通透輕盈、更清楚。不過，你要照著練習做。

### 前言

#### 自我探索練習的建議

### 晨禱

破曉晨星
你撫慰人心
賜人羽翼
你是光明之源
讓我奮起
認識到
和你同樣光明的人
在破曉時分
我以謙恭愛意歌頌你
安撫亂扔玩具的頭腦
把東西丟入
無盡凌晨時分的暗黑中

你是通透的花朵
無論在何處閃耀
都同樣溫柔
你召喚我們
賜予我們
連自己也不知擁有的願望

註解 ② 道元禪師（1200～1253），日本曹洞宗初祖。
③ 此中文版由心靈工坊出版。

那拉揚

# 第一章

# 動機

願眾生具樂及樂因；
願眾生離苦及苦因；
願眾生不離無苦之妙樂；
願眾生遠離分別愛憎，常住大平等捨。

——四無量心

人生最可取的動機，就是助人和負責。這也是靈氣最貼切的動機。當我們以幫助自己和別人的心親近宇宙生命能量時，這種利他的動力能支持我們保持敞開而善於接納。當我們敞開並善於接納時，就不會局限這種能量的潛力，試圖讓這種能量配合自己的成見和短視設想的需求。就連以這種開放心態療癒自己也是利他，因為這能降低頭腦的自私掌控，讓頭腦暴露在宇宙生命能量無比有益的臨在中。

當我們為自己的身心健康負責時，靈氣最能開花結果。事實上，透過修持靈氣，我們表達自己的堅定信念：身為宇宙生命能量的管道，我們自己就是造物者，所以要為自己的健康、快樂和幸福負責。按部就班地，隨著深入探究靈氣的療癒力，我們也停止成為外在環境的受害者。相反地，我們愈來愈有責任感，先是為自己的身體健康和情緒平衡負責；然後是為自己整個人生和吸引到的情境負責，再也不會將發生的一切怪罪於外力。

這種責任感不同於自我膨脹的虛幻優越感，而是近乎柔順地臣服於我們真正屬於的偉大力量。一開始只是想在日常生活助人和負責任，假以時日，靈氣自然會影響我們，祈願自己和有情眾生具樂及樂因，離一切苦，讓我們朝著實現這個意圖而努力。

#### 療癒始於家中

如果我們受靈氣吸引，或考慮學習臼井式療法，光是這發心的力量，就能點燃我們內在追求療癒與被療癒的至高動機。如果順著這個直覺行事，我們自然而然就會培養人類普世特質：愛、慈悲、歡喜和平等心。一開始，這個動機似乎只能持續剎那，如黑暗中的閃電乍現。但不管有多短暫，只要煽動這個火花，就能播下並強化願心的種子，要讓我們自己和別人擺脫身體病痛、精神壓力，還有情緒衝突及混亂。

要實現療癒的目的，不見得要全然無私。無私的動機並不是要我們只想到他人，而是要我們專注於有益身心健康的一切。如果我們祈願有情眾生能得療癒、愛、慈悲、歡喜和平等心，這個發心就得從家裡的我們做起。事實上，如果我們真想療癒任何人，就得先療癒自己。

就最高層次的領悟而言，療癒不成問題，因為從這個觀點來說，根本就沒有（也絕不會有）出錯或失常。不過我們需要時間和有技巧的觀察，才能充分欣賞眾生（包括我們自己在內）真正的寂靜和完全，然後才能在人體上表現出健全和療癒。唯有我們在自己的身體瞥見這種健全，才能激發別人的類似體驗，所以我們必須自己先體驗這種無時不在的健全感。

療癒自己和家人是靈氣傳承中的一環。高田女士相當堅持事情的正確次序，她提到：先療癒自己，再療癒家人，然後才幫最親近的親友做治療。當然，我們可以同時三管齊下：練習自我治療、治療家人，另外和其他人分享治療，但重點是要衡量自身的資源，別勉強自己。話雖如此，在修持靈氣的最初二十一天期間，必須儘量治療不同的人，以對自己傳導靈氣的能力建立信心。

# ## 擺脫信念的催眠

儘管日常世界並非真實世界，而是頭腦投射的幻想或杜撰，我們仍得衡量這個幻想對我們的催眠力量。光從大家受到集體意識催眠，相信世界充滿限制，我們就能推論，對於受催眠的人而言，限制相當真實。因此只要身心受到這集體無意識所謂的實相催眠，限制和束縛就成了我們要遵守的規範。

舉例來說：大家無疑地都認同，今日所謂「經濟現實」獨斷甚至充滿破壞力又剝削的統治。我們不能提光銀行的錢捐給需要的人。如果我們像美洲原住民有時所做的，在稱為「大贈送」的儀式中，施捨自己所有的物質財產，那我們很快就會缺乏財力幫助自己或別人，我們會在過程中讓自己破產。這是因為人類長久以來被集體催眠，相信「有」比「施」更好；而匱乏要比豐盛更加真實。

如果我們的社會是以施捨而非擁有的多寡來評量一個人，我們就能更自在地施與。人與人之間的能量交流會比現在更流暢，不再被制約成有多少搶多少，而且緊抓不放，至死方休。

只要我們還認同自己的身體，就難免受自己特定文化的集體催眠，被迫在

#### 追求自由及療癒的渴望

相信人類能力有限、匱乏和孤獨的看法，在我們透過能量治療，首次窺見生命與生俱來療癒和健全的可能時，就開始消融。產生追求這種療癒的欲求時，即便只是片刻，也能展現出「心」對「心」固有的渴望。這種讓眾生完全解脫的至高動機，需要我們懷著愛心助長，並拓展至我們存在最遠的角落。

如果不加以助長和拓展，動機就無以為續。我們會忘記，日常生活中看似更迫切的問題會介入，我們會再次淪入必須掙扎求生的信念。總是會有其他事搶走我們的注意力，直到我們對療癒的欲求被徹底忘記，埋在平庸生活沒完沒了的例行公事中。

透過修持靈氣，一段時間後，限制會逐漸消蝕，於是我們能施與更多，因為我們開始認知到，其實自己已經擁有無比豐盛。只想照顧自己的動機，於是轉而涵蓋我們和其他人本來無所不在的「存在」，幻想中的小我消失。

這種文化的信念中運作，不管這些信念有多麼愚蠢可笑，畢竟我們只能施與自己認定擁有的。

## 第1章 動機

如果我們不助長追求真實和自由的火苗，火苗當然會熄滅，無法成為真正治療師會油然而生的慈悲心烈焰。真正的治療師因為體驗過，知道是一直存在的恩典在療癒自己和別人。就這個角度而言，追求療癒和追求自我覺悟的自由關係密切。就最高層次而言，兩者實則為一。究竟的療癒，唯有在究竟的自由中才得以發生。

如果持續不懈渴望自由，
那麼頭腦的所有習性和雜念就會消失。
只想著自由，你就能成為自由，
因為你就是自己所想的。
……
追求自由的渴望是大潮，
能夷平懷疑的沙堡。

彭加

如果不助長自發性無私的抱負，去追求療癒、自由、完整，生活中愈來愈多障蔽會傾向溜回我們的頭腦，直到占領並主導我們的生活。只要真正療癒和自由的至高動機不夠活躍，驕傲、貪婪、憎惡、肉慾和妄念等障蔽就會污染我們的抱負。療癒的願望可能會被自吹自擂的欲求取而代之。受其影響，我們的靈氣修持會變得心胸狹隘又自私自利，變成自我遊戲。

這時我們可能傾向將自己塑造成「偉大治療師」，開始很在意這個新的自我形象。我們也許會覺得自己必須打腫臉充胖子，自認懂得比實際更多。例如我們也許會試圖讓別人相信自己已經修持靈氣十五年，但事實上第一級靈氣是在四年前學的。我們也許會聲稱自己有過只有從書上看來的體驗。自我本位的靈氣另一種典型結果，就是我們可能忍不住在基本練習上加油添醋，以獨樹一幟。我們不僅沒能遵循自己最深切的抱負，為了生意，而行銷自己存心不良的特色。

這些對療癒的目標都無濟於事。相反地，只會讓我們自己和別人困惑。不可避免地，這會激起想法、觀念和情緒的擴散，事實上這正是我們存在中一切失衡和疾病的根源。想法和情緒需要平定，而非翻攪。因此將靈氣變成自我追尋相當弄巧成拙，而且只會澆熄其解脫的精神。以自我為中心的靈氣，絕無法與療癒的至高動機接軌。

#### 練習有助於探索真正動機

我們究竟該怎樣助長支持追求自由、療癒的動機？首先，要強化欲望，因為我們不可避免地，總會吸引到最想要的。挑戰在於，我們多半連自己日常行為的動機都毫無覺察。只有極少數人能覺察自己真正的動機，對大多數人而言，動機並不明確。

通常頭腦會潛意識地專注於抗拒的事物，結果就會吸引到這樣的結果。對大多數人而言，他們的個人動機仍然有些含糊，因此常會得到自己不想要甚至是憎惡的，理由就在於一開始對自己真正想要的欠缺焦點或覺察。

為了強化療癒的渴望，一個簡單方法就是持續練習白井式療法。這能幫助我們保持覺察自己最深刻的抱負和無私的動機。使用靈氣可以達到明顯成就感，就像我們達成一般尋常目標一樣。例如我們想當專業舞者，就得訓練體力和耐力，還要精通舞步和動作。我們必須多看表演，以吸收專家的優雅。如果想當鋼琴家，就要練習彈鋼琴，聆賞許多鋼琴大師的錄音。事實上，如果我們想精通任何事，就不能理所當然地認為自己已經什麼都懂，或是已經到達成就巔峰。縱容這種心態勢必會讓我們的動機夭折。因此為了精通靈氣，我們就要多加練習，最好是對許多不同的人。

這一切都顯而易見，但身為人類，我們常會錯失顯而易見之事。我們的頭腦太自以為是的聰明，老在談「將來」和編織抽象想法。我們經常看不到樹，因為我們的頭腦滿是「森林」的概念。我們也許會說靈氣多麼高明神奇，實際上卻還不敢使用這種能量，因為害怕會浮現的感受。之後，如果我們繼續順從這種迴避的動力，很容易很快的就會忘了靈氣，同樣地，也會忘記自己追求療癒、健全和自由的動機，直到在遙遠的未來某個時點，這動機又以另一點無法持續的希望和短暫的熱忱閃現。

要擺脫集體無意識向下拉扯的唯一機會，就是練習靈氣。當然，前提是靈氣是我們想要的。一旦我們開始並進入流動，一切就會毫不費力。練習本身和伴隨的好處成為我們的動機，然後練習讓我們有更多的經驗；經驗轉而助長動機，動機又激勵我們繼續練習，於是乎產生持續向上的攀升。

#### 活在當下的衷心渴望

無私的動機是必要的重點，因為動機引導我們的方向，也就是修持靈氣會帶領我們前往的方向。我們希望自己的修持能夠全面性，以便讓自己成長拓展。但無私的動機並不是說我們應該為了抽象又行不通的純粹利他理想，放棄所有自身利益。這和全然自私一樣荒唐，因為這種錯誤解釋的純粹利他，形同另一種形式的否認。

無私的動機只表示我們衷心希望在每個當下，有意識地注意到我們和別人身上一直存在的，原始又包容萬物的良善；為我們自己和一切有情眾生的利益關注良善，不管眾生身在這無垠宇宙的何處。

無私的動機讓我們的修行變得兼容並蓄，更加寬廣。這能抵銷心胸狹隘的傾向，例如我們的唯一動機是自吹自擂，藉靈氣名利雙收，這種想法會嚴重局限我們修持靈氣所能產生的可能性和影響。這樣我們所做的只是為了推動自己的計畫，其他的被丟在一邊。我們應該自問：自稱「治療師」的人配有這種行為嗎？這種行為對我們整個人生前景和靈氣修持有何衝擊？對我們覺察宇宙生命能量源源不絕的能力有何影響？這些問題都必須注意和感受，因為這都會是陷阱，讓人開倒車回到對自我更僵化的認同，或是「自我」的分別感，那正是一切痛苦的根源。

由於靈氣本身沒有界限，我們動機的格局也要配合宇宙生命能量的無邊無際。靈氣要用得有意義，唯一的作法就是基於相關各方的最大利益。經常修持靈氣能強力支持這種開明的心態，前提是我們容許自己直接感受和體驗能量，而非用觀念加以局限。如果我們讓自己感受、品味這種能量，也就自然能感受並流露慈、悲、喜、捨的四無量心特質，那是靈氣對各方最大利益的自然表現。

誓

- 到頭來
- 沒有完美
- 沒有聖堂
- 沒有特殊場所
- 沒有聖潔儀式
- 只有場合
- 在心碎的時候
- 乘著浪頭
- 我發誓追蹤
- 睡蓮間的月光
- 傾注於你的杯中

——那拉揚

## 第1章 動機

#### 三個練習週期——探索動機

先仔細看過本書前面關於練習的一般及特別建議，需要的話多看幾遍。進行第一個二十一天練習週期之前，確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意連續六十三天，每天投入必要的時間，那就乾脆別開始。否則你會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他事一樣）根本沒用，或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵。如果對自己的決心沒把握，就等到有把握，確定自己真心想貫徹到底，完成每個週期再進行練習。一次只做一組的三個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成全部七組。在你熱忱低落（有時在所難免）時，實現完成一組練習的承諾，能讓你有成就感。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「我人生的真正欲望是……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天，每天早晨或晚上花十五分鐘，省思自己目前深感認同的身心無常而必然的死亡。清點自己的人生，想想有哪些是在僅剩的有限光陰中，值得自己專注的。別逼自己朝任何方向思考，只要感受，自己清楚思索這個身心隨時會死亡時心中湧現的東西。如果你想用另一本筆記本寫下觀察所得，可以等完成省思時再做。避免審查自己的感受，或是探索的實際結果。將身心有限的生命週期與生命本身的無窮相較，兩者有何不同？如何交集？哪裡有交集？

##### 練習三

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「身為治療師，我一心……」將句子寫在筆記本上，然後隨著意識流不斷書寫。

### 第二章 啟蒙

不同層級的點化，是靈氣傳導的核心。沒有點化，就沒有靈氣療癒系統，因為靈氣是透過點化，除去意識上的薄紗，直接接通宇宙生命能量。靈氣不能靠看書學習。靈氣書籍只能做到兩件事：激勵你接受點化；如果已經接受過點化，則是帶你更深入了解靈氣的修持，但書無法教你學會靈氣。

雖然表面上靈氣只是簡單的手觸治療，卻仍是一條啟蒙之道。因此，學靈氣要符合其傳承精神，首先得產生合宜動機，或至少對動機有基本體會。有了動機，就要找合格老師給我們點化（也就是直接的能量傳導），開啓體內休眠的靈氣管道。這個老師要能引導我們，按部就班，充分整合這個極為經驗導向的知識。

#### 我的靈氣啟蒙

靈氣最初進入我的生命時，我正處於重要的過渡期。當時我厭倦埋首做了五個月的博士論文，決定休學出海冒險。我想到遊艇上當船員，從加州聖地牙哥經巴拿馬運河到佛羅里達州，然後到非洲狩獵。我覺得唸書想學的東西都懂了，博士頭銜並不重要，反正我從沒打算在大學象牙塔裡任教。另一個同時中輟的，是持誦法華經。三年來我是精進的佛門弟子，現在卻發現自己再也無法持誦下去。

我相信直覺出海，沒想到一個月內就回到聖地牙哥，再次埋首博士論文。我們出航十天後，遊艇就神奇地沈沒，我又回到加州。看來命中注定，我該拿到博士學位。

如今回顧，我明白自己的坐立不安，並不是要尋求外在遊歷，而是要深入內在，更接近我本來面目的泉源。我回到老本行，從事身體工作，開始在「心理結構平衡中心」教授按摩。後來的一切絕非偶然：一個女老師來開課，教導當時根本默默無聞的療法，叫做靈氣。試做五分鐘後，我就產生興趣。我很訝異只是把手擺放十分鐘，就能對身體發揮深度作用。我覺得無比放鬆，神清氣爽，而能量在經絡通行的感覺讓我大吃一驚。我自然報名了緊接著的週末課程，而第一級點化時的非凡體驗，讓我更加熱中。

我很幸運，對靈氣感興趣時，靈氣還默默無聞。當時沒有所謂的靈氣「大師」充斥市面，傳授半天的靈氣第一級課程，然後緊接著教第二級；也沒有半生不熟的教師出書時不顧規矩，公開神聖的符號和點化過程；更沒有不明狀況、頭腦簡單的人，試圖用證照貿然將一個古老的靈修以法令加以世俗化。這種標準對靈性修行來說，當然一點也不得體，因為法令高度把持的作用，本身就不道德（相對於普通法所根據的宇宙或自然法則而言）。簡而言之，當時沒有今日靈氣的繁文縟節。

順帶一提，現在市面上對靈氣和許多其他靈修傳承充斥著資訊污染。一方面是好事，讓我們有機會給自己的靈性之旅更多鼓勵和啟發。但另一方面，有許多錯誤資訊需要過濾，而現成的資訊和書籍繁多，可能會讓自我墮入假象（因為看了太多書），以為自己什麼都懂。其實你絕無法用頭腦「懂」或是「了解」靈氣之類的傳承，只能靠體驗。

正是大眾對靈性觀念和資訊的自以為是，造成靈修傳承瑣碎化。正因如此，靈氣符號應該保密，維護其神聖。老實說，如本書之類的書只能討論這些主題，希望能指點你更了解自己的體驗，或是啟發你有著更好的紀律，轉而引導你擁有自己的直接體驗。

幸好我當時無須面對今日的混亂局面。我何其有幸能結識真功夫：最真切的靈氣師父。我的靈氣師父凱特·凱妮，受教於莫琳·歐菟爾（Maureen O'Toole），莫琳則直接師承芭芭拉·雷（Barbara Ray）和高田哈瓦優，也就是率先將靈氣引進美加的人。

當時對靈氣的神秘點化仍普遍存有敬意，也了解符號的神聖。我自己的老師把這點完美地傳下來。她在點化時的細心和高度覺察力令人折服。我真切感覺到自己有非常不尋常的變化。我開始將靈氣加入日常的身體工作中，效果驚人。我的客戶馬上給我一堆回饋：「那種去除創作瓶頸的奇特能量是什麼？靈氣紓解關節炎的效果為何如此持久？我多年來從沒睡過這麼好。」⋯⋯諸如此類。

最教我吃驚的是我內在的轉變，彷彿意識打開一道門，我被迎進一個新境界。覺察力就此開展。舊有習性一夜之間消失無蹤，而我原本擁有卻不太能表現出來的自信，開始以和藹可親的態度向外呈現。

我還記得自己考慮上第二級課程時的興奮。從第一級點化後發生的事，我知道第二級點化會是珍貴的贈禮。當年的純真實在美好，沒有那種「見識過、讀過、體驗過、做過」的心態（意思是你還沒真正開始加入，一切就成過眼雲煙了）。現在所謂「新時代」盛行的倦怠感，還只是剛開始而已。現在人們常常一看書的封面，就自以為對這個主題瞭若指掌。但像靈氣這樣的傳承，無法以頭腦理解，只能靠體驗，因為靈氣的實修超越頭腦。

更何況，點化本身絕無法靠頭腦理解。矛盾的是，真正「懂」點化的人，智慧要夠高，了解智識的缺點，就在於是頭腦的陷阱。有個好例子，就是追尋自知的渴望。如耶穌、佛陀、馬哈維亞或克里希納等上師，都鼓勵弟子要「認識自己」。就像我的明師彭加（Poonja）一樣，這些上師知道根本沒有分別的自己需要覺悟，而唯有在追尋真我本源之中，才能產生這種覺悟。我上師的上師拉瑪那·瑪赫希（Ramana Maharshi）有段話說明這一點：

> 「自我覺悟跟察覺真我毫無關係，而是要覺悟到無明的假象。」

是頭腦認知的小我（自我）拚命想開悟，但終究辦不到，因為這個小我根本不存在，只是頭腦中的架構。追尋靈性的自我，正是讓我們無法體驗真實本性的罪魁禍首。我們認同了自我的分別感，神經兮兮地向外尋求的，其實一直都在，只待我們認知。自我不斷追求更多知識，對求知形同上癮，因為自我完全執著於求生存。

由於自我的唯一目的就是確保身體在世間的生存，因此要不斷學新招數，讓身體和自己活下來。追尋自我的源頭時，我們最終會發現自我其實不存在，於焉開悟。無明（或說懵懂感）成了爭論未決的問題，因為在這個階段，我們在一種既知又同時無知的狀態。在這兩者之間，有著我們原本俱足的圓滿，我們本來寂靜目的美妙。

#### 內在旅程的階段儀式

在不同階段，我們會注意到內在的呼喚，要我們體驗自己的真實本性。點化就像螢光筆，凸顯我們人生階段的儀式，帶我們觸及自己的本源。當我們對靈氣之類的療癒技術感興趣時，其實是內在的自己在呼喚我們，向內體驗自己本來的圓滿。也許表面上看來，學靈氣是因為有病痛或有身體及情緒的療癒需求，但事上，病痛不過是紊亂心念的外相，要你關心真正的事：觀照我們真正的本心，也就是「寂」。我們的真實本性就是日常生活擾攘中的寂靜，是動中之靜。

我們內心深處知道自己的本來面目。歷經長期的旁鶩，迷失在世上和輪迴的假象中，當病痛和迷失在自我／頭腦所帶來的煎熬太過強烈時，平靜向我們招手。這種平靜一直存在，只等著我們去注意，因為這正是造就我們的根本。宇宙生命能量靈氣，正是宇宙的根本，因此白井式靈氣療法能讓我們覺察自己的本相。當我們透過其躍動，覺悟到靈氣真正的博大時，我們終於會體驗到，自己就是靈氣。

#### 儀式啟蒙與真實人生啟蒙

這種覺悟多半要歷經多年時間才能產生，其間有分階段的啟蒙，並穿插數月或數年實修。所以除了正式的啟蒙儀式，還有人生道路上及修持靈氣時自發的啟蒙，開啟我們接觸層次更深的體驗。這兩種啟蒙都同樣重要。

正式的啟蒙作用在於提醒，重新喚醒我們與天生流動的己身療癒力連結。至於日常生活和實修中眾多的自發性啟蒙，則讓我們落實於直接體驗，讓儀式啟蒙的承諾化為能量傳輸，一種再也不容置疑的實相。因此啟蒙不只是祕密進行的神祕儀式，更是加深體驗和覺察的過程。

首次接觸靈氣的人，會接受四次點化。這個起步表示更加願意為自己的生命和幸福負責。點化能除去意識的薄紗，讓人認知到我們與生命能量間的連結。自我／頭腦與五感的連結及全盤認同，讓我們陷入自我的分別感假象中，要認知到實相真正不分二的本性並不容易。

量子物理學讓我們現在知道，一切都是振動，沒有固態物質，只有振動頻率的差異。從生物光子的研究我們也知道，每個身體細胞都會發出特殊的光。靈氣的第一級點化以可察覺的方式，讓我們重新連結振動和光的實相，我們外表和身體特徵的差異就是由此而生。點化讓意識的稠密化解到某個程度，讓新的練習者更能感知等著被引入的光和能量。

修持靈氣的前幾年，甚至是到了第二級之後，這種能量似乎是從外在引入。不是身體裝著我們，而是我們裝著身體，這個事實還只是個觀念。身心五感的強烈認同，讓我們與實相處於主客關係。通常要好幾年，有時好幾十年修持，那種與萬有合一的直接體驗才能具體化。修持靈氣的頭幾年，引入的能量有助於療癒

#### 靈氣
心世界
The Ultimate Reiki Touch

身心，釋放大量能量堵塞和毒素。慢慢地，頭腦變得更安靜，也許會開始出現不二分的模糊概念。

靈氣第二級時會再給一次點化。振動頻率進一步提升，從細胞層次改變以太體（能量體）和身體。於是以以前儲藏的思想和情緒的鬱結釋放，就像前四次點化後的狀況一樣。更多層密集的频率被逼出來結算，因為它們再也無法和點化所啟動的高頻愛能共處。第二級教授的符號也因點化而合為一體。

對於成熟到能了解靈氣第二級完整好處，而且有動機去使用的人而言，許多舊習性會消失。第二級讓你有能力跨越時空，為別人和自己做遠距治療，但同樣地，真正的重點是自我療癒過去。在靈氣第二級點化後，身體和情緒的淨化持續進行，類似第一級之後的二十一天淨化過程。一個強有力的精神符號（第二級傳授的三個符號之一），有助於去除能量堵塞。體內因儲存某些批判而凝結的能量，現在能更輕易地釋放。

思想模式其實不只存在大腦，也儲存在身體整個細胞結構中。某些類型的想法和相關情緒儲存在特定區域。例如「心」對應的是對認可和愛的需求，而嫉妒及個人價值問題則是在太陽神經叢。在《靈氣給你力量》（Empowerment through Reiki，尚未有中文版）的「身體心理學」一章，我已經詳述過這些關連。配合第二級點化的教授，學員學到更多工具以淨化情緒體。

#### 啟蒙

對自己的過往密集使用第二級靈氣幾個月（通常數年）後，也許能直接體驗到真我，而對時空不存在的直接體悟，是有可能會發生。換句話說，就個人修持而言，只要持續不懈，第二級靈氣有助於揭開非二元實相的直接體驗。由於這個真諦是由成熟的靈氣師父在第二級靈氣點化時所傳授，所以根本不需要靠第三級靈氣來「提升功力」（尤其是以所謂的三A課程，廣泛輕率地流傳）。

根本沒有三A課程所說的「半個」師父這回事。舉例來說，第三級點化是專門授與準備充分、有心教學的學員。候選人修持第二級靈氣至少要三年，但有些人可能要更久。

#### 深入探討點化過程

靈氣是簡單的觸摸療癒技巧，靈感來自金剛乘密宗佛教。對靈氣造成影響的為日本天台宗⑤。白井先生是天台宗弟子，也是在家居士，原本想教授各種靜坐法，幫助弟子開悟。在鞍馬山閉關二十一天後，白井先生體驗出一種快速法門，能幫助人們快速療癒。他在閉關期間見到各種符號影像，後來用在一連串的點化中，把能力傳給別人。他後來向一些親近弟子描述的影像，類似某種真言宗修行（另一派日本密教），修行者要觀想特定種子符號。由於白井先生信奉天台宗，我們無法確定他是否也修持真言宗教法。但可以確定的是，白井先生並未把點化給弟子獨享，而是創造出一種療法，讓各種背景的人都能學，不見得要皈依佛門，或是當全職治療師。

另一件明顯的事，就是白井先生採用了密宗灌頂的基本架構（梵文為abhisheka，印度教則稱為真言點化 mantra diksha），傳授佛教及靈氣的不同層級。在佛教和印度教的密教傳承中，灌頂有許多種，依其目的和師徒傳法方式而異。喬治佛斯坦在《密教儀軌——狂喜之道》（Tantra - The Path Of Ecstasy）一書中，提到印度教薩拉達聖印儀軌（Sharada Tilaka Tantra）的四種點化，包括：

- 一、透過儀式，稱為真言點化（Kriyavati diksha 或 mantri diksha）。
- 二、喚醒聲音的力量，從而真正體驗到意識的力量，稱為為vanamayī diksha。
- 三、將精微能量放入弟子身體管道，讓能量的力量立刻示現，稱為為kalatma diksha。
- 四、直接喚醒海底輪的拙火，安全地導引到頂輪，當下由生死輪迴解脫，稱之為 vedanāyaṭṭhikāra。就如其梵文 vedanā 的意思，在這種點化中，弟子的身心被傳承的開悟能量直接貫穿，可能會體驗到無來由的至樂，身體搖晃，感覺有如重生；也可能令弟子昏厥，或是陷入深沉無夢的睡眠。

第一級靈氣會授與很簡單的啟蒙儀式，包括四次點化。由於靈氣設定的教授對象，是對單純釋放壓力或基本保健感興趣的一般人，授與的點化約可比擬印度教儀軌的真言點化，或是日本佛教的結緣灌頂。四次點化在四次儀式中分別授與，適合任何入門的學生。

點化的反應因人而異。大多數人會感覺深度放鬆。有些人也許會感受到色彩或影像。少數人甚至會身體顫抖或是流淚，因為他們體驗到心的敞開。各人反應與其靈性進展，還有當時的人生際遇有關。有時人們對點化的反應會很強烈，特別是累世的修行者。但整體而言，不該太在意外在現象或反應，之後實際修持中所發生的才是重點。點化反應只是淺嚐勒加修持所能帶來的可能好處。

第二級點化帶有 vedanāyaṭṭhikāra 的性質，將某些聲音或符號和相應能量植入意識。在與天台宗近似的真言宗，這個層次通常被稱為「受明灌頂」。教師和弟子愈成熟，愈會有立竿見影的成果。同樣地，最重要的考量，是找到可直接溯自白井先生傳承的成熟老師。你的老師必須能追溯傳承，以確保得到正確傳授。

#### 靈氣是博大悠久的傳承

靈氣的傳授應該被視為博大悠久的傳承中的一部分。以日本的真言宗或天台宗為例，不同階層的灌頂受到嚴密護持，以免遭人濫用。

有段中國古文說，某些靈修祕密每七百年只能傳給三人，其他的則只能每千年傳給一人。事實上這並非比喻，而是實際字面意思。但就算我們以自己「文明」的西方看法，以比喻來解讀，這個說法仍然道出重點——只點化準備好的根器，免得「把珍珠丟在豬面前」。

換句話說，靈氣點化應該受到敬重，就如同印度教儀軌的dīkṣā，藏傳金剛乘或日式密教的灌頂。可惜市面上一些所謂的靈氣教師並未這麼做，更別說現行的書面資料。這除了無知及罔顧個人行為後果之外，沒有別的理由可以解釋。

#### 純正啓蒙的重要

我看到今日有個令人難過的趨勢。許多學生問我他們上過的靈氣第一級一日（通常才半天）速成班，嚴重質疑其效果。這種速成班的教師多半對真正的靈氣所知不多，只懂得書上看過的，還有自己老師教授的少許知識。課堂上不僅沒有四次點化，也沒有實質的教學，或安排時間學習實際的靈氣操作。看來許多這種「教師」的學生根本就不會實際嘗試修習靈氣。少數顯然天生是治療師的幸運兒告訴我，在速成班上確實感覺雙手發熱，「有所變化」。但很顯然，總有可能會有感覺。這並非不尋常。人類天生就能把手放在別人身上進行療癒，不必靈氣點化也辦得到。基本上，這些學生得到的是進行觸摸治療的信心。通常他們錯過的，是貨真價實的點化。

純正靈氣點化之所以重要，在於合格教師點化時所傳授的開悟種子。所有靈修啟蒙，包括靈氣點化，都有這個基礎。看看梵文中關於灌頂的兩個主要詞彙：diksha和abhisheka或許會有幫助。diksha的字根為dama（給與）和kshapana（破壞）。啟蒙的目的在於破除讓弟子處於無明的束縛，給與弟子自知之明，乃至解脫。Abisheka是指古印度太子登基儀式。在儀式中，新王的頭頂會澆灌四海之水，象徵統治王國四方。因為真正的主權表示真正的自由，所以後來灌頂儀式成為解脫道上靈修傳法的一環。

透過啟蒙過程接觸到的神祕恩典，弟子重新連結自己高我最深的層級。於是意識和能量混合的內在煉化過程，造成習氣的鬆動。舊有模式現在能浮上檯面，以更強的覺察力去體驗。如果弟子夠精進，謹守戒律修持，就會自然地發生自我覺悟。

透過不斷修持，就會發生淨化，舊有思想模式和伴隨的情緒褪去。以靈氣來說，這個過程在點化後的二十一天可能會強化，我們稱之為二十一天淨化期，可能產生身體和情緒的淨化。對某些人來說這個過程很強烈，其他人則只是輕微。每個人領受的都是自己準備好接受而且能夠應付的分量，只要保持精進修持，這個過程通常會以更溫和的方式持續進行。

#### 透過修持和真實行動印證啟蒙

可以更進一步，將這種持續的淨化視為另一種點化，這次沒有儀式的掩飾，而是每天自發性地接觸自己真實的感受和體驗。我們愈能敞開接受每個當下人生境地的持續流動，特別是我們的反應，生命就愈能成為我們真正的導師。
願意接受生命帶來的一切，不管是舒適或難受、歡喜或悲傷、好或壞，也有助於解開純正啟蒙的真正奧秘，就是全然接受生命動力通暢無阻的流動，在所謂的尋常經驗中通過我們。透過我們新生的覺察力，尋常經驗有了神奇的轉變，這種覺察力來自我們肯領受和感受的單純意願。
直截了當地說，進入宇宙大愛之類形式的神祕啟蒙，在充滿頭腦概念和抗拒的人身上毫無作用，這些人將自己視作沒價值又無意義。啟蒙的意義來自實際感受和分享愛。換句話說，如果我們參與任何形式的啟蒙，啟蒙會要我們在生活中加以印證。

#### 點化消除業力的殘留

點化另一個益處是燒盡業力的殘留和傾向，我當靈氣師父的頭一年就清楚看到這一點。一九八七年時，我的規矩是接受點化的兒童要滿八歲，在成人班上坐得住（而且只限第一級課程）。當時我認為孩子天生就和宇宙生命能量連結，因為他們還沒有被完全制約成要向外尋求知識和力量，所以我無意點化太年幼的孩子。我的另一個規矩是孩子要自己想學靈氣，而不是受到父母強迫。

某天一位科羅拉多州的女士打電話給我，我就要在那邊開課。她說說女兒想一起上課，行不行？我自然以為這個孩子的年紀大到可以坐在課堂上，只要求她母親保證，是孩子自己對靈氣感興趣。

等我當天到了科羅拉多州，只見十六個成年人和一個金髮小女孩，一看就知道不到五歲。我當下的想法是不行，這孩子年紀太小。但我單獨和這孩子聊過後，確定她真的很想學靈氣，我的直覺清楚告訴我，讓她留在班上。我克服自己的疑慮（畢竟她才四歲），讓她上課。當然她無法在討論和解說時保持專注，所以講課時我們讓她畫圖著色。但在點化時她安靜坐著，而且參與所有靈氣治療。

六個月後，我回到科羅拉多州，孩子母親興奮地打電話來說：「寶拉，真是難以置信，小珍發生重大轉變。我之前沒說過，但小珍在上靈氣課之前，老是堅持我們不是她真正的父母。她會描述自己的『真正父母』，還有迥然不同的房子和環境，才是『真正的家』。這打從她會說話就開始，而且已經持續超過一年。在靈氣點化後，這個行為就消失了。她終於開始覺得住在自家裡，不再談論其他真正父母。她現在更開心，而且喜歡用靈氣給我們「電一下」（短暫放置雙手），就跟同齡孩子一樣，注意力持續不了多久。」

這通電話讓我振奮。從這件事和這些年來的其他例子看來，顯然靈氣點化真能消除舊紀錄（以小珍而言，前世記憶讓她無法和家人自在相處），去除業障。

#### 一次生命的啟蒙

儀式化的啟蒙能成為我們人生強大的轉捩點，就像是汽車的外接啟動，幫助我們喚醒內在的層面，那可能是我們日常不曾注意或不想注意的。覺知和觀察都很重要，因為觀察到自己舊有的模式或業障，這些限制就無法再控制我們。

和我們的看法正相反，進行生活例行公事時無須高度有意識的覺知。大多數時候自動駕駛就能勝任。就連智非凡的人也未必同時具備有意識的覺知。知識份子通常夢遊度過人生，就像其他人一樣，而且有時更甚。受到我們引以自豪稱之為「教育」的制約過程影響，有意識的覺知無法成長，因此需要培養，而靈修啟蒙是開啟覺知的一個方法。這種覺知只等我們去注意，就和周遭等被認知的愛一樣。

一旦我們心甘情願肯領受，生命會帶來自己的啟蒙，讓我們在過程中更上層樓。一九八九年有個事件讓我印象特別深刻。當時我在西班牙瓦倫西亞一個中心，對不同團體教授第一級和第二級靈氣。我和男友同行，他本身是個很成功的講師，也在同一個中心開課。當時我們才剛團圓，他去了瑞士一趟，跟隨知名的印度神祕學家克里希納穆提（J.G. Krishnamurti）十天。我從他的行為可以感覺到，他深受影響。

我和這個朋友很像，兩人都喜歡挑戰。他開始挑剔我的教學風格（他剛跟我學過靈氣）。他說我講的靈性概念太多，有些教學並不「真實」。他覺得我的點化和基本教學不錯，但是對靈氣的描述都只是一堆概念。

我有點懂他的意思，但不太能掌握。由於其他人都喜歡我的靈氣課，而且我見到點化（特別是第二級）對人們發揮強大效果，我知道自己做的一定對。我無法接受他的批評。

同一個星期稍後，我教一群進階學生第二級靈氣。點化過程中，我突然間有種覺悟，其間過程難以用言語形容。我本來正歡喜恭敬地分享點化，感覺到能量導入每個人身上。忽然間發生一種無比的擴展。寂靜籠罩我，我覺知到實相的宏偉博大。整個過程似乎只持續了幾分鐘。

當時我第一個念頭是：「哇，完全沒有概念可以形容！」不知怎的，我將這個想法與朋友說的連結在一起，對自己過去教授靈氣的方式感到自責。我覺得自己用概念貶低了靈氣，我的生活與教學都是謊話。我突然間大感苦惱，自我顯然又冒出來，認同我的懊惱。學員仍安靜坐著，眼睛閉上，在點化室內圍成一圈。我悄悄溜出門。我得找到朋友，跟他分享這個頓悟。我覺得自己無法繼續教靈氣，更別說是正在進行的這一班，否則有失誠信。我的所有概念都是這麼荒謬。

我找到朋友，說明自己的遭遇和領悟，他開始大笑：「寶拉，這下你懂了！」他說：「現在你可以直接明白我一直提到的。別誤會我之前的話。你是好老師，但是太執著於書本讀到的靈性概念，卻沒有直接的經驗。現在你可以停止說故事，只要教授基本靈氣，讓你覺知的臨在照耀學生。他們會懂的，就像是潛移默化一般。」

這個完全自發的經驗，成為我個人靈氣之旅重要的踏腳石。我一九八七年開始教授靈氣時，腦中充滿學術知識，大堆療癒資訊在我的靈氣課上隨處流洩，超乎當時學生的實際所需。好笑的是，最初靈氣之所以吸引我，就在於全然的簡單，但我卻用自己的概念將之掩埋。

在這個事件後，我的教學風格大幅改變。我開始著眼於基本簡單的靈氣，沒有過多的添加。我開始明白「心」更高的智慧，注意到自己對概念的執著（即便是「好」概念），讓我無法進步。

帶著這種覺知，我開始更上層樓。大概是這個引我進入下個重要啟蒙，大舉褪除舊有的哀傷、難過、暴怒和氣憤，但那是另一個故事了。重要的是，這次生命啟蒙讓我與靈氣全然的簡單重新連結。

#### 大奧秘

### 偉大的精神

### 偉大的奧秘

### 你的真實

### 我的本心

一坡坡微顫的山楊
擺動著泛白
它們悄聲歌唱
耳語著
偉大的精神
偉大的奧祕
存在的
只有我的心
我來此要充分認識感受
那無所不知的

那拉揚

#### 三個練習週期——加深啟蒙感

先仔細看過本書一開始關於練習的一般及特別建議。如有必要，多看幾遍。展開第一個二十一天練習週期前，確定自己能貫徹完成所有三階段。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間，連續六十三天，那就乾脆別開始。你只會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他的一切般）根本沒用，或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵。如果對自己的決心沒把握，等到有把握為止，確定自己真心想貫徹到底，完成每個週期，再進行練習。一次只做一個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成所有七個回合。在你熱忱低落（有時在所難免）時，完成進行一回合的承諾，能讓你有成就感。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「有一天，生命給我啟蒙，讓我……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天，就限時寫作中提到實際生命啓蒙時，浮現的記憶和事件（特別是比較不愉快的），進行第二級遠距治療。如果還沒學過第二級，可以將事件摘要寫在小紙條上，夾在雙手中，用第一級靈氣治療。讓自己感受浮現的一切。你並不是要用靈氣消除感受，而是容許感受隨宇宙生命能量出現。

##### 練習三

寫下三個自己一直重複已經變成無意識進行的習慣，例如總是先綁左腳鞋帶；或是晚餐前先喝杯飲料，或是偏好某種色系或款式的服裝。然後一連七天，刻意改變這三個習慣，例如七天都先綁右腳鞋帶；不在晚餐前喝東西；改穿不一樣的顏色組合，或是徹底改變衣著風格（例如習慣民俗風的人改穿西服；習慣西服的人則改穿長衫）。

如果更有冒險精神，可以列入一些更能刺激情緒的議題。比方說，如果你吃全素，可以拿飲食習慣做實驗，試吃一些「違禁食物」（目的不是要改變你的飲食，而是意識到控制你生活的禁忌）。或是如果你通常對孩子或配偶比較放任，總是聽從他們心血來潮的要求，你可以打破習慣，採行更嚴格的紀律。如果你真想暴露某些無意識的習慣，選擇會造成最大情緒衝擊的——你非常執著或認同的。

同樣地，這個練習的重點不是要你改變習慣，而是啟發你更覺察到這些習性對你近乎絕對的控制。

註解①

① SAKYA，印度耆那教祖師。
② 即日本天台宗，日僧最澄大師訪唐後，將中國天台宗與密教結合所創立，簡稱「台密」，與空海大師創立的真言宗「東密」並稱日本密教兩大派別。
③ 德裔加拿大人，西方世界著名的印度學專家。

## 第三章
簡單

#### 簡單方法風行全球

靈氣的基本原則，都已經在本書的姊妹書《靈氣一〇八問》中說明。靈氣（宇宙生命能量）被評定為自療與他療的簡易方法，將手放在身上就能進行。現在靈氣這個詞幾乎家喻戶曉。靈氣愈來愈流行，如野火般延燒全球。靈氣一直是接受點化後，導引靈氣非常簡單。只要動念要能量流動，一切就會自然發生。我們無須干涉，甚至無須刻意使之發生。我們可以讓心智退下，享受這施展起來毫不費勁的過程。因為我們並未主動進行療癒，而是作為療癒的管道，立場是傾聽和感受所有可能浮現的感受。我們可以傾聽身體要說的話，在別人身心透過我們的靈氣管道導入能量時，傾聽其訊息。我們會敞開接收到一種深入溝通，以寂靜滋養我們，以驚奇滿足我們。臣服於這種簡單，療癒就能自動自發逐漸開始，觸動我們，也同樣豐富深刻地觸動我們治療的對象。

> 無名之樸，夫亦將無欲，不欲以靜，天下將自定。
>
> 道德經

也仍然是世界發展最快速的能量療法。過去十年來，世人對靈氣的接受程度，就好比沙漠中迷途的人無意間來到偏僻隱藏的綠洲，看到淡水一般。而所感受到的寬慰，可能也同樣戲劇化。

靈氣能助人提升生命能量，適應今日地球上「愛能」的高頻振動，讓許多人能大躍進，有安詳平靜的頭腦，連帶強化覺察力。目前許多人對地球上這波高頻振動的反應，是習慣性地抗拒不舒服的感覺和過時的行為模式，這只會導致憂鬱，那其實就是壓抑的感受。靈氣能幫助這些人制伏制約思考，學會接納感受。

靈氣的真諦和修持也因其簡單而常遭誤解。要充分體驗靈氣的美好、安靜溫和的力量，就得先承認靈氣實在簡單。要尊重這種簡單，我們就得加以奉行，而非錦上添花，刻意加上我們的制約和信念。如果我們對簡單加上愈來愈多的附件，很快就會迷失在自我的混亂表現中。

#### 自然的流動

簡單有其真正智慧。基本簡樸的生活最能讓人滿足，一切自然開展，就像玫瑰蓓蕾在晨光中綻放，或是夜來香入夜後優雅吐芳，或如海潮的韻律。我們也可以過不複雜的生活，讓自己變得簡單，如恩典之花般綻放，如無垠的真我之洋般起伏。

如果頭腦沒被概念塞住，不會一再反芻同樣的陳腐思想，我們就能重拾純粹平和的健全平衡。平和時，身體會感覺活躍，感官敏銳，整個存在融入深不可測、喜悅又徹底空明的存在之舞，賜我們超乎想像的圓滿之道。這種空明完全擺脫對身心或外境的認同，不該與空洞或一成不變的置身事外混為一談，而是等於萬有無法捉摸的神祕，充滿活力和精力。頭腦的想像只能編造出可憐的替代品，取代本心的寂靜、簡單和高超智慧。

和靈氣一樣，真正的藝術也會煥發出純粹簡單自在的氛圍：竹笛的繞樑音在山谷迴響；禪意書法豪放不羈又不造作的揮灑；真正詩人不做作的聲音，以最簡單的文字，喚起各種感受，還有所代表的偉大奧祕。

和基本的好生活及最高境界的藝術一樣，靈氣非常簡單。因此白井式療法也有其智慧。有一點雖然說過多次，但再強調亦不為過：在靈氣中，我們療癒所使用的，是自己本來面目的宇宙生命能量。因此我們只需要最基本的工具：合格教師的點化，還有練習基本手位所生的信心。有這些協助，我們就能安定心神，逐漸提升體內流轉的宇宙生命能量。

如果我們恪守顛撲不破的流程，祥和、平衡和健康就能開花結果。假以時日，這些成果會自行成長，等到成熟時，得來全不費功夫。我們只需專心，覺察其發生。除了覺察力外，唯一需要的就是謹守修持靈氣的少數基本要素，耐心注意其益處自行產生。

## 第3章 簡單

#### 內在與外在的簡單

靈氣的簡單有兩重，而且涵蓋內在與外在層面。首先我們內在必須簡單直接。我們要知道自己的本來面目：和萬物本源毫無分別，和宇宙生命能量沒有分別。事實上，我們就是那無盡的能量。由於我們就是宇宙生命能量，當然可以隨意導引所需的量。

簡單也指覺醒並覺察生起的一切：與當下感受到的一切同在。換句話說，我們要能欣賞呈現的一切，帶著愛去關注，沒有欲求或抗拒。只是和呈現的一切同在，充分感受，就是簡單。用頭腦詮釋只是徒增複雜。為了避免認同讓我們痛苦的一切，我們需要保持本身簡單的覺察力。

其次，要鼓勵並保持這種輕鬆的覺察，就必須根據臼井式療法極其簡單的指示，使用宇宙生命能量時，沒有增添過多的程序，徒令頭腦分心，只要遵照和點化一起傳授的指導。重要的是不要自行增減，遵照基本靈氣修持非常重要，因為遵行指示有助於——發現我們平常的情緒表面下潛藏的真正感受。

如果添加太多自己的改編，或是從冒牌老師那兒學來的過多變化，我們就自然把智識用到負面上。這麼一來，我們重新引進百萬個思想和考量，排除了單純感受既有狀況的能力，而那正是我們一開始想培養的。感受能力能為我們的身體細胞提供特殊而有轉變力量的養分（造成身體老化的，是自我的認同）。充分感受浮現的一切非常有益，因為這能帶來平和的安祥生活。直接感受當下狀況的能力，讓我們不再執著於複雜的心智超級結構，也就是持續要合理化或分析既有的一切，自我就是用這種模式，讓我們保持分別心和受苦。等最終擺脫這些破壞自然流動的架構，我們就能更輕易地讓適當的行動自然發生。

> 道常無名樸，雖小，天下莫能臣，侯王若能守之，萬物將自賓。
> ——道德經

#### 將事情複雜化的誘惑

當我們受到誘惑，要將教師傳授的靈氣簡單修持增添變化時，應該先考慮這些變動的可能缺點，看能否省略。如果這些變化會涉及靈氣的簡單，大概就不是有益的改變，明智的作法是不要納入。我們最好行事審慎，免得添加多餘步驟，徒令自己從容受分心，還有做出衝動的改變，讓我們從自己身上分神。如果不克制自我逃避的傾向，我們可能會讓自己對能量的感受一下子分散到太多方向，根本來不及充分感受。

最好別插手宇宙生命能量領域的事，以及教師承襲的傳承。這種干涉只會讓我們的人生和靈氣修習更形複雜，勢必令人分神，造成混亂，讓我們更難以享用感受靈氣能量所能帶來的滋養。

我們不需要重新發明輪子，白井先生已經替我們代勞。我們只要默默動念導入靈氣，然後與過程同在，最終就會更加深入宇宙生命能量的奧祕，與其轉化和療癒的珍貴贈禮。限制自己守住基本，就能保持簡單專注。

簡單也表示我們信任靈氣。我們無須盲從，但要相信靈氣確實會發生效用，就像我們會在科學實驗中相信假設一樣。就這個例子而言，假設就是我們能接通「合一」（構成我們的能量），療癒並轉化需要療癒和轉化的一切。當然，這個假設和所有科學實驗的假設一樣，要行得通的話，我們就不能任由頭腦任意行事，偏離實驗參數。如果謹守臼井先生、林先生、高田女士所傳，一般靈氣修持的中庸之道，我們就能成功。如果拋卻他們的簡單形式，結果會是未知數，就像所有科學實驗，如果罔顧根據的基本原理，結果也會難料。

#### 簡單的標準

靈氣究竟有多簡單，下列是修持的要點：

1. 由臼井式療法純正傳承的教師點化（第一級授課為十六小時，至少兩天，有四次點化；第二級要在第一級之後至少三至六個月，授與一次點化並傳授三個符號，作為遠距治療的焦點）。第三級有一次點化，而且只能以一對一的訓練方式，傳授給修持靈氣至少三年的師資學員（絕對沒有3A/3B課程）。
2. 要治療自己或他人，只要動念分享靈氣，讓宇宙生命能量流貫。基本手位涵蓋了所有重要器官和內分泌腺。詳細說明請參閱第八章。
3. 照高田女士的綱領，應用手位替自己或別人進行全身治療。
4. 加強特定問題部位。
5. 保持安靜，感受並傾聽雙手，手會告訴你何時該移到下個手位。

就是這樣而已。簡單得超乎想像。這種簡單有其優點——美好、溫和又靈活的 力量。重點是記得生命中所有真正行得通的，都是基於幾個很簡單的原則，例如三千重宇宙奠基於五種元素；或是無比複雜的阿育吠陀診療制度，是基於三種體質能量（doshā）的互動。

沒有忠於白井式療法全然的簡單，靈氣就無法發揮最深層寂靜和完全轉化的 效果，而是會跟心智掙扎及複雜糾纏在一起，功效只有在表層。沒有究竟的療 癒，只有症狀暫時停止的療癒假象。到頭來，自我本位的複雜作風，結果非常短 暫，而且眼界有限。總是會有種揮之不去的疑慮，傷害頭腦努力達成和保有的療 癒成果——其實頭腦辦不到，因為所有療癒都是純粹的恩典。

明智的作法是保持簡單，只要遵循基本指示做靈氣治療。事實上，沒有「做」 這回事，因為我們並非「做」靈氣。靈氣是自然發生，幾乎和我們自身無關。動念讓能量通過我們時，我們是別人和自己的管道。在我們敞開接納時，就能感受其好處。

只要順其自然，靈氣可以確實深深觸動我們。於是我們如玫瑰蓓蕾般，在宇宙生命能量燦爛的朝陽下綻放，匯集本質上全然靈性的微妙養分。靈氣有安撫的功效，也能滲透並造福身體（從更高層的認知而言，這本身就非常靈性）。

忠於靈氣修持的簡單，靈氣能量就會在我們體內成為明顯的臨在。漫遊的心安靜下來，生命力得到保護。由這種生命力煥發出一種吉祥柔和的液態光，以「存在」的無比光明浸潤我們的生命。

在這光明的奧秘中，我們什麼都不必做。最深、最令人驚奇的寂靜來自無為。「真實」超乎言語、超乎表現。別管主動，別管要把持事件的無情需求，我們能充分參與靈氣，以分享關懷的態度，充分參與生命美妙的簡單，深深觸動我們和別人，最終產生轉化。換句話說，透過直接參與，我們證明自己真心承諾，接受健全的一切。

## 第3章 簡單

#### 癒合的傷口

> 我想把頭埋在她腿上
> 流淚
> ——那拉揚

#### 三個練習週期——欣賞萬物的簡單

先仔細看過本書一開始關於練習的一般及特別建議。如有必要，多看幾遍。展開第一個二十一天練習週期前，確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間，連續六十三天，那就乾脆別開始。你只會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他的一切般）根本沒用，或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵。如果對自己的決心沒把握，等到有把握為止，確定自己真心貫徹到底，完成每個週期，再進行練習。一次只做一個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成所有七個回合。在你熱忱低落（有時在所難免）時，完成進行一回合的承諾，能讓你有成就感。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「有一次我臣服，讓一切順其自然……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天，每天早上或睡前思考這句話：「簡單就是簡單。」你無須把這話當成咒語在心中重複，只要讓它在背景中。在面前放一朵花，然後觀察。保持呼吸自然，不要刻意控制，眼睛輕鬆凝視。欣賞這朵花的簡單，同時平靜地保持覺察整個認知過程：感受刺激（也就是花），你認識花的方式，還有這個過程引發的所有內在感覺，最後注意見證者本身（也就是正在認知和感覺的人），只要專注於其中的簡單。

##### 練習三

一連二十一天，每天早上對心做十分鐘靈氣。感覺自己的心跳，還有溫柔專注於心的時候，產生的各種內在感覺和感受。讓自己與這些感受融合。完成時拿起筆記本，寫下注意到的一切。寫下只有你的心所能見到的，坦然宣布你真心的欲求。讓這個欲求發聲，不受監督地暢所欲言。

## 第四章

#### 承諾

承諾維繫著內在智慧和內在智慧在外在世界的示現。沒有忠於內在智慧的真 實，內在智慧的光就無法照耀，也無法將我們的存在，從先入為主認定的限制 苦境，轉化成本來面目無拘無束的「存在」。因此承諾是靈氣之道的基本要求，但承諾不能和虛假的義務感，或是對外在的力量屈從混為一談。

要進一步了解承諾，就要嚴加探究，什麼才值得我們承諾。要檢驗是什麼能給我們滿足和持久的平靜感。同樣重要的是認清沿途可能的陷阱，例如經常出現，轉移我們注意力或產生模稜兩可感覺的典型干擾。

基本上，重點在於決定我們真正想要的，然後一心投入加以實現。同樣道理適用於追求某個物質目標，或是特定的靈性道途。最好能事先覺察我們獨特的個性類型會受到哪些旁騖吸引，讓我們偏離靈性成長道路，落入錯覺的領域。

顧及自然宇宙法則的貼切承諾非但不會成為束縛，反而能讓人自由，讓我們擺脫對自身身的疑惑，超越我們為了造福相關各方而要採取行動時，可能存在的各種猶疑。可以的話，承諾培養能為我們招徠所需境地的基本微妙能量，這樣效果最好。這樣的承諾考慮周詳，沒有不當的干預，卻又徹底清楚該培養什麼、拒絕什麼。這是真正安康的源頭，只會傳播更多的安樂。

#### 進展坎坷時給出承諾

這些年來在我教過的講習會中，發現吸引人們學靈氣或進行自我探索的共同名目，就是追求所有療癒之下的平靜。我也觀察到，貫徹修持靈氣的學生，後來在人生中能體驗到更強的平靜感。但有為數眾多的人一開始似乎受益，也許是療癒身體症狀，或當時困擾他們的情緒，但後來心生旁鶩，很快就忘了日常靈氣練習。這也許是因為靈氣的蜜月期過後（就像所有需要持續不懈的修持一樣），起初輕盈開心的感覺，很快就被藏在檯面下，積壓已久、不舒服又沈重的感受所取代。整體來說，持續修持靈氣，深度的內在平靜感也會與日俱增，但就像一樁好姻緣或感情，埋藏已久的感受不時會浮上檯面，需要面對、感受，然後放下，靈氣也會產生類似的週期性淨化過程。

在展開任何療癒或自我探索前，最好能對這種現象有所預警。當頭腦做好接納的準備，當我們願意接受人生難免的不舒服際遇時，一切會更容易過去。重要的是接納自己的陰暗面（我們不願面對的自己），擁抱它，讓它能展現另一面的祝福。

印度古聖賢宣稱，我們是「在—識—喜」（sat-chit-ananda）。但要體驗極樂，前提是我們準備好面對好與壞、喜與悲、舒服與不舒服。要度過艱困坎坷的際遇，事前堅定承諾會這麼做（接受到來的一切），通常能讓我們更容易通過難關。靈氣也是一樣，承諾就是關鍵。

#### 淨化期的承諾

從一開始，為了掌握基本要領，從靈氣中獲益，就必須承諾，每天自我練習。上過第一級靈氣的頭二十一天，我總是鼓勵學員除了早晚自我練習外，還要答應找至少七個不同的人練習，每人三次（通常建議第一次接受靈氣的人連續接受三次治療。因為第一次治療常會將許多壓抑的情緒或毒素帶出來，第二次清除大部分，第三次則透過宇宙生命能量的吸收，促進身心能量重新排列）。起步時，自我承諾規律練習很重要，因為開頭透過二十一天對別人密集練習，我們會對自己成為靈氣管道的能力產生信心。儘管靈氣其實是為個人成長而設計的療癒技巧，真正的重點是自我治療，但開始時經常治療他人，有某種心理效果。

理由在於，我們對實相存在著一種根深柢固的主客關係，比較能專注於自身之外的狀況，而非自身之內的。剛入門的靈氣學生開始自我治療時，常會發現在治療自己時，難以專注於雙手的狀況，這是因為他們經常被自己的思想分神。他們沒有傾聽或專注於雙手，讓手告訴他們該怎麼做，而是不斷被頭腦轉移注意力，想著昨天沒做完的事；明天要做的事；或是雙手應該會怎樣，而非單純地傾聽，諸如此類。

由於頭腦專注於外在現象，初學者常會發現，在練習初期，專注於別人比專注於自己容易。通常先專注於別人比較容易。經過二十一天，為至少七個人治療後，我們開始注意到，在治療別人的前兩、三個手位後，頭腦會變安靜，於是就容易找到自我練習的動機，知道頭腦確實能迅速安靜下來。但為要了解這點，就得經過一番練習。因此一開始需要承諾，在前二十一天內，每天投入至少一小時治療別人，以對靈氣效用產生持久的信心。

#### 接受點化的承諾

在兩天或四晚的第一級課程中，大部分學員感受到靈氣效果時會很興奮，但要是沒有承諾起步時要更密集貫徹到底，頭腦很容易就會閃失，忘記初期的成功。要落實新技巧或能力都需要練習，特別是涉及覺察力的技巧，靈氣正是如此。

一旦上過課接受點化，如果你真的想充分吸收，就要有承諾。在金剛乘佛教傳承中（白井先生可能深受其影響），接受灌頂時通常會有三昧耶戒（samaya - 誓約或承諾）。除了灌頂，還會傳法，包括某種修持，需要分毫不差的遵循，以幫助弟子體現教誨。

為了確保弟子做好準備，通常會有一套前行（亦稱加行），每項要做十萬遍。這有兩個目的：讓弟子養成修法習慣（我以經驗告訴各位，凡事重複十萬遍會成習慣）；其次，這能建立牢固的基礎，讓覺悟開展後，不會下一分鐘就被遺忘。相較之下，二十一天持續靈氣修習，換來和宇宙生命能量持久而有意識的連結，要求並不算高。

對靈氣架構似乎影響深遠的金剛乘佛教並非宗教，而是指點覺醒方法的學問或一連串教法。在金剛乘佛教中，必須遵照上師指點，以覺悟自己的真正狀況。證悟的上師會從眾多教法和修行中，依弟子性格和慧根，選出一種或多種。以臼井先生所創的靈氣為例，適合大多數人。

灌頂能去除意識上原本的蒙蔽，以免阻礙修法的預期效果。上師總會明示，弟子不修持精進，就無法成就。灌頂時或之後不久也許會短暫地體驗到恩典，但要效力持久，讓我執的障蔽不再控制個人，就必須真正承諾修持。

靈氣的修持沒有正式的三昧耶誓願。但如果無意堅持到底，經常修持，接受點化是在浪費時間。唯有透過修持，我們才能得到真正的知識和經驗。

#### 承諾建立信心

我一直鼓勵學員培養追求自由的動機，直到變成熊熊燃燒的熱烈欲求，不要只滿足於紓解自己受苦、疼痛的表面症狀，還有日常身心的情緒混亂，而是要直擊根源。

所有痛苦之下是自我的分別感，相信我們和既有的一切有分別。頭腦產生求生機制，分別的自己不斷向外尋求虛幻的知識，證實自己的真實和延續。這個持續不懈、世俗卻又「靈性」的追尋者叫作自我，讓我們不停盲目追尋無數世，直到有天出於極端的挫折和真心想覺醒的欲求，我們展開真正的探索。這種密集的自我探索能造成急遽改變。在剎那間我們注意到寂靜、恩典一直存在，只等著我們認知：我們就是它！就是那寂靜、就是那恩典！

修持靈氣（只要我們忠於承諾去做）能帶領我們體驗本來面目的寂靜。打從修持靈氣之初，我們就注意到靈氣對身心的安定效果。大多數人在療程中會睡著，因為身體引入療癒能量時，會自動進入休息狀態。許多人說接受靈氣治療時，感覺處於深入放鬆卻又高度警醒的狀態，儘管身體看似入睡，有時人們甚至會猛然驚醒，因為他們突然間「醒來」，發現身體在打呼。這些年來，在我的靈氣課堂上，這些電鋸型的打呼者帶給我們許多樂趣，他們發誓打呼的是旁邊的人。在這種真正放鬆卻又警醒的狀態下，我們近距離接觸到自己的本性：就是平靜本身。

修持靈氣頭幾個月或幾年所產生的平靜感，有時會被令人不安的成長週期所打斷。必須了解的是，隨著持續修習靈氣，振動頻率不斷擴增，有時一直以來深深埋藏、比較微小的障蔽會浮現。這些舊有模式需要加以感受和接納，而非排斥（那只會讓模式繼續存在），讓這些模式流過釋放。碰到這種狀況，最好為自己做靈氣時想著，要充分清楚感受自己的情緒，包括困惑在內，而非試圖用靈氣加以「清除」或是壓抑。

碰到充滿挑戰的際遇，靈氣第一守則的感恩心態最有幫助。我常幽默地告訴學生，在這些時候：「感謝宇宙現在就讓我體驗業力，不必等到日後。感恩！」

在充滿考驗的際遇下，當然很難覺得感恩。要培養感恩心態，比較容易的作法是事前就承諾，要接納生命中的所有遭遇，知道我們並非僅限於這個身心。充分了解我「不是」身體、「不是」頭腦、「不是」情緒，也「不是」思想，那麼「有」身體、頭腦、情緒和思想就不是問題！

#### 對真正自由的承諾

要進一步了解這一點，就必須思維你的本來面目沒有業力。沒錯，身體／頭腦「有」業，因為在生命的運作中，身體／頭腦連結著許多「過去」和「未來」的身體／頭腦。但本來面目並不是身體／頭腦！沒錯，就意識層面而言，我似乎是分離的，必須回應身體／頭腦的選擇和行動，並因此受苦或享樂。但追根究柢，就連自我所謂的「選擇」，也是制約所預先決定，所以改變表面上的選擇是枉費功夫，因此我們更能明白，沒有特別的因果。從最高層的理解看來，凡事只是在發生，因此沒有分別的作為者，只有許多行動，沒有個別的作為。

充分了解莎士比亞的話「世界是個舞台，男男女女只是演員」，我們就能真正欣賞為自己特定化身所預設的角色，有著各種令人稱奇的習性，更別說是身心奇特的習氣和性格。當我們開始了解自己本相的浩瀚，就不會把自己看得太重。

唯有在生命一切言語聲音的「寂」，在一切行動的「靜」之中，我們才能認識自己的真實本性：我們（一切有識的存在）其實就是編劇。因此我們已經自

## 第4章 承諾

#### 歡喜參與的承諾

白井先生深受日本文化的「義理」影響，並傳給弟子。白井先生很可能和他當代的許多人一樣，覺得追求西方物質主義，使得義理在日本淪喪（如今印度也出現類似熱潮）。義理指每個人的承諾，以正直之道在社會上盡本分，而且以同樣的道義對待每個人。

只要持續修持靈氣，瞥見這個實相的機會也愈多。於是這些經驗產生更強的信心和修習的意願。

正是在這同樣兼容並蓄的覺察力中，藏著真正的平靜。

這個更兼容並蓄的觀點，會更容易了解並接受發生的一切都是當下最完美的，從而對這種真實無別的「存在」的覺察力擴增，就會出現更寬廣的實相。從地「存在」。從充滿言語動作的寂靜空間，我們注意到一切只是發生，沒有分別的作為者。

由！我們其實就是自由！不管身心在特定的預設角色中有什麼遭遇，我們只是體驗遭遇的意識。當我們不再認同身心演出的角色，卻又充分參與生命，就能單純

#### Reiki Touch

義理在英文常翻譯成「義務」,指我們對社會各相關單位的義務。但就英文而言,義務這個字常讓人感覺是不想要的負擔,而在日本,義理的概念不是負擔,而是光榮,甚至是歡喜的承諾,充分發揮個人在社會上的角色,也尊重他人的角色。由於普遍接受將社會視為整體,每個人都相信其他人會以同等的承諾,盡應盡的本分。

事實上,這種心態的運作之好,在德川時代非常明顯。當每個人都盡本分时,就不需要民法或刑法,也不需要政治,因為大家認清自己的本分,努力完成,就不會有爭端。所以從一六一六年到一八六七年間,日本長治久安又昌盛。

白井先生想必認為義理很重要,特別是對於治療師。他大概意識到,絕不可蓄意採取會傷害患者的行動,特別是對抗療法或中藥療方,如果診斷錯誤,反而有害。這從他開發的系統不會造成傷害就看得出來。他身體力行治療師的義理,鼓勵學生不斷學習,並透過教學傳授自己的知識。白井先生以身作則,說明講真話的重要,不妄語,只說真心想表達的。可想而知,他並沒有或鼓勵虛偽的責任感。換句話說,一個人在社會上的真正職責(義理),就是履行自己本心所能感覺到的目標(即便似乎與社會相牴觸)。

#### 現代人壓力無所不在的原因

靈氣經由日本來到美國，深受日本文化及道義規範影響，因此承諾自然是白井式療法的一環。不過最好別把療癒自己和別人的承諾等閒視之，也別當成是討厭的負擔。如果我們把靈氣當成負擔，就永遠無法在療癒過程中啟發或支持任何人，更別說是自己，因為我們會傾向敷衍了事。換句話說，最好是有自然的傾向和渴望要分享靈氣，才會自然而然地使用。

有時我們也許要自立自強，儘管去做，而非屈服於一時懶惰，或是地心引力的拉扯。假以時日，你會學到在對宇宙生命能量的承諾中，何時該活躍，何時該放鬆，並從靈氣持續自然的流動中，覺悟自身的不可分離性。

當今世界的事態已經讓全球許多人籠罩在醜陋的陰影下，讓個人難以了解自己潛藏且有時沒認知到的困惑。實際的狀況，是全球人類終於覺醒，認識到自己的真實狀態：就是自由本身。但在同時，他們體驗到的卻恰好相反。這造成無比壓力和困惑。一個自由的人不需要控制其他人，但我們體驗到的卻是外在世界莫大的控制，因為舊有自我本位的作用力正在瓦解，試圖做困獸之鬥。一切回歸同

身心認同自己是分別而孤單的時候，意識會產生不安全感，馬上出現把持控制的 need，因為意識認為這是為了求生。我們不再體驗到「自己」和整個「存在」是不可分離，偏離「本心」。然後我們受到別人影響，投入同樣的意識型態，認同類似的分別觀念，有類似的把持和控制需求。這就是在今日所謂的「地球村」或「世界新秩序」中，對自己和別人的承諾如此之少的真正原因。

即使過去我們有時愛吹噓，也沒對真正的幸福及擺脫自我本位的分別心，帶來持久的快樂，做過什麼健康的承諾。在過去，承諾多半是披著虛假責任感的外衣，要對外在價值，如君主、國家、宗教、家庭和團體負責。就某方面而言，這種責任感比我們今日所見、所有價值完全崩潰要來得強，至少一時之間還能提供安定持續的假象。但如果責任感太看重外在價值，愈發倚重別人加諸於我們身上的架構，那就自然會自行破滅。我們從眼前一切愈來愈糟的亂象中，就能看到這點。

#### 承諾賦予內在力量

承諾的本質迥然不同。這種內在信念動力，主要奠基於經過實證的覺悟，明白我們本來面目無法言喻的本質，是種微妙的原始能量，是萬有的本源。換句話說，這種原始能量孕育所有生命型態，滋養並維持它們，在整個進化過程中，與它們密不可分。從更密集的身體能量層面而言，這能量塑造並界定生命體的路線，掌控其成長與衰敗的週期，還有造就適當的環境，實現各自用意。

這有個重要的影響。雖然這種微妙的原始力量孕育所有生命，卻不曾強求，也從不試圖擁有、控制或主宰它們。這種能量眷顧所有生命，卻不曾炫耀對這些生命的影響力，因為它和這些生命乃屬一體，並無分別。當然這不是說這種原始能量應該凌駕不同的生命型態。身為「存在」的基礎，這種原始能量的「領導」力，是作為隱形嚮導，絕非巡行統治或駕馭。

如果我們能生起這種覺悟，知道一切確實是由難以捉摸卻又始終存在的微妙能量所導引，我們的承諾自然會是針對這股能量，而非能量的各種短暫呈現。透過這種承諾，我們就會和這能量一樣的謙遜又堅強。

人類領袖不也該比照這種謙遜？他們不也該謙沖為懷、微妙而良善，就像宇宙生命能量一般？的確，真正的政治家、真正具有靈性修養的領袖確是如此，只可惜寡不敵眾。

今日世上大多數領袖，不管其職位，都根本不是受到靈性激勵，而是無意識，有時甚至是有意識地公然違反自然宇宙法則來行事治理。他們唯一的動機就是一直當權，享用權力的果實（通常是透過暗中或加重稅賦，還有其他高壓統治方式，竊取別人的辛苦成果）。

太多人還在試圖以個人力量，打造自己的小型、中型甚至是巨型全球帝國。這種帝國如果不靠恫嚇及動武來捍衛守護，就無法持久，而且也無法真正造福他人。之前的分析提到，所以以個人（自我）力量為基礎的創造都非常不持久，還會造成許多痛苦，因為欠缺微妙生命能量的優點。道德經就說過：

> 以道佐人主者，不以兵強天下，其事好還。

#### 害怕承諾

我們該自問，為何承諾一詞會令當今世代如此不安（就算不是恐懼）？在今日世界，我們被媒體（特別是針對年輕族群的電視廣告和節目）教導和不斷洗腦，將承諾與缺乏自由聯想在一起。換句話說，我們被引導把承諾形同對長輩或長官的干預唯命是從。當然大家都想擺脫被鎖鏈的束縛。這種偏見把承諾與對外在權威虛假的責任感混為一談，扭曲了議題。

更何況，這種偏見根本不曾提及承諾忠於自己的精微能量和自我激勵的可能性，也沒說明為了自由，我們必須自律，尊重自然宇宙法則。這種全然膚淺而控制的作法，讓抗拒承諾演變成抗拒我們自己更深刻而與生俱來的力量。因此我們不但沒解脫，對承諾的恐懼還造成我們情緒和靈性的殘缺，讓我們失去力量。

六〇年代在西方國家，我們放下許多過去社會加諸我們的不必要包袱，包括男女關係，還有其他生活層面。有一陣子（對某些人來說是永久），我們拋下必須有婚姻承諾才能維繫感情的看法。舊有不合時宜的模式瓦解，女性因此獲得更多自由。整體而言這是個健康的改變，因為舊有的兩性關係規矩太刻板，容不下誠實的溝通。這些規矩產生的是女性要守本分和順從，男性則是主宰和負責。在這種情況下，難以有靈性層面的交流，以及真正的愛或自然的尊重。

幾世紀來被遺忘的，是人們不需要從先入為主的人為社會標準學習，才能成為負責又能適應社會的人。基本上，人們就是良善本身。因為本質上我們就是良善，我們應該更在乎自己的「原善」，別理會「原罪」的觀念。原罪根本不合時宜，只是要讓我們感到渺小，然後產生更多自我問題，以及更強烈的分別感。

#### 孤立受傷害時的承諾

社會要健全，人們無須滿足社會的期望。他們只要了解自己的真正本性，滿足需要圓滿的一切。換句話說，他們需要培養自己的精微生命能量。在消除設限的模式方面，六〇年代的性革命無疑是天賜良機。但由於性革命並未觸及培養個人更細膩層面的需求，最終還是沒能真正解放我們。

同時還發生了什麼事？由於離婚的普遍，婦女承擔起大部分照料孩子的責任。婦女也成為廉價勞工，因為她們經常成為主要養孩子的人。儘管媒體倡導平權，婦女在同樣的勞務上，工資還是比男性低。但男性其實也沒占到多少便宜，因為競爭變得愈來愈激烈。到頭來，孤單又沒安全感，迫使許多男女只求生存。他們感到脫節又沒有團體歸屬感，於是成為任人擺布的好目標。

對自己或別人沒有承諾感，為求生而奮鬥的人，很容易落入消費者心態。美國汽車的保險桿貼紙標語「寧可購物到腿軟」，正說明人們過的膚淺生活。他們因疏離而深受其苦，與自己的生命能量斷絕，被規定壓得喘不過氣來，多半沒意識到這個事實。他們短視的自我主義，還有不把自己及別人的福祉與地球一視同仁，其實算不上是道德失敗，因為這是徹底缺乏自我覺察。

大家都好奇為何自己如此憂鬱。在內心深處，他們感知到自己被騙，但這些詭計已經持續許多代，很難看清箇中真相。人們忙著餬口，沒能注意到自己眼前的事：他們已經變成長工，服侍著無情剝削全人類和其他資源的現行經濟制度，無人能例外。

#### 虛假的領導毀壞承諾

如果替今日世上所有主要國家評分，和原始精微能量的作為相比，表現會如何？大部分所謂超級強權的國家，在這樣的測驗中成績如何？它們會徹底失敗，

##### 摧毀奴役剝削的陰謀力量

中國老子的古籍寫作時代，正值自然價值觀的敗壞打擊世間。據說這些古籍中提到，相信自己被隱形壓迫的統治者控制，是個錯誤想法。就靈性觀點而言，所有認為有幕後大陰謀的謠言，都是軟弱的跡象，清楚顯示意識困在負面或有破壞性的能量網中。

一旦我們陷入某種信念，就不免和自己真正想掙脫的低等能量纏得更深。這是因為我們犯了錯誤，在腐敗敵人的地盤與之對戰，變成要照其條件對抗。如果我們選擇繼續這條路走，就難免會開始變得像我們一直抗拒的，染上所有負面因為它們正像道家舉例的人士，過度喜好殺戮，用權力威脅人民性命。這跟小孩揮舞巨大的利斧一樣危險。這些超級強權現在統治和管理人民生活的方式，已經到了箝制的地步。這些領袖好大喜功，將同胞視為子民，但領導這些領袖的是什麼，又是誰？

因為他們使用暴力和操縱，稱不上正確領導的謙遜仁心。到頭來，他們誤入歧途的自私行徑，破壞了自然天成、追求造福蒼生的這種健全又衷心的承諾。

和破壞性的特質，而那正是我們宣稱要揚棄的。

因此，我們的承諾不能是抗拒邪惡（這絕對會讓邪惡持續），而是明白「所有」現象幕後精微能量的美好。這種能量是我們的本質和自然的歸宿。如果我們忠於自己的本性，就能一直保持平靜，並能運用其寂靜的力量。

完全忠於真正的良善，我們自然能看穿外在世界許多詭計。當我們專注於包容所有示現的能量，讓一切順其動態展現時，這種能量在較低層次的下流消極示現，就無法愚弄我們。與最高層的本性建立直接連繫，我們就不會被自負和謊話的網所欺瞞，那是同樣能量較低層次的光芒。

不捲入低層次，我們就能懷著敬畏驚嘆，看到有些行動（特別是經濟領域大規模的「大富翁」遊戲）是如何施展。對衝突保持超然，我們還是可以直言不諱。例如許多人說（其實不無道理），本世紀一些經濟危機其實是有些大玩家出於貪婪所策劃安排，為的是個人在權力和金融影響力上短期和長期的獲利。這些危機並非命運降臨的真正災難，而是掩飾手法拙劣，對別人錢財的突擊。以最近的亞洲金融危機為例，就能發現這個說法很有道理。

這些突擊成功方法其實很簡單。首先幕後鼓動者和引導者製造出繁榮假象，鼓勵他們控制的金融機構延長信貸限額（所動用的準備金，照他們自己的短暫準備金銀行業務規則而言，根本不存在），大力支持投資大型計畫，為某個國家打造更好的基礎建設。幾年後在他們引誘下，連市井小民也將畢生家當用來投資「新興市場」，這時他們開始抽銀根，賣空同一個市場和貨幣。

在金融金字塔底層的銀行業者不知道老闆背後的勾當，感到緊張而要求付清信貸。於是紙牌塔倒塌，股票和貨幣暴跌。幾星期後，主其事者花原價少許的錢買回一切，之後擁有許多更美麗的旅館，以及具有生產力的現代工廠，有效在經濟上控制整個國家。接下來更陰險狡猾，這時引發金融風暴的同一批主事者控制的「好心」借貸單位，出面伸出「援手」，提供高額借款，讓這個國家的人民得辛苦多年，繳更多稅才能償還。一個小騙局讓某些人非常開心，因為這暫時能讓他們擺脫缺乏權力和金錢的恐懼。

這儘管看似聰明，卻無法帶來持久的慰藉。因為唯有真正的內在力量和充分覺悟，才能紓解匱乏的恐懼。因此幾星期、幾個月或幾年後，這些「大人物」不免又設起圈套，欺凌其他人，毀滅別人畢生夢想或幸福。在這個過程中他們讓自己和別人慘兮兮，因為他們公然違反自然宇宙法則（儘管出於無心）。

重申之前的論點：認為這些外在邪惡力量暗中控制我們的生活，是個錯誤。它們並沒有控制我們的生活，或只限於我們容許的程度，因為我們在無意識中，實際上繼續拒絕承認自己的內在力量。剛才分析中提到，沒有誰控制誰，因為照宇宙生命能量終極良善的實際體現，每個人一開始都是自由的，相信有控制根本是荒謬可笑。你愈相信能控制人或事，自己就愈會受制於對控制的需求，這種需求會揮之不去，讓你輾轉難眠，寢食難安。另一方面，身為有意識的人類，基於對生命基本良善的承諾，我們有責任在看到情況時有話直說。我們不會被愚弄，也不會受誘而誤信自己是沒有力量的受害者。

處理輪迴中這類的實相，辦法就是舉重若輕。只要保持覺知和警醒，注意發生的一切，毫無錯覺，但也絕不要隨低層負面能量起舞。有時我們也許得採取行動，但一定要從沒有自我的角度出發，才能有真正的效果。

#### 質疑權威的必要

也許有人會好奇，為何在討論靈氣的書中，要如此深入探討承諾的議題，質疑一些當今重要的政治、社會和經濟機構。一個原因是它們塑造了我們的生活，而且大致上替我們決定了我們與生俱來、不可分割的個人自由，可以表達到什麼程度。例如我十多年前首次造訪印度，城市裡的人比較有空，沒那麼忙，也沒那麼緊張。事實上，大多數印度人根本無法了解緊張這個詞。許多人甚至會臨時通知要請五天假去上課，儘管他們的工作職責很重。這種自由現在很難得。如今大家似乎都被拖著走，就像西方國家一樣。

原因何在？因為大家都跟著相信，解決內在不滿足感的萬靈丹就是擁有更多。印度中產階級現在也接受以信用卡購物，例如住家和汽車。透過電視廣告，他們開始認識信用卡。我見到歐洲在八〇年代整個捲入同樣的情境。在那之前，歐洲人非常明智，不會倚賴信用卡。現在歐洲年輕的一代像美國人一樣受到催眠。這造成生活步調加快，犧牲了生活品質。當我們用信用卡購物時，就得做更多工作，才能付帳單。我們和愛人共處的時間減少，給孩子和嗜好的時間也減少。我們也沒時間滋養自己更深、更細微的能量，感受自己的真正面目，還有自己真正想要什麼。我們的不滿足和挫折感節節升高。

所以我們出去買更多東西填補空虛，轉而讓自己債務更多，於是得更辛苦工作，結果時間變得更少。這就是現代體制「真正」的運作方式。將消費性商品的胡蘿蔔懸在我們眼前，誘惑我們不顧自身最佳利益而行動，直到我們迷失，弄不清究竟是什麼讓我們不開心。

儘管如此，其實不必怪誰，只是我們自身有個情境要觀照和修正。到頭來，重要的是看穿虛假，知道何者為真，以免被誘入更多陷阱，中斷我們追求以自由的真正精神表達宇宙生命能量的努力。

#### 承諾支持負責的作為

在這個時代，我們從教導個人順從本心的古代文化大幅退化。那種存在方式，可以在北美洲的拉科達（Lakota）人身上找到。他們相信人人生而具有SAGE，意思是「會動的東西」，或說靈性能量。他們相信個人也會從這個生命能量接收抉擇，選擇自己的道路。

每個拉科達人都尊重其他拉科達人選擇的角色，沒人試圖干預，或嘗試改變他人的選擇。拉科達國在大草原興旺時，尊重各人道路的承諾在國內非常盛行。

拉科達人首次挺身對抗白人殖民時，對於有些白人想要這些「印地安人」接受白人作風大感吃驚。他們很震驚，白人中居然有人認為能替別人拿主意！

基本上這種出於恐懼、亟於保持控制的人，所產生的傲慢會引發連鎖反應，造成累積數千年的恐懼、貪婪和憎恨。但我們都可以鬆一口氣，因為就如一句中國俗話說的：「切勿登上權力頂峰，因為從那裡只可能會摔下去。」更何況，實際上權力金字塔頂峰的強度，要看下層隔間容許的程度。只要我們盲目順從責任感而言聽計從，不為自己的行動和（或）不行動的最終結果負責，目前的事態只會惡化。

當我們清楚自己承諾忠於的對象和目標時，就比較能做出負責的承諾。如果我們堅定承諾要體驗自己的生命動力，生命動力的智慧將幫助我們做正確選擇。但我們得給與時間讓它成長發展。

#### 承諾化解疑慮與困惑

承諾其實是人生中很自然的一部分，只是我們這種天性被導引到奇特的方向。就如前面看過的例子，人們誤把不承諾當作自由時，內在外在都會變得四分五裂。於是他們腦中的唯一目標只有渺小自我的樂趣和求生，讓他們變得軟弱，易於擺布。他們所謂的「自由」讓他們成為牛羊，最終成為奴役的夢魘。

相反地，如果人與人之間有堅定的承諾，就如日本人和拉科達人一般，個人的內在外在也能有堅定的承諾，人們就比較能落實於自己的價值，遵循內在的聲音。易經中提到一個觀念，大致上是「太陽承諾每天爆發若干次，以維持一定熱度；大地承諾與太陽保持一定距離，好讓生物得以生養。」這說明了所有生命都承諾遵循某些宇宙法則模式，讓生命得以延續。

現在我們都需要投入能支持和滋養生命的。宇宙生命能量靈氣的作法，在於安定心神，提升修持者的生命能量。對於踏上靈氣之道的人，明智的作法也許是記得美洲原住民的囑咐，只投入能正面支持未來七代的事物。

現在該停止向下沉淪到金剛乘傳承所說的地獄界，轉而承諾愛眾生、尊重自己和別人的感受、追尋自己內在的智慧及道途；尊重別人的道途，要緊的是，用歡喜心貫徹這些承諾。

重點是記得，承諾能讓我們擺脫疑慮和模稜兩可，還有讓我們陷入混亂的「決策恐懼症」。最起碼承諾的行為能帶出我們所有疑慮，於是能加以感受，然後放下，或是採取相應行動。每個人都自有內在智慧，能在每個時刻做出正確選擇。我們只需要練習傾聽內在智慧尚稱微弱的聲音。

修持靈氣能支持我們的努力，安定心神，聽到智慧的聲音，並提升我們的生我和你
彼此緊緊相守
不可分割
猶如雨和大地

草根緊抓地面
在清晨的雨後
徹底浸潤

命能量，讓我們能遵循自己的真正道途。承諾修持靈氣，是我們能給自己的一大贈禮，因為靈氣能讓我們最終覺醒，認識「存在」的奧妙。我們不再有混亂或疑慮的重擔，能單純地存在於「萬有」的和諧中。這麼一來，承諾帶我們走向更偉大的愛。

——那拉揚

#### 三個練習週期——體會承諾

先仔細看過本書一開始關於練習的一般及特別建議。如有必要，多看幾遍。展開第一個二十一天練習週期前，確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間，連續六十三天，那就乾脆別開始。你只會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他的一切般）根本沒用，或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵。

如果對自己的決心沒把握，等到有把握為止，確定自己真心想貫徹到底，完成每個週期，再進行練習。一次只做一個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成所有七個回合。有時在你熱忱低落時，完成進行一回合的承諾，能讓你產生成就感。如果需要重看限時寫作和其他練習的說明，請現在看。再看一次前言中「關於練習的建議」。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「有人破壞他們的承諾時，我覺得……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天，每天早上先用十分鐘思考「承諾」這個詞，以開明的心和頭腦，探索這個詞對你引發的反應和感受。避免先入為主地認定「應該」有何感受，只要採取單純旁觀者的角度，注意提到承諾這議題時浮現的一切。完成後用幾分鐘，在筆記本寫下你的觀察。

##### 練習三

一連二十一天，每天一開始便大聲唸誦：「我是生命；我是愛；我是美；我是自己的一切；我愛自己這個神性真我。」重複二十一遍，用手指計數。唸誦時感受自己的話，品味字句的意思，同時覺察可能浮現的各種懷疑，還有否定你大膽宣言的那些埋藏的記憶和感受。如果感覺有需要，你甚至可以誇張地喊出來。完成時可將觀察寫在筆記本裡，但不要流連太久，不要緬懷，只要寫下這個特定場合浮現的一切，就可以結束。

## 第五章
愛

#### 靈氣心世界 Reiki Touch

一般篤信人就是存在／意識／至樂是終極的教誨。但有個神聖的祕密更高一籌，必須暗中請益，鄭重遵循。不斷探究本源，別就此停步，而要一直深入，超越本相。你得踏出最後半步，從平靜／覺知／至樂進入超越頭腦的奧秘。

在最高境界，一切都是能量，都是愛——無可言喻、無邊無際、絕對完整。體驗到真實狀況的愛時，整個實相會成為我們習慣向他處尋求的樂園。而且，如果一切都是能量，都是愛，順理成章地，當我們在自己生命中，直接體驗到整個存在最根本的愛時，就能自動解脫。我們終於能擺脫自己根深柢固的疏離感，還有不斷向自身之外尋覓的衝動；試圖向外攫取我們自己無法感受的一切。最終，直接體驗這種無所不在、兼容並蓄的愛，讓我們能停止尋覓，享受無入而不自得的樂趣。我們再也無須洩氣，可以一直只當自己。我們就是愛，別無他物。

靈氣是宇宙生命能量，就是愛，而臼井式療法則是以愛的能量進行療癒的簡易實用方法。由於靈氣本質就是構成萬物的能量，我們愈施用靈氣，就愈能敞開接受所有生命俱足的能量，接受我們的真正面貌：愛。

靈氣確實是通往療癒之愛的道路：從共享療程時，我們對自已或別人感受及認知到的單純之愛；到自發性地體驗到萬有的大愛。靈氣這條療癒之愛的道途，有助於逐漸抹除許多暴力和毀滅性的模式（那是深植於我們心靈，透過集體意識千年來無心的重複所吸收得來）。透過大愛，靈氣療癒的不只是發散感冒之類的表面症狀，還療癒虛假情感的熱勁，以及抑制我們對自己和萬物慈悲的冷淡壓抑。

#### 愛超越恐懼和懷疑

超越平靜／覺知／至樂本源的神聖祕密就是愛。不是那種以頭腦設想，然後訴諸感情的浪漫之愛，而是我們本來面目的大愛。愛是我們的本質，但我們在世上難得見到愛的表達，愛鮮少敢出面亮相，超越一切猶豫和自我懷疑！

重要的是自問：我們愛的時候，是否常有不安全感，甚至感到丟臉？好像愛有點蠢，如果承認我們置身愛中，就會成為笑柄。我們甚至發現自己在想：毫無保留的去愛，真的好嗎？徹底而無拘無束？可以去愛任何「愛」要我們發自本心去愛的人嗎——從情緒、精神和身體方面，義無反顧地去愛？會不會讓我們變得太過倚賴？或是讓自己暴露太多？

對愛的恐懼破壞力很強，因為愛不只關係我們與他人的關係，有很大程度也關係到我們對自己和自已人生的感受。事情很清楚，每個人都是別人的投射。即使是在我們內在經驗和夢想的個人空間，同樣的恐懼會湧現，破壞我們感情未曾僵硬的純真。我們經常以這個沒說出口的問題無意識地監控自己：要是我深深被當下的美和完美所感動，淚眼盈眶，無法言語，會不會表示我瘋了？要是一首歌、一朵花、一個微笑、日落等等深深感動我，讓我完全失去分別心，我會不會讓自己變成傻瓜，失去冷靜、理智，乃至於自我控制？

我們期待失去刻板的自我控制，深深渴望能擺脫內在的評論家，那個審查員偷走我們的最佳時光，還有我們祕密珍藏、內在至樂和溫柔的經驗。我們是如此期待向愛臣服，但當愛的雙翼觸碰我們，驚擾我們的自滿時，卻又怕得要命。

##### 只有自我害怕愛

事實上，害怕的不是我們，而是頭腦創造的求生架構——自我。自我害怕失去支配力，失去攔布控制的力量。自我擔心自己的生存。自我是由我們完全認同的內建模式所界定，眼界無法超越制約的參考框架之外。換句話說，自我完全受到制約，就像電腦硬碟般，只能根據儲存其中的記憶運作。另一方面，愛則是無條件、不受制約的，所以自我會害怕愛。愛能摧毀自我的世界，瓦解其繁複的架構，化解自我存在的必要。因為在愛之中不需要制約，所以不需要自我暴君般的統治。就連自我也能在愛中被接受，但自我寧可不要，因為害怕會被徹底消滅。

##### 對愛的需求與害怕受傷害

愛確實是我們的一大考驗，一方面就像嬰兒需要母愛的呵護般，我們從孩提一直到老年，在人生各階段仍需要愛的呵護。另一方面，我們不希望愛靠得太近，因為會讓我們覺得敞開而脆弱。遺憾的是，我們的身體細胞儲存了無數記憶，有來自小時候的還有許多前世，都警告我們小心，讓自己太脆弱會有危險。脆弱的時候，我們讓自己不設防，可能會受到傷害。結果由於我們怕受傷，就把愛拒於門外，避開愛帶來的脆弱，但代價是失去充分活出人生的熱情。簡單的說，我們變得毫無生氣、不開心、脫節，對自己感到陌生，有如行屍走肉般，漫遊在沒有心的世界。我們甚至可能在表面上說服自己這樣才對，編造各種理由避免參與。但這種虛假的保證就像在黑暗中的口哨聲，欠缺說服力。雖然許多衣冠楚楚的利益團體極力試圖推銷各種看法，宣稱真正的人生應該如何，但我們感覺到那是虛有其表，因為它們都忽略了我們自身存在的宏大，還有愛的豐富。我們直覺知道自己天生的良善，因為在內心深處，我們真正正面的心一直存在。心不斷跳動，散發活力，分享生命能量。而在更深處，本心與既有的一切不可分割。因為這個不可分割的本心躲過自我的掌握，我們暗地裡一直受傷，因頭腦／自我促成的分離而受苦，而且渴望發自本心生活的那種不可分割性。我們愈否認，這種渴望就愈強。即使這可能長期處於無意識狀態，以不滿意呈現出來。

白井先生在鞍馬山因靈性覺醒接收到靈氣的啟發時，心念彷彿著火一般，直覺地把握住自己發現的珍貴寶物。他後來知道可以將這個療法和他多年來傳給入室弟子的靈性修持整合在一起。

白井先生是天台宗弟子，因此自然採用了灌頂（一般稱為點化）幫助弟子去除意識的障蔽，讓他們更容易感受到療癒能量。想必他認為傳給弟子的靜心修持對一般人來說太辛苦耗時，所以當時整理出這套教法，以便更為普及。後來他的一些學生，如高田哈瓦優的老師林忠次郎，進一步整理教法，省卻大部分的靜心，以教授觸手治療為主。

靈氣形式極其簡單，不需要費力，也無須消化大量資訊供日後使用。主要就是敞開和願意請求透過點化直接傳導能量。正確建立能量連結後，就能隨時運用靈氣，或是有狀況發生時，或是我們愛自己或別人，愛到要有意識地分享宇宙生命能量。

就這方面而言，靈氣是愛的表達。我們要對自己和別人夠在乎，才能感受並生起治療別人的意願。當我們感受到這種衝動時，就能堅持下去，為療癒付出自己的時間。這樣一來，靈氣強化並鞏固我們更細膩的特質，那事實上更貼近我們的本性。這跟我們有時穿戴的侵略性防禦盔甲不同，那是要保護自己避免受傷，並在險惡的環境中求生存。

基本上，臼井式療法能還給我們更多自己的本質，那就是愛。這裡說的愛沒有條件，不管你的好壞，只是愛你既有的樣子，沒有批判。這種愛能以生命能量安撫受折磨的頭腦，恢復身體活力，而且是透過有意識愛的觸摸傳遞。

這其中不涉及「作為」，只是有意識地傾聽以振動能量形式流過雙手的愛，依需要為每個細胞充電。靈氣讓我們能還給自己經常不敢主動要求的，讓我們能不受拘束地要求。我們經常出於害怕坦露自己而抗拒的愛，於是再次被感受到，感覺愈來愈強烈，提升我們的自信，與本源重新連結。

##### 靈氣建立自信與自愛

一開始，我們開始更充分地去感受自己的感覺時，靈氣會提升我們的信心。但產生的喜悅卻不時伴隨著舊有悲傷哀痛的感受。當我們隨著治療逐步提升自己的生命能量頻率時，過去藏有的感受會褪去，首先浮現到表面被感受到。因此明智的作法是在這些浮到表面時，採取慈愛的心態，無條件地以愛去接受，不要加以排斥或批判。重要的是在各方面培養自我接納，接受所有以舊業障、舊思想型態浮現的思想和情緒。這都需要被感受，然後放下，抗拒只會讓這些東西長存。幹嘛把它們留到下輩子？我們只要（而且實際地）去愛它們，至死方休，直到身心浮現的一切，都消融在徹底接納和完全無條件的愛中。

任何內疚或羞愧的感受都必須不惜一切地放下。內疚是社會控制我們，讓我們感覺渺小的方式，不能見容於健全的心態。傷害某人感到悔恨是一回事，必要的話甚至去道歉；但接著就要放下，別讓自己或別人為了一個無心之過，一直對你頤指氣使。重要的是記得眾生都是以當下具備的知識盡力而為，你也不例外。時時記住這點，你就容易對自己產生悲心，而且自然而然流露到別人身上。

##### 對愛和觸摸的恐懼

說到愛，讓我們左右為難的部分原因，在於過去五千年來，幾乎全世界的人類文明都禁止愛的一種重要表達，譴責甚至詆毀性愛是邪惡的。性一直被稱為是魔鬼的傑作，與淫蕩墮落劃上等號，但事實上，正常的人類行為是健康的。性被虛假而有破壞力的信念所吞噬。事實上，成熟的性是精神健全的跡象，而性遭到所謂「高等」道德或靈性價值壓迫，稱之為邪魔，讓我們在無數自設的地獄中受折磨。

討論靈氣就必須提到這個主題，因為害怕觸摸別人（一些靈氣新生有時會這樣），唯一原因是根深柢固的禁忌，錯將成年人之間大部分的觸摸，歸類於和性有關。另外對於性（Sexuality）和性感（sensuality）之間的差異，也有很嚴重的混淆和無知。大多數人常將兩者混為一談，在今日幾乎所有的文化中，都把對這兩者的欲求視為罪惡，而且逐步進入意識中。

根據韋氏字典，「性感」的第一個意思，是「身體感官的，有別於智力或精神（身體或感官的愉悅）。接下來的兩個意思比較近代，將官能（sensual）與性愛的感受劃上等號，但字典列出的第四個用法現在很罕見，也就是「感官」的原始意思，「感覺的」（sensory）或「感官的」（sensuous）。「感官的」指「由五感衍生或出發；能影響、吸引五感，或由五感所感受的」。第七章會詳細探討觸摸對身心生存的重要本質，特別是對嬰兒和兒童。重要的是了解，關愛的觸摸對成年人來說也同樣必要。

要進一步了解我們對害怕觸摸所壓抑的感受，就需要進一步探討性行為。基本上，我們要能以安定落實的態度愛自己和別人，就不能否認自己的性慾，那是我們身心的存在中，生理和情緒組成的重要一環。畢竟是性行為（希望是出自於愛），讓這個身心得以存在。

更何況，人類是性生活活躍的生物。地球上的哺乳類動物中，只有我們把性當成可有可無的繁衍行為，主要是用來表達親密和愛意。其他的哺乳類動物，雌性只在能受孕時才會接受性交，雄性則只在繁殖的氣味夠強烈時才會產生興趣，反應之下，本能發揮作用，行禮如儀。鹿是如此，象是如此，獅子如此，當然老鼠也一樣。

人類卻不然。大多數時候，男女都不像其他物種，受到雌性荷爾蒙週期的限制，因為我們不管卵子是否成熟，都會想要發生性行為。從另一方面來說，人類也不一樣。因為只有人類的身體構造能面對面性交，透過眼神心靈交流，在結合時從靈魂層次深刻共享。正因如此，否定人類性行為的靈性層面實在荒唐可笑。如果性行為只是如一些人所說，是「動物性的衝動」，為何人類性行為會與其他動物界的性行為大相逕庭？

#### 暴力、統治和屈服是害怕愛的結果

如果暴力、強暴和剝削成為現代性慾的主要形象，這並非性的原罪，而是加諸於性慾之上的支配及權力製造的模式。不是性慾讓人變成強暴犯，而是不同文化和宗教禁止透過性表達愛所造成的，或是說無意識中認同的行為架構，只能以屈服和支配來理解，無法欣賞絕對平等的美好。

很可惜，這種架構在今日世界仍屬主流。幾乎世界上所有政府、企業、宗教機構、社會架構或實體，都是奠基於恐懼的體系，要透過支配和屈服，讓人們守規矩。民主和所謂的人權只是門面，要讓赤裸裸的事實藏在虛假的體面之下，有如覆蓋鐵拳的絲絨手套。如果表達性慾有錯，問題出在這裡。

在先前的分析中，這是捨我其誰的責任。我們受控制的程度，都是自己所容許的，讓自己受控制的程度，跟自己對本來面目的愛懵然不覺的程度成正比。

我們在地球上透過經驗學到的一課，就是身體層面呈現的愛，是以覺醒的愛意，善用性能量轉化而成的表達。換句話說，否定性就是否定愛；而否定愛就否定了生命。為了邂逅生命真諦的愛（維持我們生存的能量），我們就必須在人生旅程某個階段學會將性視為神聖的恩典。

整合了關於這種自然衝動的深入知識，我們也許就能體會這個矛盾：我們愈承認性是自然的，就愈能擺脫過去把性當成情緒反應、強迫想法，或是行為模式的不健全執念。我們也許最終會放下對性的執著，但前提是我們容許自己深刻感受欲求，並加以滿足。

這種蛻變的發生是適時自行出現，無法透過刻意的「靈修」禁欲強求，例如在廣受爭議的印度電影《火》中，男主角決定和妻子停止行房長達十三年，卻又以病態的方式定期和妻子同床，證明（虛有其表）自己的欲望已經「治癒」。如果他真的治癒，顯然就沒必要考驗長達十三年！他或是我們又何必這樣？如果一切其實是能量和（或）愛，那麼都具有同樣的本質，同樣神聖，於是神性之愛不會比人類之愛高尚，性愛就等同於對合一的祈禱，以看似多元的形式讚頌其結合。

最終什麼都不剩，只能繼續深入，揭開天外有天的一切。要探究宇宙生命能量妙不可言的創作玩心，就要踏出最後半步，走出平靜／意識／至樂，進入超乎心智的奧祕之中。

#### 間接處理愛的禁忌

如果你對上述段落暗示的深入平等感有意見，無法以如此不羈的形式，接受自己對性或類似禁忌領域的感受，一點也沒關係。有時我們必須以間接方式嘗試新的可能性。正面攻擊可能產生太多抗拒和恐懼。如剛才所說，這正是靈氣處理這些問題和其他爭議問題，以及能量堵塞的方式。

靈氣不管我們的性態度或偏好，不在乎我們認為自己傳統或開放。靈氣不會以威脅要求我們改變習慣或價值體系。靈氣只是讓我們重新連結我們本來目的能量，透過連結到這種能量，重建我們與所屬的愛之間的連繫，然後靠這種能量和愛，激發並產生必要的轉變——這不是由我們或別人的自我所要求，而是來自宇宙生命能量，我們本相的浩瀚。

白井先生創立靈氣的動機是提倡完全敞開接納的精神。他的構想是發展出新式能量療法，讓世人無分階級、宗教或哲學觀點，都能修習。世界上有許多不同的徒手靈療系統，全都有其特定的參考框架，對於沒有同樣信仰的人未必能產生效果。白井先生高明之處，在於他創造的系統能獨立於任何信仰之外運作，而且重新喚醒我們，意識到和宇宙生命能量間的直接連結。

為了對各式各樣的人都能發揮效果（而且這些人各有其不同的制約行為模式），靈氣必須沒有任何教義。如果有教義的話，靈氣就無法像現在這樣普及。因此就算我們的動機是透過修持靈氣促進健康，最好記得，必須讓靈氣自行發揮，而非刻意強求，意圖達成特定的結果。

也許明智的作法是保持開通，讓宇宙賜予我們超乎想像的，不管我們當下是否喜歡。相信不管結果如何，都完全適合當時情境。最終，平等、自由、公理和愛，這些我們所追求的平等心的特徵，無法加以規定，只能被注意和感受，它們必須從我們對所屬能量的體驗中成長。知道這點並使其發生，就表示要超越平靜／意識／至樂單純靜滯的敞開，到達平靜／意識／至樂的有意識行動，推展時不讓自己成為分別的創造者，於是沒有任何作為。

#### 愛的果實

即使在暗夜最黑暗的时刻

日月暗中互拥颤抖

四唇交接成情声相叠的至乐波涛

一切抗拒

如今被没有核心

开放涌动的中央所吞噬

泪如雨下

落在十千世界需要之处

> 於是我的憂慮平息
我們的盔甲融解在
獨特的擁抱中
透過更深期盼的加速
療癒所有期盼
那對浩瀚如空的圓滿的期盼

#### 三個練習週期——敞開接受更宏大的愛與慈悲

先仔細看過本書一開始關於練習的一般及特別建議。如有必要，多看幾遍。展開第一個二十一天練習週期前，確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間，連續六十三天，那就乾脆別開始。你只會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他的一切般）根本沒用，或是自己是個失敗者。

自願投入才是關鍵。如果對自己的決心沒把握，等到有把握為止，確定自己真心想貫徹到底，完成每個週期，再進行練習。一次只做一個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成所有七個回合。在你熱忱低落（有時在所難免）時，完成進行一回合的承諾，能讓你有成就感。如果需要重看限時寫作和其他練習的說明，請現在看。再看一次本書開頭前言中「關於練習的建議」。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「我害怕愛，因為……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「我希望愛對我示現的方式是……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

## 第5章 愛

練習三

一連二十一天，每天早上或晚上用十五分鐘，思考這個句子：「這也是我。」不管在思考過程出現什麼影像、物體、想法、回憶或情緒，帶著覺知去接納和融入，同時以「這也是我」的觀點去體驗，同時發出低哼。

如果願意，也可以找個你放心敞開示弱的搭檔一起練習。你們可以先互相做個約五分鐘的簡短靈氣療程，把手同時放在心和下腹。然後舒服地坐著，兩人面對面，膝蓋幾乎相觸。保持自然呼吸，用十五分鐘的時間凝望對方眼睛，同時思考這句話：「這也是我。」完成後，起身互相擁抱，感受自己的敞開和脆弱。

### 第六章 覺察力

令意安住於心中，使之自然平衡。
寂靜乃現，覺知不論指向何方，
都清明平穩地安住於本身之中。

> ——蓮花生大士

覺察力是指感受當下發生的一切，活在當下，不會對何者為真感到困惑。我們的感受愈全面，就愈有覺察力。覺察力暗示兩種看似相互排斥的動力：參與和抽離。參與是指我們願意感受產生的一切；抽離則是指我們採取純目擊者的角度，只觀察發生的一切，透過實際充分感受，任其自行消失。因此覺察力表示我們是敞開、活生生而準備就緒，沒有從示現的一切中增減一分，最終使之自由。

發揮覺察力時，我們不再只是頭腦的延伸，完全迷失在對世界和自以為有分別存在的想法之中，而是了解並活在見證意識的真知中。這個真知的銀幕知道自己並非投影其上的內容，但卻加以容納。當我們終於覺悟到覺察力的充分臨在時，也就認識到真知。

#### 時時刻刻覺察

當然這種真知並非靜態的觀念或想法（如對真我或空的信念，或是任何其他類似概念，例如相信「唯一僅有的神」）。真知是我們對意識遼闊無邊展現的直接體驗，各種形式高低起伏，本質空虛，卻又看似存在。

我們大多數時候把覺察力視為理所當然，認為自己確實時時覺察。畢竟我們知道自己懂什麼，對吧？我們也確信知道自己在做什麼。但真是如此嗎？覺察力表示我們意識到自己所有行為的後果。但面對這個世界的事態，我們真能聲稱自己有這種覺察力嗎？答案是否定的。我們必須承認，如果世界反映了我們覺察力的狀態，那麼覺察力正是付之闕如的部分！

就連比較小規模的日常生活，我們也得承認，大多數時候我們是自動操作，渾然不覺究竟發生什麼。有多少次我們發現自己在作白日夢？我們是否有時想事情出了神，在公路上錯過交流道？我們真的知道自己此刻的感受嗎？我們能感受到身體的存在嗎？吸氣吐氣？我們覺察到自己又要點菸；再喝一杯，或是吃下一顆抗憂鬱藥丸嗎？

更進一步，我們有個壞習慣，老是批判自己和別人，以及任何產生的外在環境。我們覺察到他們的真面目了嗎？知道我們人生的體驗其實是投射嗎？還是說我們只是讓自己的制約任意而行？一味批判，卻根本不知道自己說了什麼，會為自己和別人帶來什麼後果？

#### 打破設定好的程式

一九六七年，早在現代電腦革命前，神經學家約翰·李利（John Lilly）在空前著作《人體生物電腦：理論與實驗》（The Human Biocomputer: Theory And Experiments）中提到：「所有人，所有今日世上成年的人，都是設定好的生物電腦。每個人的本質都是可以設定的實體。一點也不假，每個人都可能是自己的程式，不多也不少。」如果約翰·李利說得對，問題來了：電腦有自我覺察力嗎？換句話說，電腦能超越自己的設定、感受整個既有狀況嗎？這不正是覺察力的意思：能直覺理解既有狀況的片段，還能意識到並清楚狀況本身，也就是自發性地了解全局。

想到人類中樞神經系統超乎想像的複雜，要同時處理數以萬計平行運作的程式，這個說法並非完全不可能。因為我們有不可思議的發展演進階段（可惜大多數仍是蟄伏未使用的潛力），李利認為「可以發展新的意識覺察領域，超越現有對自我的理解」。但這些意識覺察領域需要有意識地培養，如果我們仍困在「生物電腦」的層次的話，意識覺察領域並不會自然存在。就如李利所說的：「有勇氣、毅力和堅持，就能跨越過去體驗的界限，進入主觀覺察和體驗的新領域。新知識、新問題、新謎團都在最內在的探索中發現。有些領域也許看似超越心智／大腦電腦本身的運作。」這種意識覺察的深入，正是我們在靈氣治療中所追求的。這種覺察力超越身體／頭腦設定的主客關係，以身體／頭腦和其感官認知作為出發點。

#### 覺察當下，超越限制

這樣說來，覺察力是從粗而細，意思是我們先從認知自己的呼吸方式開始。我們應該也有意識地參與所有通過的感受和想法，讓它們自生自滅，不加以批判或干預，只要知覺某個感覺或想法的起落，同時不離「偉大奧祕」的奇妙領域中，無念、無感、無受的博大。這種奧祕無法理解，無法成為知識客體，但卻能加以體會、感受、品味，而體會、感受和品味的人，和生命本身一樣奧妙。靈氣（宇宙生命能量）屬於偉大奧祕的領域，因為其本質無法以言語說明。我們只能透過靈氣鎮定、安撫和療癒的效果加以了解。就這個角度而言，靈氣就像「電」一般無法解釋，只能根據某些定律加以使用和應用。當我們在覺察狀態下，讓自己直接感受當下發生的一切時，就能重視自己最寶貴的資產——我們的生命，於是我們開始有意識地加以注意。自然地，我們會尊重這無量生命能量最直接表現的三寶：身體、呼吸和心靈。我們也會更照顧自己，不再把外在關切和社會限制及要求，看得比維持及增進個人身心健康的迫切承諾更重要。因為覺察到這個身體給我們獨特的場合和時機徹底覺醒，認識生命不生不死的奇妙，我們就不會讓任何事物介入我們和這個覺醒之間，就連虛假想像的自我也不例外。

#### 自由與慈悲的覺醒

我們忠於對自由的深切欲求，自然會為眾生的福祉幸福努力。因為我們的心滿溢著愛與覺察力，不再與自己敞開存在的無盡寶藏分離，我們自動自發地珍惜一切有情眾生與生俱來的價值。將這種愛向外煥發，滲透到萬物中，我們自然會為地球能量的健全平衡貢獻心力。說得更簡單些：當我們感覺到自己的感受浮現，例如怒氣，從怒氣外在直達核心（造物的能量），就能從更深的層次敞開接受其中既有的平等心和愛。

懷著修持靈氣產生的悲心，我們開始覺察到自己的覺察力與萬有的不可分割性。以務實的角度來說，藉由接受並容許所謂的「負面」感受產生，加以感受，而非對自已生氣而變得更火大，我們就能對生命中所有的小瑕疵和趣味產生讚嘆。我們能對生命中所有環境、人物，最重要的是我們自己預設好的角色，產生探索的熱情。只要一些紀律，修持靈氣能讓我們見到，生命是持續開展，完全相互連結，沒有該責怪或自豪的人。這也自動示現出，一個莫基於自由和尊重，自然平衡的道德動力。

在覺醒意識的影響圈中，我們可以脫下外界宗教、政府或社會干預的緊身衣，那都已經沒有必要。事實上，它們原本就無濟於事，因為它們所謂的「道德價值觀」，都是獨斷地取決於個人與其自身的良善和開通分離，因此難免會造成貶抑、扭曲，讓我們天生的覺察力無法發聲。任何促成分離的也會造成二分的痛苦，在心態上「我們」對抗「他們」，或是「我」對「世界其他人」。這種病態中的病態，是我們和其他人日子悲慘的根源。

覺察力絕不是模糊沒有安全感，而是敏銳警醒。覺察力開展得最好的時候，是在我們培養出柔軟溫和的焦點，不會尖銳地針對並客觀觀察，而是讓它們充滿和我們一樣自身具有的光明特質。當我們能接觸到覺察力柔軟的光明，就有足夠的包容，欣賞自然療癒和身心健全的大河，在生命每個時刻流過我們。

就這點來說，覺察力是靈氣既有的層面。是給與和接受靈氣的先決條件，也是其自然的結果。由於熟能生巧，覺察力帶來更強更深的覺察力，產生更寬廣層次的開放。儘管這種開闊的開放和喜悅，每個人在每個時刻都能擁有，但一個人可能要持續修持多年，才能實際體驗到。依照每個人的制約層級，還有對制約的執著程度，靈氣不受限制的潛力也許要一段時間才能顯現。旅程本身其實才是靈氣的目標。這需要時間，還要願意感受浮現的一切，不加以壓抑，也不會戛然而止，忙著替感受掛標籤，或將感受變回概念，那只會把我們拉回認同與痛苦。

#### 擺脫認同

我們必須明白，即使是支持我們一路走來的好或是有用的觀念，最終也必須停止認同，因為認同任何觀念都會造成痛苦。這個矛盾的好例證，就是拉瑪那·瑪赫希以及我自己的明師彭加常用的觀念——凡事都已註定。知道凡事都已註定，有助於讓自我放下對作為的不斷認同，還有一直忙碌的瘋狂傾向。我們也能放下自己未被發現的驕傲、內疚，甚至是責備，覺悟到生命只是發生。這種觀念也讓我們明白，我們已經自由，就連業也不存在，沒有作為，沒有作為者。

另一方面，認同命定的觀念，否定了我們日常體驗身心業力的實相，因為前世既往無意識的作為或業障，招來各種情境。這也會養成一種懶惰心態，不能全力投入生活，不願在每日的存在中負責，作必要的決定，更別說對自己信守靈修的承諾。因此彭加不時會如狂牛般吼出相反觀念：「沒有一件事是註定的！」這時他的強悍就如禪宗的當頭棒喝，讓個人或團體斷然放下自滿。

上面的例子說明人生就如走在矛盾的鋼索上。頭腦或思考的智識要掌握這些微妙處，不如心的高等智慧來得輕易，因為「心」才是覺察力真正座落之處。

#### 負責的自主態度

修持靈氣和體驗其效果，覺察力都不可或缺。靈氣能透過安定心神，提升生命能量，間接達到療癒效果。這兩個效果無須費力就能產生，但要有覺察力才能注意到。

通常修持或學習靈氣之類的療法，自然的動機是消除情緒或身體的失衡或苦惱，並保持健康。這個態度本身就是種根本轉變，從無意識地責怪外在因素造成自己的處境到負起責任；從受害者轉變為自主。

開始修持靈氣時，我們對於自己多少該為自己的身心健全負責的真知灼見，還有些認識不清。但我們有所覺察，而且覺得受到召喚要採取行動，這本身就是朝更高的覺察力邁出一大步。如果要真正認知我們對自己身心健全的直接責任，專注於心，以童貞的坦然學習敬畏讚嘆，我們就能找回對「實相」（what is）的直接認知。我們愈深入，它就會召喚我們，進入個人和地球療癒更深的層次。

在最深的層次，覺察力化為對宇宙生命能量無邊無際的體驗，體驗到這本身就是純粹而療癒的存在。

#### 覺察力與壓力釋放

我們生活在矛盾、爭鬥與混亂日益升高的時代，貪得無厭、分崩離析的作用力猛烈來襲。觀察媒體為了某種效果所編排出來的每日新聞，不難得出結論。只要回顧自己的生活，你就會發現過去二十到二十五年間，一切變得更不舒服、忙碌和束縛。於是壓力和大量緊繃不斷累積，逐漸淹沒這個環境，進而被身心接收儲存。

這種覺察力就非常重要。就正確動機而言，覺察力是靈氣的先決條件。如果我們對自己要為個人健康幸福負責毫無所覺，就根本不會想到要學靈氣，不管是為了療癒，或只是要安定過動的心。

要有覺察力，才能品味靈氣這種簡單療法累積的效果，紓解壓力，轉化無意識反應的模式，並支持我們讓身心更平衡的努力。持續修持靈氣產生的覺察力，讓我們更能歡喜參與自己覺悟到的人生空幻演出，卻不會認同或過度執著於生起的情境。

經常修持靈氣能加深覺察力，成為安全閥，除去過多負荷，免得發展到難以承受的地步，同時讓我們能充分享受每個當下，感覺更滿足充實。透過靈氣帶來的基本放鬆，我們能妥善應對處境而非對抗，逐漸給我們堅定的力量，脫離實在招架不住的狀況。

靈氣讓身體與心理的壓力管理完全融合，能療癒身體和心理，融合其能量，更順暢度過日常生活的顛簸和苦差事。由於靈氣讓我們能感受身心的所有感覺，直到超越其界限，靈氣產生的放鬆感，要比肢體運動所帶來的壓力釋放和滿足感更有活力，也更持久。

#### 覺察力之光

下面的練習有助於提升覺察力。仔細遵循指示，你可以稍微更近距離檢視，透過加深白井式療法帶來的放鬆感，提升覺察力的過程。這能推動我們朝想要的方向前進，讓我們淺嘗那隱約的目標。要更容易體會覺察力，我們就要培養敞開的心和清明的感知力。這可以透過進行下面遊戲般的簡單過程做到，就像手指指向最終會改變我們生命的直觀一樣。你最好把指示錄音，慢慢地唸，段落之間留下適當間隔。

舒服坐在椅子上，或是地上的坐墊上。確定背挺直而放鬆。嘴巴微張，下巴放鬆⋯⋯從鼻子和嘴巴均勻呼吸。

閉上眼睛。你的面前和四周都是一片黑，徹底的黑暗完全籠罩著你。這是世界誕生之前就存在的黑暗。光還沒出現，也沒有分別的物體需要照耀。注意一切都籠罩在開天闢地之前的黑暗中⋯⋯

現在想像，在這片黑暗中有道特殊的光，比一般的光更柔和。這道光照亮你的感官，卻不會亮到失去感覺能力。這道光就像太空，完全開放，包容萬物，溫暖心房。這光不同於其他東西，似乎有種滲透的特質，與你當下的存在及感受共振。不要把這道光變成尋常的觀念或物體。注意你是否會想把它當成想「達成」或「把握」的目標。順其自然，感受它，發現你無法對它加以定義。

逗留在這光中，感受自己悠游其中。停留在這無量光明的空間中。這光是無來由喜樂的基礎。保持開放和覺察，放下想讓這光變成事件的傾向。注意任何想將它歸類於尋常樂趣的傾向，那是頭腦的產物。讓這光啓發你，召喚你達到自由境地。讓覺察力隨之擴展，直到發現這光其實是由你自己所發，兩者其實是一體的……

現在慢慢地睜開眼睛。這光包容的範圍愈來愈廣，涵蓋你感知的一切，不管是內在還是外在。這光支持一切，滲透一切，這光就是一切。

保持開放和覺察，免得又落回平常由你認知「客體」的模式。現在你的眼睛很輕鬆，可以看到一切，包括你自己在內，彷彿從這光中誕生一般，一個當下接著另一個當下。讓自已保持在這種原始的覺察力之中。這種覺察力不會否定一切，卻又在光的臨在中，化解一切執著。

你可以把這個當成靜心指示或是一種啟發，讓你知道怎樣充分感知、體驗和感受事物，而不會加以認同，產生分別心和主客關係。體驗實相不二分本性，對於敞開接受覺察力放鬆的力量非常重要。而且，由於「覺察力」和「能量」這些詞指稱的只是一體的不同面向，同樣都是存在的基礎，我們必須有這種特別的感知模式才能體會到，我們和其他人的存在，以及自發性的自我療癒，基礎就是宇宙生命能量。

#### 有覺察才感覺自己活著

那個隱約目標其實簡單又直接，可以透過我們大家都有過的尋常經驗加以驗證。大家一生中都有生氣勃勃的時刻，一切似乎格外鮮明昌盛，就像春天清晨，所有草木嫩芽都帶著鮮綠躍動。感覺有種勢不可擋、不可抑制的生命力存在。萬物似乎各得其所，感覺有種全然的和諧。我們的身體生氣蓬勃，充滿活力，頭腦完全平靜清晰，有如高山湖泊在不起風時平靜的表面般，可以照見一切。我們感知的一切似乎都充滿了光，讓感官既愉悅又舒服。

這種特別體驗的各層面完美結合，讓尋常內在與外在的分野消失，我們停止界定體驗（客體）止於何處，自己（主體）又起於何處。相對地，一切都帶有無比愉悅和流動的特質，既寬廣又包容。終於，我們能輕鬆感受舉止自然得體。

這種體驗模式的本質是全然的平等心，滋養和提振我們的程度，遠勝過膚淺的高興，或是我們通常所說的「開心」。白井先生以自身為例，說明了靈氣是間接培養平等心的藝術。重點在於放鬆，這能開啟全新的存在方式。在其影響下，身體、心智、感官、感覺和環境親密無間，感覺像是不可分割的連續體。我們渾身細胞彷彿都回復正確的自然功能，不再受限於日常主客二分的認知模式，還有如包袱般帶著、渾然不覺其重的心智批判。我們終於能體驗到存在真正的輕盈，只要單純地「在」就好。

#### 覺察力的呵護

透過靈氣激發的覺察力，每次療程都能開啟這個空間，讓我們享受自己的內在感受，還有跟通常認定為「外在世界」之間平衡的關係。我們唯一要做的（其實「做」這個字並不恰當，因為我們並沒有主動進行什麼，只是保持覺察），是讓自己感受產生的一切，而且是全心全意。

這樣一來，我們就是在用宇宙生命能量滋養身體，補充精力。透過觀照每個感覺，我們也讓頭腦慢下來，療癒頭腦易於陷入客體、硬要把持不放的傾向。相對地，我們有機會臣服於感受的流動韻律，和整個宇宙的微妙韻律緊密結合。據說泰國的一隻蝴蝶撲翅，亞馬遜雨林就會受影響。換句話說，我們個人的感受（看似分別的生命），對世界乃至於宇宙的影響深遠。流傳的健全和療癒思想愈多，整個地球就會愈健全。

一步一歩地，我們進入互相結合的能量場，能量以莫測高深卻又完全開放而無形的網相互薰陶，深深延伸到我們的體內，更超越其界限。要覺察力提升，才能體驗到我們其實有多麼開放和沒有實體。這從智識上很容易藉助現代物理學的發現來解釋。就知識面而言，我們知道就原子內的層次而言，身體和其他東西大半是空間，但我們的覺察力能趕得上嗎？我們真能體驗到量子物理學的真相嗎？那是個挑戰。光有知識是不夠的。

巧的是，這些交纏的能量並非靈氣點化所造成，只是被加速。這些能量其實是我們原始本質的一部分，是與生俱來的，並非點化的產物。靈氣點化的作用只是鑰匙，將身心微調到對這些能量流動的感覺更敏銳。

#### 日常體驗更深刻

藉由培養敏銳度，我們日常感覺會更加深入，透過引發的感受直接滋養我們的身體。除了深刻的感覺外，我們的頭腦也變得更通透，能敞開接受全新的境界和體驗，而非屈服於製造限制、將限制合理化的傾向。在許多不同場合，我們也許會直接體驗到內在和外在世界的完美平衡。一連串小覺醒也許會發生，最後融合成自然的覺醒，既尋常又特殊。

說是尋常，因為很可能開展時沒有任何戲劇性變化，好比脈輪的閃光，或是伴隨「證悟」的浮誇音效。而說是特殊，是因為現在一切都會激起愛與敬畏的明顯感受。在敞開時，一切都變得沒有限制，如本來樣子般親密共處。

這種基本直接的愛與被愛的感覺，除去分別心的螫刺，免得讓我們兜圈子，試圖在根本沒有幸福的地方找幸福。當我們真正脫離無所不在的分別心或疏離感造成的不適時，就自然能更平心靜氣地親近自己。於是我們不會那麼急迫，行事更貼切有彈性。即使是在我們必須主導的狀況下，我們也是帶著童貞的自信，充滿熱忱，不會拚命堅持努力要達到預設的結果。透過這種超然態度，我們可以成為身邊的人和世界的正面動力。我們非常確定，自己感知的安定感，完全敞開接受流過我們的能量，只會幫助產生更和諧的環境。

隨著覺察力開展，我們的實相也隨之擴展。這個過程的開始，是我們能隨時注意到自己內在和周圍的狀況。我們愈來愈能覺察在細微的層次，主體和客體間# 第6章 覺察力

（我們與我們注意的事物間的分別）的分野開始消失，直到最終沒有分別感，只有純粹的覺察力。在靈氣和其他幫助我們直接接觸能量示現的修持方法中，這種體驗有三個相關基本階段，覺察力會愈來愈細緻：

第一個階段，與實相的主客體關係不變，喚起的感受似乎有清楚界限：我們知道自己透過意念啟動治療或自我治療，也知道目的是為了自己或客戶的身心健康。因此我們以一般方式感知一切：我們在這裡，客戶在我們面前；我們感覺有某種東西通過雙手；注意到對方被治療喚起的情緒或感受。有時也許會熱，有時會麻，有時會有一種寒冷、密實或堵塞的感覺；有時也許感覺輕鬆，有時不舒服、惱怒或坐立不安。有時也許是喜悅，一種久旱逢甘霖的自由感，有時出現的可能是悲傷，或是無意識的衝動，想壓抑要浮現的感受（我們通常說的「抑鬱」本身並非感覺，而是表示我們無意識地壓抑了某種害怕去感覺的感覺，唯恐這感覺會讓自己不勝負荷）。

這都只是表面的感覺或感受——儘管是從「內在」感受到。我們確認感受位於身體特定部位，而且仍然意識到「自己」在治療別人和自己時，和這些感覺或感受是分離的。更高的覺察力之旅由此展開。我們是主體，我們自己或別人內在的感覺及感受是客體。但如果仔細觀察，充分體會，我們感受的能力就會開始超越主體和客體的界限，還有自己和跟感受之間的界限，達到更兼容並蓄的能量感知層次。

當這些表面感覺或感受開始敞開時，會展現底下第二階段的覺察力，這更難以精確描述，因為二元性逐漸消失，取而代之的，是另一種感知實相的方式。這時沒有清楚明確的感受，而是整體的感覺，有某種味道或特質，例如緊抓不放的感覺、流動的感覺，或是不知從何而來的搏動。這種感覺也不限於身體哪個部位。因此我們可以說，第二階段的感受或覺察力處理的是能量本身，而非能量（第一階段所說的那種）引發的情緒或感覺。但即使在第二階段，仍會殘留主客體關係的體驗，唯一的差別在於，主體和客體現在似乎沒那麼實在牢固。放鬆感繼續加深，讓緊抓不放的模式消解得更模糊。

這些底層緊抓不放的模式，對全然覺察是很強的阻礙。由於它們通常完全屬於潛意識，因此會煽動我們傾向將自己與體驗分離，讓我們陷在約翰·李利所說的生物電腦層次。換句話說，這些模式讓我們停留在預設的行為架構中，從未覺察到程式本身，從沒覺悟到真正的合一。

#### 第三階段

第三階段超越主客關係，純粹能量的境界展現其寂靜的光彩。完全沒有可以認同的感受存在（也沒有認同的人），只有一種萬物消融，遍及一切的臨在。這種消融的特質其實並不存在於「外界」，而是「空」，我們本來的空。我們渺小的自己對一切毫無頭緒，卻有實際的體驗：宇宙生命能量體驗自己，沒有分別的體驗者，在這個階段會產生最深度的療癒。

#### 覺察三階段與靈氣修持的關係

這三個階段關係到靈氣修持者使用生命能量時的深入體驗。這並不限於靈氣，也適用於其他的能量工作，如譚崔、氣功、太極等（不過形容這些階段的「語言」，會因各自的文化及歷史背景不同而有差異）。這些敘述讓我們能了解從接受到主客體束縛的體驗，進展到體驗內在能量不二分本質的過程。這好比意識在見證自身，或是比喻中的銀幕始終不受投射其上的各種影像觸動。

這三個階段的覺察力和靈氣三個級別無關。不見得要接受第三級靈氣點化，才能體驗第三階段能量自發見證自己的展現。事實上，我們光用第一級靈氣，就能開啟自己，達到宇宙生命能量最深層次的體驗。問題不在於我們點化的級別有多「進階」，而在於我們修持時有多願意深入探究無盡的感受和能量，還有實際修持的貫徹力。換句話說，挑戰不在於接受更高的教導，而在於將領受的修持化為直接而真實的生活方式，不斷拓展體驗，一步步超越之前明顯的內建限制。

另一點要強調的是，我們並非刻意「成就」或「努力」達到更深階段的覺察力，或是特別的超凡體驗，這是強求不來的。修持的承諾就已足夠。能量本身固有的智慧，自然會打點一切。因此維持最簡單的靈氣修持，加上意圖，讓自己充分感受當下的一切，就已經足夠。肯去感受的意願非常真誠可貴，表示你走的是正確方向，勢必能自然地導向那無所不在的覺察力。

#### 尋覓靈性導師

過去更深層次的覺察力，和伴隨的超凡體驗，都要透過真正的上師指引和傳法才能得見。雖然我有幸得見並追隨這樣的上師數年，但不是每個認真的靈氣修持者都有這種機緣。上師難得，在今日的世界，許多教師用他們有限的力量，創造和學生間虛假的倚賴情誼。

因此在這個假上師的時代，也許尋覓上師並不妥當，但如果湊巧能遇上一位，就該慶幸。隨著人類準備進入意識的大躍進，生命本身和所有目前的環境也許會成為終極的起床號。

雖然我們周圍沈重的貪婪、剝削、衝突和混亂令人喘不過氣來，但也有不可思議的光動力包圍地球，將這股沈重逼上檯面。同樣的欺騙遊戲已經進行了數千年，我們以前或許不曾注意，因為還有小塊相對平靜的區塊存在。除了我們感受到這股兼容並蓄的光動力外，還有相對的強烈抗拒和恐懼，是被自我設立的壁壘所啟動。

某些陣營對放下控制的恐懼，引發沒有實質意義的激烈權力爭奪戰。但這場戰役造成嚴重混亂，所以現在為了我們和其他物種的生存，必須要有夠多的人覺醒，認識到有種神聖的生命，沒有分別心和連帶的慾念及抗拒循環，以及伴隨這兩者的煎熬。如果不覺醒，這種分別感真會要了我們的命。如果我們不讓已經存在的光照進來，最後的大火在所難免。這不是世紀末的末日說熱潮，而是對我們所見事態的實際評估——如果我們肯睜開眼看的話。

我個人感覺是有種重大轉變在發生，舊有不合宜的控制架構開始崩潰，自主的人團結起來，重申自己本來的權利，聯手根據在地的自主建立出新的生活方式，卻又強調關心全球的正面影響。

#### 靈氣與充分感受一切的能力

就能量工作而言，靈氣是持續的過程。一旦我們容許自己透過三階段的覺察力拓展時（不管是接連發生，或是隨機自行發生），我們對生命的態度都會改變。我們會直接體驗到在每個感覺、想法、情緒或感受中，都有同樣的純粹能量在作用。因此靈氣或其他能量工作的成功祕訣，就在於充分感受浮現的一切，然後有意識地逐一擴展，直至消散。

我們從最尋常清楚的感覺，如思想、情緒或感受開始，承認其存在，讓自己充分完全地去感受，想像它們是清楚的能量場，並將之擴展到最大極限，直到消散。例如生氣的時候，我帶著驚奇專注觀察怒氣，不刻意驅除，也不因為發怒而對自己更生氣。我知道怒氣和怒氣喚起的情緒是個能量場，就跟宇宙萬物一樣，於是開始想像這個能量場愈來愈大。我以冒險的心態進行這個練習：仔細探索怒氣場，觀察它變大，直到突然間擴展的過程消失，我的心念平靜下來。

當所有情緒都以上述方式持續在當下體驗，充分觀照，我們就會體驗到擺脫虛假認同束縛的自由。這些思想型態破除得夠多時，所帶來的清楚感受，會變成一種清明的能量存在，有時甚至會出現熱潮或冷潮（放熱或吸熱反應），因為思想結晶實際上融化，只留下主客體關係的些許殘留。我們甚至能將這種剩下的能量和殘存二元性更形擴展，直到產生對不可分割的純粹能量的直接體驗。

這種突破並非終點，因為難免會有其他想法、情緒、感覺或感受出現，需要以同樣的關注和覺察力加以處理，充分去感受並擴展，以此類推。到了某個階段，覺察力開始以持續不斷地緩緩流動，將生起的一切變成一種深刻、無所不在，太空般的存在感。

隨著覺悟到生命能量並未凍結成分別的實體或客體（暫時的），而是持續流過一切，產生愈來愈豐高的覺察力，我們也開始覺悟到感官，還有感官所回應的客體（根據我們制約條件的過濾），都完全是頭腦的投射，沒有的「真實」。換句話說，透過覺察力提升，我們終於能超越自己先入為主的觀念到感官和外在客體上的成見（那是我們的觀念和制約造成的）。

我們不必像禁欲的僧侶般拒絕感官體驗，落入自我否定的陷阱。因為如果我們帶著覺察力去觀照，所有感官體驗就會如太空般無窮無盡，不會阻礙我們生命能量的流動，而是主動地傳導。換句話說，五感並沒有錯。讓五感有「錯」、成為痛苦原因的，是我們自己欠缺覺察力而加諸其上的概念限制。帶著覺察力感知時，五感能帶來真正的長壽：體驗不間斷更新的能力。

我們可以從比喻上和字面上了解長壽。比喻上的長壽是指我們雖然表面上老邁死亡，但透過直接體驗，我們與那不生不死的覺察本身——那所有影像投射的銀幕，是不可分割的。一旦我們從經驗得知，我們是銀幕而非影像，生命就會變得遼闊無邊。

我們也可以從字面上看長壽，例如中國養生專家李慶遠，生於一六七九年，於一九三五年過世，享年兩百五十六歲，臨終時神智清楚而平靜，身心機能完好。他的壽年真實不虛。經過詳細考證，李慶遠的長壽確有其事，而且有憑有据。還有許多人跟他一樣：藏傳佛教之父蓮花生大士的佛母兼大弟子依喜措嘉佛母（Yeshe Tsogyal）活了兩百二十五歲，而有名的不二論學者，密教大師龍樹菩薩，壽命比前兩者還多了幾世紀，高壽整整六百歲。更別說是行蹤飄忽的大化身巴巴吉（Maha Avatar Babaji），生於西元二〇一一年，據說至今還隱居在喜馬拉雅山區某個偏僻角落！

儘管這些記述都有文獻紀錄，而且可以證明其真實性，但愛批評的頭腦常會將這些記述駁斥為傳說。愛質疑的頭腦的保留心態還蠻幽默的。事實上，正是這種對自我／頭腦的認同，讓身體提早老化。制式又受到控制的刻板，思想剝奪了我們身體非常需要的能量和內分泌供應。自我所認定的分別感，還有「身」與「心」之間的分裂，是造成生、老、病、死的確定處方，因此我們愛批評的頭腦，對我們的長壽和健康有害。

#### 靈氣守則是覺察關鍵

靈氣五大守則原為日本明治天皇頒布的精神指導方針，後來白井先生援用作為讓靈氣弟子提升覺察力的準則。五大守則以逐日的簡單基礎，支持我們對細節培養更高的關注力。身為靈氣修持者，我們都該善用這些務實的建議。靈氣守則關注的不是孰該為，孰不該為。事實上，我避免在演說或思想中提到任何「應該」，因為這只會造成抗拒。相對地，靈氣守則是正面呼籲，要人起而行，為了自己的心境安寧和每日幸福而實踐，而且是出於自己的決定。

1. 就在今天，我心懷感恩

當我們認清自己所擁有的，珍惜生命為我們的成長和樂趣所帶來的美妙贈禮，就會體驗到更高的精神安適和自在。感恩的心態不僅是完全正向喜悅觀點的表現，也是有力的支持。因為要感恩，我們必須心有所感，觸碰到生命源源不絕給與我們的贈禮。

感恩的態度也非常有安定作用。修持感恩，我們會開始持續注意到「半滿的杯子」而非「半空」的。很快地，大部分我們遇到的「杯子」都會是滿的。感恩也切開我們不落實的虛無渴望（例如廣告鼓吹的那些），讓我們連結到自己已經有幸享受的諸多寶藏。藉著讓自己感恩，豐盛開始以更持續的方式倍增。培養感恩心產生的力量和信心，也讓我們更能應付逆境。一個起步的好方法，就是每次進行靈氣治療時，專心感恩能成為靈氣管道。靈氣引發的平靜心態，更能吸收感恩，讓感恩散發到生活的所有層面。

2. 就在今天，我不煩惱

煩惱對人毫無助益，它會從內侵蝕我們，耗盡我們的能量。煩惱的時候，我們睡不著，無法專心，覺察力支離破碎。沒有覺察力，我們的生命力開始渙散。煩惱會讓我們老得快。煩惱會掠奪我們原本的力氣，還讓我們容易生病。煩惱也表示你徹底認同了在吸取你生命能量的情境，就像吸血鬼在吸你的血一般。這清楚顯示你困在自我之中。煩惱是在向宇宙宣告，我們不信任它，於是宇宙大方地證明自我的信念是對的。

當我們承諾放下所有煩惱時，實際上是給與自己力量。關心生命中出現某些需要處理的情境是一回事，那時必須採取適當行動，盡人事，然後把剩下的交由宇宙處理。沒有煩惱，我們的心和頭腦就能應付任何挑戰，而且更有效率。放下煩惱也能讓我們能看見，別人說的問題只是人生的挑戰，或是經歷的業障。懷著這種心態，決定不煩惱是避免生活出現壓力的務實作法。任何產生的挑戰都會快速摒除，而我們也不至於小題大作，就像太過擔憂憂時那樣。

要是煩惱偶爾造訪，我們只需察覺、感受，然後任其自行消失，提醒我們自己，關心生命某個情境是必要的，但沒必要去煩惱。要幫助以務實的方法驅除煩惱，建議每天早上列出當天要完成的事情清單。跟自己約好，在傍晚五點或其他預定的時間前完成工作，然後抽空休息。接著你可以檢視自己的成就表，看哪些已經勾消。經過一星期規定自己休息後，你會發現自己當天完成的事情更多，而且更專注，覺察力更強。

3. 就在今天，我不生氣

做到這點不容易，因為惹人生氣的情境出現時，怒氣也隨之而生，問題在於如何對付。抗拒只會讓怒氣持續，最好的作法，不如讓自己感受怒氣，直呼其名。給怒氣標籤，是要隔離怒氣，讓你注意到其實不是你而是怒氣在上升。我們甚至可以大聲說：「怒氣起來了。」然後犯不著跟著糾纏不清。我們不需要去認同怒氣，當我們只是感受而非認同時，怒氣就不成問題，因為惡性循環在怒氣生起的當下就被打斷，我們接納怒氣，叫出怒氣的名字，於是不會因為生氣而對自己發怒，也比較不會發牢騷。那其實會讓怒氣結晶，留存在我們的系統裡。

當你似乎陷在特別強烈的火氣時，最好不只是加上標籤，還要觀想怒氣是個能量球，想像這能量球愈變愈大，直到消散。訣竅是做這個練習時別想著要擺脫怒氣，而是存心探索怒氣。不管如何，絕不要壓抑怒氣，讓怒氣在體內變成腫瘤或是其他疾病。還有，對別人發怒無濟於事。只是承認怒氣，不因生氣而批判自己，有助於化解大量怒氣。

4. 在每日工作中，對自己真實

這是擺脫煩惱的好方法。如果我們認真做事，全力以赴，自然就能拓展極限，對自己的謀生技能更擅長。對自己真實的時候，我們也對自己感到滿足，自然煥發出滿足感。其他人會注意到，並給與正面回應，讓我們賺取生計更加容易。承諾自己工作誠實，最終能讓我們的生命充滿喜悅，因為誠實並不像有時被描述得那麼枯燥無聊，而是種非常聰明的特質，讓一切變得簡單。說謊的時候，我們必須小心翼翼，以免洩了底。誠實的話就無須隱瞞，而且心安理得。

5. 就在今天，我善待萬物並予以尊重

生命大網中的一切自有定位，各有所司，所有生物和無生物都是為了整體，支持整個地球、整個宇宙。人類頭腦太局限又固守二分法，無法了解這宏大的相關性和複雜性，因為人腦對萬物的觀點，是基於為了自己的生存和樂趣。悲憫眾生能拓展我們的視野。當我們容許自己發自內心去感受時，就會產生慈悲。當我們深愛並尊重衆生時，最終就能學會愛真正的自己。我們學會體認到，自己並非迷失在廣宇宙中的滄海一粟，而是直接覺悟到整個世界都包容在我們本心的博大之中。有了這種了解，慈悲就會變得無邊無際。

#### 覺察萬物

> 萬物唯有注意到時才會存在，所以覺察力是萬物的基礎。但對我們而言，覺察力之旅的開始很簡單，只要帶著佛陀所說的正覺，觀照身、口、意。換句話說，覺察表示我們感受並注意當下的一切，包括注意日常活動的每個細節。做生意時我們不能不保持覺察力。但是在私生活中，我們常會嚇人地浪費。舉例來說，我們常沒注意到自己如何把生命浪擲在微不足道的小事上，或是用來作白日夢，神遊太虛。如果我們肯去注意，就會發現一天之中有許多當下，我們根本魂不守舍，而是迷失在意識的空虛中。「活在當下」這句老訓誡對我們來說，和拉姆·達斯在七〇年代打紅這句話時一樣有道理。

透過以有感覺、靜心的方式使用靈氣，會愈來愈覺察到各種表面下、眾多看似尋常的現象及事件下被封鎖的能量。我們學會認知、追蹤和感受從升起的一切中，蘊藏的強大潛力和能量。最終我們也能直接體驗到自己身體的振動，並用靈氣固有的活力進一步滋養自己，只要「安定心神，提升生命能量」就能做到。

只要持續規律的修持，我們就會明白（深度遠超過知識化的觀點），身體和我們通常感知的固定實體不同。沒有受到觀念干擾時，身體是全然開放式的過程。我們認知到身體超乎想像地有彈性和易感，也就是不再將身體視為實體、如機器般的物體時，就能直接感受到細胞中原本具有的驚奇。

透過能量工作，我們將覺察力延展到超過某個門檻或限制，就會認識到宇宙生命能量沒有主客體的分野。客觀而言，只有這種能量，沒有中心點的中央，無所不在，存於萬物之中。我們通常指名道姓的一切，其實都包含在其中：身心、感官和感受的客體、整個宇宙，一切都是能量。當覺察力提升時，我們體驗到這個真相，而本性就像銀幕，萬物展現其上。

#### 午後神祕

紅木槿花呆若木雞
聽著棕櫚葉訴說的諸多故事
說那午後潮水
仍如風般湧現

光從葉間照射
讓花朵起舞
我是通透的土地
花木由此萌生
無盡的開始

#### 三個練習週期——激發覺察力

先仔細看過本書前面關於練習的一般及特別建議，需要的話多看幾遍。進行第一個二十一天練習週期之前，確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間，連續六十三天，那就乾脆別開始。否則你只會產生無意識的信念，認為這個練習（就像人生中其他事一樣）根本沒用，或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵，如果對自己的決心沒把握，就等到有把握，確定自己真心想貫徹到底，完成每個週期再進行練習。一次只做一組的三個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成全部七組。在你熱忱低落（有時在所難免）時，實現完成一組練習的承諾，能讓你有成就感。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作，用這個句子開頭：「我受到制約而……」將這個句子寫在筆記本中，然後隨著意識流不斷書寫。

##### 練習二

一連二十一天，每天早晨用十五分鐘，訓練自己覺察念頭產生的當下。先輕鬆坐在打坐的墊子或是椅子上，確定有足夠空間移動自己的慣用手（看你是左撇子還是右撇子）。只要坐著，保持自然呼吸去覺察……然後要自己在覺察到念頭出現，還沒開始成形前，大喊一聲「哈」！只要一察覺能量要凝聚成念頭，就大喊「哈」，並同時舉起慣用手，如持刀般揮砍念頭。持續十五分鐘，揮砍每個生起的念頭。完成後繼續安靜坐著至少五分鐘，感受自己的能量存在，深入覺知狀態。做完這個練習後，你大概會覺得頭腦清楚，神清氣爽。好好享受這種新發現的清明，深入其中，充分地感受，

##### 練習三

一連二十一天，每天早上或晚上，依照第覺察力之光的指示，做「覺察之光」的靜心練習。

加以擴展，同時提防頭腦習慣立刻將這種清明變成過去式的記憶。

> 註解⑦印度的成道聖仙，據說和佛陀、菩薩一樣，能隨意化身於任何所在。
> ⑧ Ram Das，當代著名心靈導師，著有《活在當下》、《歲月的禮物》、《與慈悲的宇宙連結》等書。

## 第七章
觸摸

#### 天使神秘学院官方淘宝：http://strc.taobao.com

我們不只是外型與物理結構，連對外在環境的整個觀念，都建立在觸覺上。

對人類而言，觸摸是必要的。在襁褓時代，如果沒有觸摸，我們多半會死去。在發育階段，我們需要觸摸的慰藉，就像需要食物和庇護一樣。童年時代，觸摸對我們的生存仍然很重要。即使年紀稍長，我們仍有同樣的需求。成年後，如果我們不讓自己被碰觸，也避免碰觸他人，就容易出現遲緩漫長的情感死亡。沒有觸摸，我們會讓自己僵硬，戴上硬殼和保護盔甲。道德經說過：「堅強者死之徒，柔弱者生之徒。」所以新生兒柔弱靈活，屍體則會僵硬。

雖然水很柔軟，卻能磨蝕崎嶇山崖。柔軟是我們生命中很重要的特質。柔軟和脆弱給我們像水一般的內在力量，超越所有阻礙，保持流動。觸摸能滋養我們需要的柔軟，以保持靈活、集中和平衡，並感覺身心完滿。

靈氣利用觸摸，雖然宇宙生命能量無所不在，但仍需要人的觸摸將能量從一個人傳到另一個人身上。如果害怕觸摸，以愛與關懷的方式傳導靈氣時，不可或缺溫暖人性特質，就會部分缺失或付之闕如。我們不會直接將手放在別人身上，而是讓手懸在身體上方。這會讓對方覺得碰觸他們的身體是不對的（而他們自己也不對勁）。於是我們的靈氣修持被局限在頭腦層次，每次使用生命能量時，就會保持高高在上，但高高在上讓我們自己和別人完整的存在無法被觸及和滋養。

如果你害怕觸摸或被觸摸，最好先跟你真正信賴放心的人練習和接受靈氣。要是碰到男女授受不親的文化禁忌，我常鼓勵學員不管對方是男或女，都用醫療專業人員的態度看待身體。同樣專業、呵護的態度，在進行靈氣治療時很有幫助。假以練習，我們能找回天生對觸摸的愛好。經過幾次團體治療後，就比較容易對所有身體都一視同仁。

雖然靈氣這種能量醫學，技術上來說將手稍稍懸浮在身體上方也能傳導，但其實直接觸碰很重要。安撫的觸摸具有安定作用，能凸顯靈氣能量的效果。除此之外，手觸靈氣的目的在於幫助我們重新連結身體，對身體更有意識。觀察日常生活中的自己時，我們會注意到，大多數時候我們活在思想和思想產生的情緒反應中。我們常活在頭腦中而非身體裡，這造成身體能量持續外流（身體畢竟是我們在這個世上的載體），讓我們與活力感脫節。直接觸摸是逆轉這個趨勢的一個方式，因為觸摸能重新建立充分實體化的感覺。

許多不同的療癒體系都採用療癒觸摸，例如指壓和按摩。菲德烈·拉柏耶⑩引進的印度嬰兒按摩法，在西方大受歡迎，接受過按摩的嬰兒似乎特別滿足，比較不容易有消化問題，也比較少哭。印度阿育吠陀的油壓按摩也用到觸摸，尤其是配合特殊能量點治療。另外還有過去二十多年來愈來愈流行的各種身體療法：瑞典式按摩、兩極療法、腳底按摩、羅夫按摩法、崔格身心整合、情緒釋放點①等等。

幾年前我學習「身體電子學」（Body Electronics），這種由約翰·雷（John Rae）所創的系統，能釋放身體儲存的精神、情緒和肢體阻塞。我甚至能透過特別的療癒觸摸，改變身體某些細胞的遺傳記憶和設定。當帶著慈悲，以非侵入性的方式使用觸摸時，大家都能受惠，並能產生各種效果。

手大概是人類用於療癒的第一種工具。我們都會本能地將手放在疼痛的部位，不假思索，有時甚至不自覺。那拉揚曾發生過嚴重車禍，駕駛的貨車以五十五英里時速翻滾兩圈。他從廢車中爬出來，驚魂未定地坐在壕溝裡，等救護車來的時候，他自動把手一直放在脾臟部位。救護車抵達時，他還是把手放在脾臟上，在救護車前往醫院的一小時中，也不曾鬆開。經過各種檢查，醫師診斷他的脾臟輕微破裂，考慮要動手術。那拉揚堅持在加護病房中住一晚觀察。由於他睡不著，因此有意識地將手放在脾臟上，讓脾臟導入充沛的靈氣。他的手火燙，而且記得有個清楚的感覺，不能把手移開。後來他不必動手術。

若是那拉揚沒把手放在脾臟部位這麼久（超過十二小時），結果如何誰也不知道。但至今那拉揚仍深信，是靈氣的療癒觸摸讓他免於挨刀。

#### 我們與身體疏離的原因

我們生活的時代，大多認為身體是可以擺布的物體。這種心態讓許多人感到脫節。我們被教導感覺與身體連結是不對的。結果我們常對自己和別人的連繫感到不自在。於是我們實質上欠缺人類接觸。儘管這種心態並不新潮，卻在上個世紀中葉達到高峰，也就是維多利亞時代。

對身體和身體感受的攻擊，可舉席維斯特·葛拉罕（Sylvester Graham，全麥酥餅的發明人）的禁欲演說為例，他在一八三〇年左右關注性愛問題。葛拉罕和支持者並不滿足於只攻擊性愛，而認為性是對身體的輕蔑，讓身體徹底蒙羞。他建議人們不要注意任何發自內在的感覺、感受或是影像。葛拉罕聲稱身體應該是碉堡，用來抵擋外在在世界不可避免的危险，而感官是身體的哨兵。

因為葛拉罕和許多同道中人的關係，不難發現西方世界的人乾脆抽離身體。隨著維多利亞時代過去，一般美國男性或女性根本就是沒有實體的自我。基本上我們成了機器。

十九世紀進入工業時代，需要許多工人同步運作，就像他們製造的機器組件般。事實上，人類變得像機器上的齒輪。為了讓人像組件，就必須關閉感覺和感受，畢竟組件必須講究可靠，要能夠預測、標準化、規格化。不管是工廠工人還是龐大教育工廠中的一位教授，人們最後都帶有明顯的機器特點。

西方醫學多半還循著這個路線治療個別患者。大多數醫生平均看診時間二到三分鐘，只處理身體特定症狀（或部位）。在現今的醫療「照護」制度中，大多沒什麼愛或關懷。但過去二十多年來，西方正在揚棄這種自動化作風。

目前大眾對較為傳統的醫療方式大感興趣，如阿育吠陀、針灸、同類療法、自然療法等，這些互補療法給與個別患者的時間和注意力比較多，讓醫生有機會處理不適的肇因。

另一個復興是身體工作領域，在七〇年代末期因西方心理學家承認身心連帶關係而帶動。原來某些情緒和思想儲存在身體特定部位。透過專注和處理儲存部位，就能釋放情緒堵塞，讓人感到更輕鬆自在而活躍。

隨著身體工作，能量治療也得到認可，其中靈氣是個關鍵。透過有意識愛的觸摸和相對來說不算多的訓練，我們可以治療自己和別人，釋放情緒堵塞和情緒（二）切疾病的實際肇因）。藉著能量治療，我們有機會以愛與支持的態度，充分體驗自己的感受。當我們對自己的感受恢復信心，覺察力就會拓展。我們必須了解健康與高度覺察力之間的關係，以及有意識的關愛觸摸所發揮的作用，才能有這番體會。

#### 觸摸帶來初次覺察

透過觸摸，我們初次產生真正的覺察。我們在子宮中，第六週就發展出觸覺，當時身體連一吋長都還不到。之後我們會感到持續的溫暖和動作，因為母親的腹腔壁按摩著我們。隨著母親的身體移動，每走一步或是清楚的動作都誘使我們開始存在。我們還是微小的存在時，就能感覺到母親情緒高低起伏的振動。感覺持續不斷，母親心臟穩定的跳動震動我們；這種令人放心的基本節奏，就藏在我們舒適的液態居所的紅牆中。

這一切都讓我們做好準備，面臨大擠壓：穿過漫長黑暗的通道，面對排山倒海而來的各種新感覺。我們的皮膚突然暴露在空氣和光線下，幸運的話，我們馬上就會被放在母親胸口，重新和她熟悉的振動連結。

新生兒要發育成長為健康而適應良好的年輕人，需要許多呵護。接觸各種色彩、質感、聲音和身體感覺能產生學習擴展的好奇心。受到愛與鼓勵，探索人類感受及感知各種層面，終將形成平衡而安定的個人。

#### 精神健全的指標

顯然我們出生的環境品質，還有得到的觸摸量，能造就或扼殺一個人。一九四〇和五〇年代的科學家設計出許多研究，結果顯示暴力和盛怒跟觸覺刺激不足有關。因此確認嚴苛孤立的童年，和長大後的暴力犯罪有直接關連。

一個例子是詹姆士·普利史考特（James Prescott）的研究結果。普利史考特是美國國立兒童健康與人類發展中心（National Institute of Child Health and Human Development）的發育神經生理學家，他說：「我認為缺乏觸摸、接觸和動作，是許多情緒困擾的根源，包括憂鬱和自閉行為、過動、性變態、嗑藥、暴力和侵略性在內。」其他研究顯示，人類嬰兒出生後立刻放入保溫箱，之後完全沒有人類觸摸的話，通常會死亡。從這個例子就能看出，人類觸摸多麼重要又有呵護效果。

#### 身體感官之母

不管就時間上或心理上而言，觸摸實在是一切身體感官之母。就連古老的單細胞變形蟲，也有發育良好的觸覺。在感官的演化中，觸覺顯然是第一個存在的。其他四感其實是特定神經細胞對特定觸覺的靈敏化。因此視覺涉及光子觸及視網膜；聽覺則是壓縮的空氣觸及鼓膜；嗅覺是有機和無機化學物質觸及鼻黏膜；味覺則是化學物質觸及味蕾。這些感官都以頭為中心，唯獨皮膚是最大的感覺器官，對我們的生存至關緊要。

皮膚裏覆全身，包住所有重要體液，調節體溫，排除毒素，並透過和神經系統間的關係，在無意識層面指揮許多化學和細胞反應。皮膚毫無疑問是身體最多樣也最活躍的感覺來源，事實上，我們大部分的覺察力都消耗在皮膚的活動上，因為大多數人都是透過皮膚了解外界狀況。就連如海倫·凱勒這樣的盲聾啞人士，能夠過著健全活躍的生活，要歸功於他們透過觸覺所接收的教育。

#### 觸摸是基本溝通

我們對觸摸的看法，對我們感知實相有深遠影響。肢體感覺，特別是各式各樣的觸覺，是自我覺察的基礎。舉例來說，我的身體接觸到某個物體時，會開啟兩個資訊管道：一個告訴我有關物體的資訊，另一個則是接觸物體的身體部位的印象，以及這部位跟身體其他部位間的關係。但我解讀資訊的方式，主要是基於我的文化制約。

知名美國人類學家瑪格麗特·米德（Margaret Mead）對兩個新幾內亞部落進行的研究，讓人見到在兩個迥然不同的文化中，觸摸造成的影響。第一個阿拉佩許族很疼孩子，花很多時間逗弄他們。母親從事各種活動時，都用軟兜背著嬰兒。如果母親離開一陣子，她會在晚上彌補，哺乳時疼惜孩子，抱他、搔他癢，跟他一起笑。其他大人也以同樣方式對待所有孩子。米德說：「整個養育過程充滿感情，也讓孩子全身每個部位都產生並維持對撫觸的敏銳感受。」結果成年人個性隨和溫柔，肯接納又沒有侵略性，社會中不知競爭或侵略為何物，也沒有群起出征、燒殺擄掠立功的戰爭行為。

在另一處有個曼達加莫族。在這個部落中，孩子被視為負擔，常有關於是否要讓孩子活著的爭論。留下活口的孩子馬上被放在不舒服又粗糙的背包中，背包有時會被背著，但通常只是掛在牆上。母親站著哺乳，而且是在沒有其他方法能讓嬰兒安靜下來的狀況下才會進行。必須為吃而奮戰的嬰兒，多半會拚命搥打乳房，結果嗆到，讓母親更為光火。不同於阿拉佩許族在孩子三、四歲時逐漸斷奶，曼達加莫族的孩子一會走路就斷奶，而且想討母親乳房時就會挨耳光。這種養育結果是充滿侵略性和敵意的民族，對彼此和外人都不信任。難怪他們會是食人族。

米德研究的這兩個案例，說明早年不同程度的觸覺體驗對神經的成熟、個性特質及行為模式的發展，有著舉足輕重的角色。其他例子也很容易想到：歐洲殖民前，溫和的南海島民；或是，相對於英國中下階層快活喧鬧的同志情誼，英國公立學校中舉止極為拘謹高傲的孩子。

人類是適應力很強的生物。幸好就連一些嚴重缺乏人類觸摸的人，也能設法調適。但付出什麼代價？現代我們的環境有許多壓力。可以發現，醫生遇到的病痛和問題，都沒有明顯的特定理由。頭痛、心臟問題、過重和憂鬱都是常見問題。通常醫生的反應就是開立藥丸，暫時紓解表面症狀。藥丸只能壓抑疼痛，繼而隱藏痛苦的根源：無法表達非常需要加以體會的感受。我們現在面臨的不舒服環境太多，根本無法招架一連串不幸受到制約要加以抗拒的感受。

身心自然會追求逸樂，抗拒不適。但我們用百憂解之類的「好心情」藥丸想抗拒的感受，只是受到壓抑，還會持續存在。事實上這只是多拖一天，等我們終於準備好面對現實。現實既不好也不壞，就只是現實。不管我們招來什麼樣的情境，不管我們喜歡與否，都需要去感受。我們其實一輩子就在感受摸索自己的路，同時又迷失在提供大量不實資訊的頭腦中。難怪會這麼混亂！現在該轉向內，學著再次信任我們的感受，因為感受能讓我們看到更正確的現況。

#### 感受提升覺察力

溫柔關愛的觸摸是通往感受的關鍵道路，就如之前探討的，感受是通往覺察力的道路。白井式靈氣是種有意識的觸摸，能安定頭腦，提升生命能量。頭腦安定，覺察力就會提升，而覺察力是唯一能達到療癒又不會擾亂生物體自然功能的藥劑。當我們專注於本來面目，也就是覺察力，就能輕易體會到感受。當我們專注於覺察的人，也就是靜心者所說的見證自己（witness self），我們會變得寂靜，事實上成為「寂靜」本身。在自己和別人身上修習愛的觸摸，能幫我們重新接上這種真我感。

靈氣有許多益處，能幫助我們以成長過程不曾有過的方式學習；即全新的感覺和行為方式。我們可以學會更正確地評估狀況，確認並化解壓力；可以開始逆轉惡性循環，朝健康邁進，而非壓抑感受無意識地增加病痛。有了新發現的關注能力，透過感受既有的一切，靈氣讓我們建立新的感覺印跡，掌握開放心態，對生命有更自動自發的反應。這對成功突破我們根深柢固的模式、迷戀和強迫行動有很多病痛要等我們對身體的意識關係提升後，才會有起色。由於感官輸入是各層次行為的主要啟動者和組織者，靈氣這種有意識的關愛觸摸，可被視為一種教育。所有教育形式都一樣，必須要愉快。身體／頭腦偏好避開疼痛，忽視或抗拒不適。因此我們對帶有開心感受的事，印象比較深。愉悅讓我們產生輕鬆的專注，進而能充分體驗周遭環境。

生病、受傷或是心情難過時，我們常會忘記身體也是樂趣來源之一。療癒性的觸摸，能循循吸引我們關注需要感受的東西，以便加以釋放。透過覺察到自己的抗拒，我們能再次感到樂趣。

靈氣實在是當代的療癒技術。藉著靈氣，能產生新的智識。這是「心」的智識，伴隨著活力、歡喜與樂趣。當我們更充分敞開接受生命的各種可能時，就會產生新觀點。

前面說過，靈氣不必接觸身體也能進行，但一個人抗拒碰觸別人或被碰觸，來說，非常重要。表示他可能還沒準備好接受靈氣所能帶來的更深層療癒。如果有人想找理由避免碰觸，最好鼓勵這個人更深入探索，體會所有跟觸摸相關的感受及抗拒。也許是宗教禁忌、父母管教，或是任何不舒服的感覺。

如果我們讓自己全面去感受，就會明白，所有反對碰觸別人或被碰觸的藉口，都是在掩飾和身體嚴重的疏離感，那只是陰暗面，我們的衷心渴望其實是給與和接受愛的觸摸。如果你在靈氣治療時，發現自己自動迴避碰觸，做個小實驗，違抗你的無意識傾向，讓自己感受所有浮現的各種長久以來遭到否定、跟觸摸有關的感受。

繼續治療，同時有意識並充分地感受自己的抗拒，還有可能浮現的意象和回憶。只要頭腦繼續對某件事貼上「請勿觸碰」的標籤，請勿觸碰的想法就會一直維持在無意識狀態。所有無意識都是自由的阻礙。

以靈氣觸碰和被碰觸是非常愉悅而有療癒效果的體驗，最好能讓自己體驗觸摸，因為我們出於恐懼所否定的一切，到頭來會讓我們無法直接體驗到自己原本美妙的自由。

現在該讓自己享受我們樂於給孩子的：有意識的、愛的觸摸。我們常忘記不管是二十歲還是八十歲，內在都住著一個五歲孩子，不時需要擁抱和安慰，渴望人性接觸。身為成年人，我們暴露在許多壓力、不適和不協調中，傳統西方醫療方式並無法解決。

安撫的觸摸，不管是對生氣的貓、難過的孩子或是哭鬧的嬰兒，都公認能減輕痛苦的跡象。我們會小看觸摸對飽受壓力的成年人的益處，實在奇怪。另一個奇怪的是，我們認定只有孩子需要安慰，而成人則吃藥就好。本章的用意在於說明觸覺的安撫並非區區小事，而「醫藥」和簡單的觸摸間並沒有巨大差異。

觸摸不能直接化解細菌或病毒的攻擊，觸摸能做的，是創造排拒外來病菌的身體環境。一個放鬆的人沒有不健康的壓力，基本需求都得到滿足（例如充足的食物、衣物和休息），疾病就無法入侵。透過靈氣傳導的觸摸，能強化生命能量，提升免疫系統。觸摸連帶產生的放鬆反應，能安定心神，讓人健康又警醒。

靈氣修持者必須由內在去發現和培養優質觸摸，為苦惱的人帶來情緒的撫慰，還有重要的觸覺體驗。在自己及別人身上充分練習後，就能產生自信，並傳達給被治療者。

#### 触摸的元素

風觸動樹
樹擁抱大地
大地纏著根
根顫抖著
深深被觸動
燃起生命之火
那火位於
水元素的深處
水被引取
高入枝椏末端
被觸動後
在風中搖曳

那拉揚

#### 三個練習週期

先仔細看過本書前面關於練習的一般及特別建議。需要的話多看幾遍。進行第一個二十一天練習週期之前, 確定自己能貫徹完成所有三個週期。如果不確定自己是否願意每天投入必要的時間, 連續六十三天, 那就乾脆別開始。否則你只會產生無意識的信念, 認為這個練習（就像人生中其他事一樣）根本沒用, 或是自己是個失敗者。自願投入才是關鍵。如果對自己的決心沒把握, 就等到有把握, 確定自己真心想貫徹到底, 完成每個週期再進行練習。一次只做一組的三個二十一天週期（同一章）。你也許不想或不需要完成全部七組。在你熱忱低落（有時在所難免）時, 實現完成一組練習的承諾, 能讓你有成就感。

##### 練習一

一連二十一天進行十五分鐘的限時寫作, 用這個句子開頭:「被觸碰時, 我覺得……」將這個句子寫在筆記本中, 然後隨著意識流不斷書寫。

## 第7章
### 觸摸

練習二

一連二十一天，每天早晨或晚上用十分鐘觸摸自己，輕輕愛撫自己的皮膚，或是按摩揉捏身體的部位。不要試圖用頭腦控制或過程，而是讓身體去引導你。重點不是自我按摩的技巧，而是注意以不同方式碰觸不同部位時自己的感受。注意以這種簡單方式碰觸自己時的任何抗拒。同時也注意，如果頭腦立刻把碰觸自己的方式跟性聯想在一起，那並非練習的本意。這個指示只是要探索身體，毫無顧忌，隨身體想被觸碰的部位和方式去觸摸。這個練習要成功，你必須有絕對的隱私，不會被打擾。

完成後，用一點時間在筆記本寫下你的感受和觀察，重要的是學會以自己想要的方式碰觸自己。這能磨練碰觸別人的敏銳度。只有我們清楚知道自己想被怎樣碰觸，才能感覺出該如何碰觸別人。如果發現自己還是無法觸摸自己的身體，就會更加不敢碰觸別人。這種彆扭或不舒服的感覺會在我們的靈氣修持中，引發微妙的抗拒和煩惱。

練習三

一連二十一天做一次全身靈氣治療。最好能找許多不同的人練習，讓你能好好感覺不同的身體和能量模式。保持覺察自己的所有感受及感覺，特別是你的雙手。每次治療後要求對方回饋，讓對方分享他們的感受。覺察自己的傾聽方式，讓自己被他們的話觸動，除了聽表面的話，也了解隱藏的訊息。最後，在筆記本寫下你的觀察和客戶的回饋。

註解
1. Bertrand Russell，英國哲學家和數學家，諾貝爾文學獎得主。
2. Frederic Le Boyer，法國產科醫師，除嬰兒按摩外，也提倡無暴力接生法。
3. 肢體療法相關資料，請參考《肢體療法百科》（生命潛能出版）。

## 第八章
### 靈氣第一級——治療身體

修習身之道者，以己身學道也，以赤肉團學道也。身出自於學道，盡十方世界，是個真實人體也。

靈氣治療時，我們共同發現療癒與平衡的偉大奧秘，直接連結自己的本源。這個本源不在其他地點或出處，或是遙遠的時空，而是每個當下我們的本來面目，只是沒被注意到。因為我們緊抓許多關於自己的有限概念，而且大多數時候甚至感覺不到自己的存在。習慣性增加的概念和信念，讓我們無法欣賞自己的真實本性。而這些概念持續翻攪，造成精神和身體的失衡，不可避免地以衰退和疾病示現。

藉著使用靈氣，我們逆轉偏離本源的傾向，直接對身體施用本源的能量來療癒自己。這樣一來，靈氣從我們存在的深處療癒我們，既和善又溫柔，沒有不當的過分要求。如果我們讓自己臣服並感受宇宙生命能量的流動，重新補充我們自己的生命力，靈氣治療會變成非常寬慰人心、滋養又愉悅的體驗。事後我們覺得和自己更合一，更生氣勃勃。

——道元禪師

## 第8章
### 靈氣第一級——治療身體

#### 靈氣基本介紹

修持和接收靈氣總是同時進行，不管我們在靈氣治療和點化中是施還是受的一方，我們一直連結著自己本來面目的無盡能量。替別人治療時，我們自己也在接受治療，因為我們的身體也同時引入靈氣。有時最好是我們要求治療，躺下讓身體導入能量；有時則是治療別人，展現我們的關懷。純然簡單的施與受，不斷體悟是誰在施與和接受，這就是不可言喻的學道方法。

在第一級靈氣課堂中，會給與四次點化，加快個人能力，讓他能注意到能量通過雙手的感覺。把手放在別人不同的身體部位進行治療時，他們需要的宇宙生命能量會恰如其分地導入，無須他們或是你刻意努力。

身體只會導入所需的分量。治療別人時，透過我們管道引入的能量，不只補充對方，也補充我們自己。事實上給與治療時，我們自己也在接受治療。因為靈氣能量是經過清澈的管道傳輸，我們不會沾染任何對方負面或鬱結的能量，對方也不會沾染我們的。換句話說，我們只是管道，讓能量不費力地流到自己（自我治療時）或是別人身上。

#### 沒有禁忌部位

我們只要負責在動念分享靈氣時，注意雙手的狀況。通常我們把手放在身體各部位時，感到的熱度很平均，偶爾某些部位會感覺比較熱，或許還會有麻或是跳動的感覺，這都表示這個部位導入的能量比較多，因此手擺放的時間要比較久，或直到感覺能量開始消散為止。有些人會覺得手沒什麼感覺。在前二十一日每日練習，就能產生敏銳度，或是雙手會有訊號，或是一種直覺。最重要的是前三週每日練習，治療身體所有不同部位。

基本上身體每個部位都可以是靈氣手位，但有某些部位在基本治療中最好要涵蓋。這些部位包括重要的體內器官和內分泌腺，因為它們控制身體的化學物質平衡。這些年來還很強調要涵蓋七大脈輪（精微能量中心），剛好就位在內分泌腺的同樣位置。如果知道內分泌腺的分布位置，自然就會涵蓋脈輪。涵蓋所有重要器官和內分泌腺的基本手位都列在本章末尾。

另一個要強調的重點，就是身體沒有不能以靈氣碰觸的部位，只是要看在任何個文化中是否妥當。有些書傳播許多不實而誤導的資訊。例如有個作者說，某些部位不能碰觸，如臍輪或頭頂。事實上，臍輪或腹部通常會引入大量靈氣，因為這正是我們儲藏大部分壓抑感受的部位。

至於治療頭頂，能影響腦下腺和松果腺。順帶一提一件趣事，德國虹膜學家對一萬具大體進行眼睛診斷研究，發現雖然其中只有百分之十五死於癌症，但所有大體毫無例外，都有至少一個腫瘤，最常見的腫瘤就是在腦下腺。難怪我們的直覺敏銳度會堵塞得如此嚴重！

從這點看得出來，頭頂是另一個需要大量靈氣的重要部位。就像所有手位一樣，頭只會引入剛好需要的分量。別忘了在所有靈修宗派中，祝福加持都是把手放在頭頂囟門上。靈氣直接傳導心的能量，不也該被視為一種祝福嗎？

基本上，聽到有人說靈氣有特別禁忌，不能碰觸某個部位時，你大可推斷他們自己很可能那個部位有堵塞，儘管是在無意識的層面。

#### 靈氣治療無法打包票

分享靈氣時，治療的結果無法打包票。除了安定心神和提升生命能量外，不能直稱施用宇宙生命能量能帶來某種絕對可以預期的結果，這種說法並不道德。

就這方面而言，靈氣和其他療法或醫學並無不同，包括西方的對抗醫學，也無法保證治療結果。事實上，世上沒有一種藥能保證療癒。不然在美國和許多其他國家，你住院前幹嘛簽那麼多表格？所謂的醫療照護產業要確定，你不會要醫生和所屬公司為他們建議的醫療程序後果負太大責任和過失賠償，因為他們不能保證成功治癒，所以希望你簽名同意這個事實。

會對這種全盤保證有所期待，基本上就誤會了究竟是誰在進行療癒。我們求醫時，通常指望醫生治好我們。事實上他們並沒有。醫生能做的，是採取適當措施，讓身體自療。有不同的療法和醫藥，都是要壓抑某種病理症狀並（或）強化健康反應，讓身體的自療力啟動發揮。如果因為某些原因，身體不肯這麼做，全世界的醫藥都會無用武之地。

療癒的發生有許多不同因素，而且不是全部都能預料到或清楚了解的，所以才無法打包票。靈氣是如此，其他醫療方式亦然。但不能打包票並不表示完全無用。常常靈氣在緊急危機或是慢性狀況上非常有效，有許多證詞支持這個說法。只是就像其他醫療一樣，白井式療法不能保證治療結果，靈氣修持者也不該這麼保證。

靈氣能做的，是針對疾病根源，幫助我們感受那招惹疾病上身的壓抑情緒和能量堵塞。還要記得，有時終極的療癒是在死亡過程發生。臨終時第一個中陰是圓滿自我覺悟呈現的良機。以靈氣治療臨終者，能幫助他們意識清明而安詳地離開。因此不管是什麼狀況，即使沒有發生身體的療癒，靈氣還是在能量層面有所助益。

另一個重點是施行療癒觸摸的場所要安靜，讓你跟接受者都能完全放鬆，充分體驗能量流動。

#### 讓自己與客戶做好準備

開始靈氣治療前，必須確定客戶感到舒適，底下是柔軟表面或是地上的墊子，最好是按摩床，這樣你在治療時也比較舒服。按摩床高度最好大約和鼠蹊同高（連同上面的墊子在內）。這樣另一個人躺在上面時，你的雙手能在站立時輕鬆放在對方身上。因為頭部和肩膀部位有許多穴位，通常我在做臉、頭、肩膀和胸部上方時，會坐在一張舒適的辦公椅上，做軀幹時站著，然後做膝蓋和腳時再坐下。天冷時進行靈氣治療，必須替客戶蓋毯子，因為俯臥時容易著涼。

開始治療時，最好先說明程序，讓客戶放心。讓客戶知道身體會引入剛好需要的宇宙生命能量，不會過多。這能讓客戶有信心，減輕他們的恐懼，不會怕自己引入太多能量，或是你會做什麼傷害到他們。事實上，靈氣根本不可能「給太多」，因為你並沒有「送」或是「做」靈氣。靈氣都是導入的，並非送入。

最好問客戶是否有需要加強治療的部位。另外，我建議背景播放平靜放鬆的靜心音樂。

開始前先用心片刻集中精神，讓自己能全神貫注於客戶身上。一個開始的好方法，是輕輕把手蓋在眼睛（第一個手位）上，然後開始與治療對象同步呼吸。當你專注於他們的呼吸甚至跟他們同步時，就會開始和他們一同感受。只要練習，你就能感同身受，感覺到他們的感受流過你。這有助於提升你的直覺，知道哪些部位最需要治療。但重要的是別跟著認同對方身上的感受，當成是自己的。只要感受浮現的一切，任它流過，然後放下。別讓自己掛心任何注意到的特定感受，因為這樣很快就會無法觸及持續流過客戶的感受。你一開始認同，就自動會落入無意識。

至少在前幾個手位和客戶同步呼吸的另一個重要原因，是你雙手的細微動作能與客戶身體動作一致（與他們自己的呼吸同步）。這樣他們幾乎不會注意到你是另一個實體，因此能更快放鬆。

改變手位時，必須先移動一隻手，再移另一隻，隨時保持一隻手在身體上。這能讓接受者感到放心，因為他們會無意識地追蹤你要觸碰的身體部位。為了你自己好，讓你更能感受雙手的細微感覺，最好是讓手掌微成杯狀，手指併攏，而非攤開來。

將手放在各個位置時，讓手完全放鬆，彷彿是沈沈的重量，就像是攤開的布娃娃一般。但不要靠或壓在客戶身上。記得你什麼也不必做，因此不需要把能量「壓」進去。另一隻手的碰觸不要輕飄飄的，讓人幾乎感覺不到存在。這種试探性的碰觸，會對客戶傳達一種無聲的負面訊息，碰觸他們的身體是不當的。靈氣是有意識的、愛的碰觸。因此最好隨時保持專注，小心、有意識地把手放在每個部位，小心、有意識地在適當時抽手。

治療自己或別人的時間，會是你練習活在當下、保持覺察的時候。治療者是有意識和覺察力，還是無意識趕著換位置交叉，兩者間的顯著差異是可以感覺出來的。

最好避免用計時器，讓手告訴你各手位何時完成。通常一個部位引入足夠能量後，熱感或麻感會消失。接受者也可能長吁一口氣，顯示這個部位已經完成。

在一小時的治療中，每個手位平均約三分鐘，但不同部位可能要五分鐘、十分鐘，甚至十五分鐘以上！全身治療完成後，特別不健康的部位應該加強三十分鐘。例如關節炎的膝蓋、癌症腫瘤，糖尿病的話則是胰臟。最好是照基本常識行事，因為你其實不會造成傷害。愛與關懷的態度能讓對方和自己接納，化解初學者可能感到的不自在。

下面的圖說明一般全身治療的理想手位。

#### 第一手位

自療：可以坐下或躺下。用雙掌輕輕蓋住眼睛。

治療他人：站或坐在頭部上方，指尖貼著顴弓（眼睛下方微微突起的骨骼）。雙手拇指稍微相碰，蓋住眉毛上方和眉心。食指不要太貼著鼻子，免得壓到鼻孔，阻礙呼吸。

益處：紓解眼睛壓力，產生整體放鬆的感覺。所有頭部手位都能治療松果腺和腦下腺。

第一手位：眼睛（自療）

第一手位：眼睛（他人）

#### 第二手位

自療：手指併攏蓋住太陽穴。

治療他人：拇指保持在眉毛上方眉心間，手掌輕柔而穩定地蓋住太陽穴。

益處：有助於放鬆顎骨連到頭蓋骨的肌肉。

#### 第三手位

自療：手指併攏成杯狀，摀住耳朵。

治療他人：同上。

益處：治療耳朵形同治療全身，因為耳朵許多點對應所有主要能量管道及身體部位。

#### 第三手位變化式

自療：雙手食指同時插入耳內，完全（要輕柔）堵住聽道，其他手指和掌心則仍然罩住耳朵。

治療他人：同上。動作要輕巧，免得對方在能量上感覺受到侵犯。幾分鐘內，對方會感到深沉的放鬆。

益處：能立刻平衡所有經絡或能量線的流動，馬上會有放鬆感。

第三手位：耳朵（自療）

第三手位：耳朵（他人）

#### 第四手位

自療：雙手舒服地托著枕葉（後腦突出部分）。

治療他人：雙手托著對方後腦，指尖輕勾頸旁的頭骨邊緣。這能帶來非常舒緩的效果，因為我們完全撐著對方的頭。手要完全放鬆。

益處：能深入放鬆頭部一帶凝聚的緊張。

第四手位：後腦（自療）

第四手位：後腦（他人）

#### 第五手位

自療：最好躺下進行。在頭的一側放置枕頭，上臂擱在枕頭上，手掌蓋著額頭。另一隻手托著後腦。

治療他人：一手放在後腦，另一手放在額頭。

益處：適合紓解頭痛和頭部緊繃。

#### 第六手位

自療：放在後腦的手向下滑到後頸。另一手放在喉嚨上，靠著鎖骨。

治療他人：同上。確定掌緣輕靠著對方鎖骨，不會粗心滑到氣管上。治療這個位置時要非常專心。

益處：對喉嚨痛、喉炎和類似狀況很有幫助。

第六手位：喉嚨和頸部（自療）

第六手位：喉嚨和頸部（他人）

#### 第七手位

自療：雙手開始沿身體中線「爬樓梯」：首先喉嚨底部小凹槽的甲狀腺上。另一隻手貼在這隻手下方，同時蓋住甲狀腺和心臟之間的胸腺。

治療他人：同上。

益處：強化全身細胞的新陳代謝，調節血液循環。由於胸腺和免疫系統關係密切，這個手位也能提升對入侵微生物的抵抗力。進一步詳情請參考《靈氣一〇八問》附錄中，關於治療內分泌腺的文章。

第七手位：甲狀腺／胸腺（自療）

第七手位：甲狀腺／胸腺（他人）

#### 第八手位

自療：雙手直線向下移，蓋在心臟部位。

治療他人：同上。注意：治療女性時，可一手放在雙乳間，一手稍微下面些，形成「丁」字型。

益處：適合治療認同課題，還有對愛的抗拒。也適合處理各種心臟問題。

第八手位：心臟（自療）

第八手位：心臟（他人）

#### 第九手位

自療：雙手再向下一步，蓋著太陽神經叢（心臟下方）。

治療他人：同上。

益處：有助於紓解胃痛或神經緊繃。在能量層面，此手位有助於處理力量和智慧的課題。

第九手位：太陽神經叢（自療）

第九手位：太陽神經叢（他人）

#### 第十手位

自療：這裡要偏離身體的直線，覆蓋四個「角落」，從太陽神經叢右邊的肝開始。一手放在右胸廓右端下方，另一手接在下方，同時蓋住肝和膽囊。

治療他人：同上。

益處：生氣或覺得別人在生氣時，肝膽是治療重點。這個手位也能幫助身體排毒。

#### 第十一手位

自療：蓋住第十手位的對側，也就是一手在左胸廓下方，另一手放下面，這樣就能覆蓋脾臟和胰臟。

治療他人：同上。

益處：對糖尿病症特別有益。

第十一手位：脾臟／胰臟（自療）

第十一手位：脾臟／胰臟（他人）

#### 第十二手位

自療：兩手分置兩側肺的上方。

治療他人：同上。

益處：如果吸菸或住在有污染的城市，這個手位很有益處。這個手位對氣喘也同樣重要。

第十二手位：肺（自療）

第十二手位：肺（他人）

#### 第十三手位

自療：回到身體中線「爬樓梯」，一手直接蓋著肚臍，另一手併排放在下方。

治療他人：同上。通常男性這個部位會導入大量能量，因為他們習慣壓抑感覺。治療這個部位也有助於將需要感受的內在情緒帶到表面。這個部位還有心，都有助於處理憂鬱症（憂鬱不是感受，而是感受的壓抑）。

益處：這個手位有助於覺察尚未被認知和壓抑的感覺，也可能表示有消化問題。

#### 第十四手位（女性）

自療：手掌成V字形擺放，雙手指尖朝內互觸，放在恥骨上緣，也就是私處上方的骨頭。這能確保覆蓋到子宮和卵巢。

治療他人：雙手沿腹部下緣曲線形成彎月形，靠在恥骨旁。

益處：有助於避免日後發生卵巢囊腫。長期治療，可平衡各種性事不協調的問題，這些問題都貯存在這個部位的細胞中。

#### 第十四手位（男性）

自療：雙手手蓋著生殖器。

治療他人：可以將手懸在對方生殖器上方。比較理想的作法，是把手放在腹股溝淋巴結處，也就是位於大腿和軀幹連接處。最簡單的作法，是手掌相對，分別放在身體兩邊的腹股溝上。

益處：有關於防範日後的攝護腺問題，維持強壯正常的男性機能。幫助化解侵略性的執著，那其實是種尚未察覺，對軟弱的恐懼。

#### 第十五手位

自療：如果之前躺下，現在要坐起身來，雙手分別蓋住膝蓋（坐在桌前或公車上也可進行）。

治療他人：同上。如果使用按摩床，通常這時可以舒服坐著治療。

益處：對生活在今日充滿壓力環境的人來說，這是重要手位。膝蓋象徵對改變的恐懼（包括對肉體和自我的死亡）。現代我們經歷的變化速度快得驚人，當然該多照顧一下膝蓋。

## 第8章
靈氣第一級——治療身體

#### 第十六手位

自療：雙手分別放在腳背。

治療他人：同上。

益處：腳有對應全身的能量點。

#### 第十七手位

自療：雙手蓋著腳底。

治療他人：同上。

益處：治療足部是全身治療的簡短版，也非常具有落實感。

#### 第十八手位

自療：雙手放在肩膀上方，指尖相觸，手蓋住脊椎上方第七節頸椎。有些人也許手臂交叉會比較容易做。

治療他人：雙手形成彎月形，一手指尖觸及另一手掌根，一手略偏，讓放在頸背的雙手略成 V 形。

益處：對傾向凡事一肩扛的人特別重要（大多為女性），因為那會造成許多緊繃和疼痛，或是肌肉產生硬塊，進而引發偏頭痛。

## 第8章
靈氣第一級——治療身體

#### 第十九手位

自療：不可能。

治療他人：雙手放在心後面。

益處：心可在背部加強治療並不為過。

#### 第二十手位

治療他人：雙手放在太陽神經叢後面。

益處：幫助進一步處理力量、智慧或控制的課題。

#### 第二十一手位

自療：雙手放在腎臟和腎上腺部位。腎臟位於腰線兩側向上約一掌寬處。腎臟上方就是腎上腺。

治療他人：同上。雙手分別蓋著腎臟（腰上方一掌寬處），排成一線。

益處：承受許多壓力時，這個部位特別需要治療。腎上腺也支援腎臟、骨骼、骨髓以及脊椎的功能（注意：藥物可體松會破壞腎上腺，導致貧血和骨質疏鬆）。其他請參考《靈氣一〇八問》附錄中治療內分泌系統的文章。

#### 第二十二手位

自療：雙手放在後腰。

治療他人：雙手在腰部成直線打橫放置，一手指尖觸及另一手掌根。

益處：幫助舒緩腰痛。

#### 第二十三手位

自療：雙手放在髂骨處，也就是腰下方、臀部上方的空隙處。

治療他人：雙手在腰下方打橫成一直線，位於薦骨高度。手略成V形或彎月形，以配合臀部肌肉起點微彎的曲線。

益處：幫助紓解脊椎下端薦骨周圍的壓力。

#### 第二十四手位

自療：不可能。

治療他人：結束療程並平衡脊椎能量時，一手懸在薦骨上方一兩吋處（5公分），感覺能量導入最強烈的部位，把手放在薦骨的這個點上。另一手懸在脖子基部第七節頸椎上方，找到能量感覺最強處，將手放在這裡。傾聽雙手，直到感覺兩邊溫度、振動、刺麻感、跳動完全平衡為止。接著在不驚擾被治療者能量場的情況下，緩緩將手抽離身體。一手手指比成V字形，沿著第七節頸椎兩側輕快地向下劃幾次，刺激血液循環，並喚醒個案（如果個案晚上睡著時，可以輕輕進行）。

益處：平衡整條脊椎的能量流。

## 第九章
靈氣第二級——治療心

只有欲求自由才有助於你，
因為你想什麼，就是什麼。
想著要摧毀心識，
心識就會成爲毀滅者，而非被摧毀。
想著自由，你就是自由。

心識存在全身之中，因此某處病痛就表示心智的某處堵塞。舉例來說，胸中的哀傷會造成乳房腫瘤，僵化的心智控制會造成關節炎等等。要釋放身體的不適，就需要生命能量作用於儲存心智和情緒模式的能量堵塞處。

用第二級靈氣治療心智，就是讓頭腦擺脫埋藏已久的記憶和情緒枷鎖。在宇宙生命能量的愛與轉化力量之下，這些舊創和誤解的殘留再也無法糾纏我們，我們不再依附它們，因為靈氣滲透了依附物與依附者。藉由這般治療心智，我們以實際行動表達對自由的渴求，充分接受事物的既有面貌，對試圖摧毀自我的衝動置之不理。因為自我本非實質存在，最好就是隨它去，見招拆招，而非加以抗拒，讓它一直存在。

當我們在心智模式生起的當下，以第二級靈氣關照時，並沒有試圖毀滅任何東西，模式也好，心智也好。事實上，我們讓一切維持原狀。我們只是加以注意，用愛充滿它，讓一切自行浮現，然後流過。如果試圖用靈氣摧毀心智模式，甚至是自我，那就像把宇宙生命能量變成裝甲入侵者，非但不可能，也完全矛盾。對靈氣而言，這種動機難以置信，因為會抵觸靈氣本身的精神。靈氣事實上能讓我們化解心智的把戲，就像合氣道大師轉移攻擊者的能量，化解攻勢一般。

藉著第二級靈氣，我們認知到身為能量，我們不受一般時空的限制。我們其實能碰觸一切，不管是在時空中看似多麼遙遠之處。有了第二級靈氣賦予的自由，我們在務實層面就有充足準備，可表達自己本來的自由。

## 第二級靈氣基本要點

使用第一級靈氣幾個月後，你也許會對生命中的正面轉變感到鼓舞，想嘗試第二級。第一級學到的技巧讓人有強大工具可釋放壓力，療癒各種病痛。心智愈來愈平靜，我們感覺生命更活躍。如果有機會治療許多不同的人，滿意的親友異口同聲的正面回饋，不免讓我們的胃口更大。

第一級靈氣能安定心智，加速生命能量，因此能療癒許多病痛。但有時我們也許有根深柢固的身體或情緒問題，要用到第二級靈氣的工具。第二級靈氣讓我們能除去心智障礙，還有為別人進行遠距治療。

第二級靈氣會給與一次點化，幫助微調身體和以太能量體，與宇宙生命能量的振動更協調。除此之外，還會傳授三個神聖符號，作為心智焦點，讓修持者能在自己的心和對方的心間搭起橋樑，導入能量。我們可以跨越空間還有時間的過去未來，進行遠距治療。

在我最近的一場演講中，有個中年男子告訴我他的挫折感，雖然他已經對狀況施與大量第二級靈氣，但兒子還是進不了他屬意的私立學校。他看著我的眼睛，想要我承認：「這不就表示整個系統沒用嗎？」「不是的，」我回答，「這只證明了你的兒子顯然不該進這間學校。」和第一級靈氣一樣，第二級靈氣的治療結果無法打包票保證。但由於靈氣本身是宇宙生命能量，不管結果如何，你都可以確定那是對各方最好的安排。這是所能做的最大保證。

因此用第二級靈氣建立導入能量的「橋樑」，替未來事件充電時，要懷著開放的心態。也許你想要特定的結果，但要接受可能會有更好的狀況發生。最好能放下對特定預設結果的執著。

回到我們的例子。我建議這位男士只要讓靈氣流入這個情境，想著適合他兒子及相關各方的學校會有名額，這樣靈氣能成為幫助他實現生命中命運的工具。

這種開放心態是面對任何挑戰的好方法。

#### 提升感受敏銳度

第二級靈氣最重要的層面，就是使用的工具讓你能為自己做遠距治療，釋放過去的舊創。有了第二級靈氣的點化，你的覺察力會提升，幫助你集中注意力，處理所有疾病和痛苦的根源：頭腦和情緒的苦惱。

和第一級靈氣一樣，第二級點化後有二十一天淨化期，身心要適應新的能量頻率。如果第一級時做過許多治療練習，修持已有一段時日，能量的轉變會很明顯。許多人說上過第二級靈氣後，第一個月內直覺力提升，有些人則是立刻提升。每個人天生各有其專長，有些人偏向耳通，有人是眼通，有些人則是超覺知能力。不管各人的能力是什麼，似乎都會被第二級靈氣所增強。

可惜有些人太在意這些能力（這不過是靈性成長的「幼稚園」程度），常想跳到第三級，錯以為能增強「功力」。事實上，第三級（教學級）重點不只是服務，更在於放下你的權力炫耀！

第二級靈氣提升我們的感受敏銳度，讓我們更能幫助自己和別人。如果我們迷失在自我對這些所謂「神通」或心靈力量的執著中，就很容易在靈修路上倒退三步。就這方面來說，值得一提的是我們認為令人稱羨的神通能力，例如無中生有，在佛教密教典籍中被當作平凡無奇。這些能力被視為道途上可能的障礙，而非值得追求的目標。

通靈能力只是精微能量微調後的副產品。出現時，任其在覺得適合的時候流過，但不要執著。如果太過迷戀，這些透過第二級靈氣突然得到的能力，通常也會很快失去，因為我們欲求神通的同時也自然產生抗拒。

這時必須記得我們學習靈氣的真正初衷：幫助別人，為自己負起更大責任；在覺醒到自己本來的自由過程中，支持自己和別人的成長。還有幫助我們放下造成一切痛苦的根本元兇：不存在卻又陰魂不散的自我。

#### 釋放創傷、對治習氣

就這方面而言，第二級靈氣最大的贈禮，就是對治我們的習氣，或說思想模式及執著，那是讓我們一直認同自我的心障。我常建議第二級靈氣學員，對自己生命的每一年做遠距治療，特別是他們覺得被剝奪力量，或是成為受害者的重大事件。在我的第二級靈氣課中，我們會實際從在娘胎到十二歲之間挑選兩個創痛事件，進行遠距治療。

創傷不見得是指身體侵害或是虐待兒童，雖然這些主題偶爾會在我的課堂出現，但大多數人都很幸運，沒有經歷過這麼重大的創痛，用不著刻意去找不存在的創痛。但我們都經歷過不受尊重、被取笑、誤解、忽視等創痛。即使是這樣的小事件，也能構成整個習慣模式或行為架構，控制乃至破壞我們成年生活的樂趣，這些都需要處理。

古代的薩滿傳承都會傳授技法，讓弟子進入自己的所有片段，所有遺忘已久、力量消失或被奪取的事件。例如遭到家長或老師不公正的駁斥，尤其是反覆發生時；失去祖父母或親人的創傷；或是我們覺得被欺負或占便宜的事件，都會影響個性，讓我們無法體驗真正的自由。

在第二級靈氣，我鼓勵學員處理這些事件，以便充分覺察，認識其中的教訓，然後放下，放開事件對我們的掌控。堅持不懈地處理這些事件，讓我們能放下有時好幾世的內疚，以及虛假的責任感。

這個概念不是要抹滅事件的記憶，而是歷歷在目的回想，充分感受相關的記憶和情緒。我們的作法甚至要將事件重新裝進更切合實際的框架中，了解並釋放所有成為受害者的感受，這讓我們能取回自己的內在力量。

#### 釋放舊創的實際練習

基本上最好選擇我們清楚記得的事件，例如第一天上學，覺得舌頭打結或害臊。我常觀想自己在那個年紀，見到自己當時的模樣。我用三個符號搭起橋樑，然後讓意識專注於這個事件。

我背打直坐著，雙手輕握，想像整個事件放在手中，引入所需要的能量。在此同時，我讓意識回到那個事件的時間。我用五感想像當時的實際場景還有人物。我觀想環境；感覺觸感，聽見當時的聲音或收音機的音樂；聞到氣味，嚐到以前我吃過的食物味道。

所有五感都加以運用，幫助喚起當時的想法和感受。當事件聚焦時，我先目睹事件，重新體驗所有感受，主要是擔任觀察者。然後我採取比較積極的角色，實際照顧曾經是孩子的我。

我也許會跟還是孩子的自己解釋別人的不公正行為，那是當時沒有說明的。我見到成人的自己給孩子的自己一個安心的擁抱，那是我當時可能需要卻一直沒得到的。到最後，我並沒有把自己當「壞」孩子，試圖合理化成人的「壞」行為，儘管我淘氣，卻受到不公平的處罰。我只是跟孩子的自己解釋成人的不當行為或言語，幫助改寫事件。

舉例來說，如果你曾因爲打破媽媽最喜歡的花瓶，被痛打一頓，這個事件留下傷痕，就必須跟孩子說明，媽媽當時壓力太大，其實不該對孩子發洩，或是她對這個事件進入無意識的暴怒，因爲花瓶是特別的人送的，媽媽很在意。這些或類似的解釋讓事情有了正確觀點，這點很重要，因爲這能避免盲目接受媽媽過度的打罵，好像當壞孩子是活該的，那只是讓自己對「壞」的認同更深。

#### 停止對創痛的認同

許多童年的類似事件也許看似無傷大雅，就某方面而言也確實如此。但加總起來或是回想起小時候解讀的特定方式，就會對你看待自己的方式形成某種架構。要記得，目的不是讓媽媽、爸爸、老師或是特定事件的當事人當壞人，畢竟大家都是在當時受到的制約下盡力而為。重要的是將行為放在正確的角度，讓我們不再把事件看得太在意。

你也可以跟孩子的自己對話，就像我有次跟一個姪女所做的。她受到一個老師非常病態的對待。這個老師在班上的孩子要上廁所時，一直在恐嚇他們。如果有孩子要去廁所，就會被迫在黑板上寫一百次：「我再也不會假裝要上廁所。」

這種事件和類似事件發生幾次後，我的姪女轉學。我覺得當時必須跟她說明，大人不見得就心理健全。我跟姪女解釋，也許老師自己的父母很病態，她會這樣對待學生，是因為小時候被這麼對待。雖然我的姪女當時才七、八歲，我告訴她必須對抗病態大人，聽從自己直覺，採取最貼切的行動。我教她看著大人的眼睛說：「這不是所謂成年人的成熟行為！」免得她又碰到類似狀況。

我們在孩提時代，承受了許多大人的無理取鬧，有時無法還擊。如果沒什麼健全的成人幫忙輔導，成人反覆的貶低行為到頭來會造成傷害，讓人有嚴重的劣等心結。即使是「健全」家庭中，大部分家庭成員無意識的行為，也涉及透過內疚和責任感進行某種程度的操縱。難怪控制每個人的兩大課題，就是對安全感和認同的需求。要真正自由，就得放下這兩點。按部就班地使用第二級靈氣，處理人生的每一年，我們就能化解大部分對安全感和認同累積的能量負荷。

#### 釋放懷疑和困惑

有好幾年時間，我用第二級靈氣治療自己的過去，從在娘胎開始（我們承接了許多母親的感受），然後逐步推進。我治療童年的每一年，即便沒有特別回憶亦然，有時光是導引能量到指定的年紀，就會喚醒需要處理的回憶。我針對的事件，都是自己覺得受到不公平對待，或是因為無知，被弄得自覺渺小或不夠好。我逐步推進，一步一腳印地，在靈氣的幫助下，從別人那兒吸收的舊有限制和負面信念及懷疑，都一一釋放。

儘管我有幸擁有高度自信和非常支持我的父母，但那些讓人自覺不夠多、擁有的不夠多的社會制約，開始化解。

第二級靈氣教授的三個符號中，第二個符號專門用來除去這些心智障礙，因此用符號將注意力導引到特定議題時，效果格外驚人。

我記得多年前班上的一個事件。有個女人剛對自己五歲時的創傷事件完成遠距治療。她雙眼含淚，大大鬆了一口氣。她說：「寶拉，你不會相信的，我剛為我媽過世時的自己做治療。當時沒幾個人能給我真正信賴的慰藉。我給那個悲痛的孩子許多呵護，擁抱自己，完成治療後我睜開眼睛，清楚想起在同樣年紀，看到如今成年的我來到身邊，給我愛與支持。」這是個徹底的似曾相識體驗。她在敘述時我們全都毛骨悚然，因為我們都能清楚感覺到她的驚訝。

這只是一個例子，說明第二級靈氣如何幫助我們看穿時空的面紗。時空其實只是概念，用來說明人類以線性體驗一切的方式。

#### 超越時空

使用第二級靈氣回想並釋放舊有滯塞的模式，幾年後你最終也許會發現其祕密：根本沒有需要超越的時空，時空根本不存在！對執著於五官感受的人類心智# 第9章 靈氣第二級——治療心智

來說，很難理解過去、現在和未來其實並不存在，只有永恆的當下。但如果想到諾斯特拉達姆士、艾德加·凱西，或是利希①看見未來的能力，你就會開始了解，他們只是擁有超強的周邊視覺！

徹底善用第二級靈氣的工具脫離主要的執著後，你會開始接觸到表象戲劇之下的至樂和平靜。於是產生重大轉變。在處理許多事件後，回想事件的練習變得一清二楚。

在觀察每個被人貶低的事件時，你也開始注意到對方無意識的動機：無意識地認為自己沒有價值。隨著重複練習看清這點後，你就更容易對事不對人。在日常生活中，也不會出於類似的無知或遲鈍，潛意識地反應。

#### 合一的平靜感

我從自己的人生發現到，慢慢地，再也不需要自我來保護我，因為顯然已經沒有分別的「別人」需要防備。逐漸地，一種平靜感籠罩我。我可以清楚認知到，其實自我並不存在，只是個架構，讓「劇」中的每個演員能演下去（大部分都是自動化進行）。一切開始明顯，沒有真正分別的自己，沒有要自豪或內疚的人，沒有分別的「作為者」。

隨著每個看似過去的回憶被喚起，帶到當下充分感受，過去似乎縮小了。有時我只能感知到廣大無垠的現在，一個能量和形狀的巨大萬花筒，就是靈氣本身。那種合一的感受，一切無盡地共同流動，是第二級靈氣真正的贈禮。

註解① Nostradamus・十六世紀法國預言家；Edgar Cayce・美國預言家；Ashtavakra・印度古聖人。

# 後記 靈氣第三級——倒掉空氣

# 靈氣世界
The Ultimate Reiki Touch

他是整體的一部分，而整體都已超脫，
只是為了方便才稱他為師，
誰敢說找到他了？

> ——竺仙梵僊禪師

黏土給與支撐和架構，但中空才讓碗變得有用。上等小提琴或印度西塔琴都是採用珍貴木材，由經驗技巧純熟的工匠製作，但要靠木頭圍著的空間，弦才能振動發聲，沒有空，形狀就無從想像。環繞空和被空所環繞都同樣重要，因此萬物生於空，歸於空。

身為師父，要空才能接受學生。你要變空，才能讓靈氣的寂靜之歌透過你發聲，或是以文字，或是以當下適當的沈默，幫助你當時的聽眾。事實上，你最好能空到根本忘記師父和弟子的存在，因為只要片刻間有師徒概念，師父就不存在了。換句話說，如果你認同自己是靈氣師父，就無法真正的名符其實。真正的大師要能放下所有對外與內在現象的認同，這包括覺悟到自己、每個人、萬事萬物與整體的本心不可分割，精微能量是萬物的基礎，滋養萬物，謙遜又沒有分割。

從萬有的本心，慈悲與和善自然流露，即使在憤怒中也有愛。身為白井式療法的新師父，努力在每個互動中從本心出發，最終你會了解真相：你一直就是那存在！只要相信自己的心已經懂得該知道的一切，現在唯一要做的，就是順從心的聲音。

### 後記 靈氣第三級——倒掉空杯

#### 傳授的基石

靈氣第一級和第二級就是完整的療癒系統。第一級和第二級給你所有需要的工具，導引宇宙能量治療自己和別人。第二級靈氣所激發的合一感若能善用，就不需要用第三級靈氣提升靈性，所以本書只在這篇後記中簡單討論第三級靈氣。雖然從其他角度來說，第三級靈氣是白井靈氣的重要一環，但就修持靈氣進行療癒而言，第三級可有可無。

第三級靈氣是白井療法的重要基石，因為第三級提供基本基礎。這是讓人傳導並教授靈氣、共享點化，維持傳統純正活躍的途徑。第一級和第二級靈氣讓你進入古老的靈性治療者傳承，他們臣服於生命能量與生俱來的恩典力量。第三級靈氣邀請你加入傳承者的大家庭。成為臼井式療法的教師，就要擔負起責任，以健康活潑的態度傳承宇宙生命能量，就像你從自己的老師那兒領受的一般。

還有，為了療癒或自我療癒目的尋求靈氣點化的人，不是人人都對當教師感興趣。很自然地，只有少數人會感受到召喚，要將大部分時間和精力投注於正確指導和點化他人。雖然靈氣第三級對智力來說並不算難，但需要許多經驗和充分磨練的直覺，才能以純然的簡單傳達靈氣，讓學生受到推動和激勵，以正知去修持，但即使這樣也不能打包票保證。

你必須考慮到教學雖然令人振奮，但有時也會教人沮喪和厭倦。教學需要許多耐性、愛，以及服務的決心。你要能傾聽，讓自己謙恭。如果你的頭腦認為當教師就是站在講台扮演「上師」的角色，就別想當靈氣師父。這絕對行不通，不過有些人就是忍不住，試圖走上自欺欺人的古老模式。

基本上，成為真正的靈氣師父時，你會了解一切都是由生命力平等創造。在這種絕對平等的精神下，你成為學生的鏡子，映照出他們的本來真性。你的自我退下，如果自我仍然擋著路，重點是要注意到，加以承認，然後讓自我過去，沒有抗拒或批判。

透過教學，你學會倒空自己的空杯。你學著讓自己有用、開放和脆弱。你讓自己處於同等地位，直到除了宇宙生命能量外，什麼都不剩。以這種方式應用時，第三級靈氣是靈氣的基石，讓許多人有絕對信心建立修持的基礎，基石必須堅固、扎實，不朽。

#### 尋求第三級靈氣點化的適當動機

第三級靈氣的唯一純正動機，就是真心想教學。即使這樣看似無私的動機，也必須仔細檢驗。舉例來說，特別是在這個混亂的時代，許多人也許想走出來，用靈氣拯救世界。雖然這表示心腸好，有高貴的無私情操，但本身還是蘊藏破壞力，可能只會讓混亂雪上加霜，而非加以紓解。

如果你的動機是要拯救世界甚至是你愛的人，你會讓自己失望。因為你想幫忙的欲求造成改變，當下表示別人不如他們本來的好，因此他們內在當然會抗拒，而你在無意識的層面也會（因為你其實並不想說別人不好）。到頭來你困在二元化的網中，無法有根本的療癒。

有時想幫忙療癒別人的欲求，其實是深植的傲慢表現，覺得高人一等，所以你覺得必須把別人提升到你的程度，或是「讓他們達到某個標準」。對於治療者來說（特別是為人師表），必須透過直接體驗充分了解，沒有人比別人優越，每個人、每件事原本就很完美（儘管未必符合我們的看法）。

換句話說，治療者需要尊重每個人和每件事既有的樣子，而不是應該成為的樣子。只有基於這樣的尊重，才能支持別人找到適合他們自己特定的環境和需求的療癒之道。

要實現這種寬宏的接納和深刻的尊重，需要大量自我探索，這必須在成為靈氣師父前完成。同樣的自我探索也考驗你成為靈氣師父的動機。你必須觀照自己的罣礙和陰暗面，看見自己通常迴避的部分。你還要感受所有未認知到的束縛情緒和感受，而非只限於喜悅幸福的情緒感受。

如前所述，成為靈氣師父的一個目的，是能映照學生本來的真性，也就是宇宙生命能量本身。為了成為這種明鏡，你需要了解自己，因為如果你對自己的模式和習慣毫無所覺，這些模式和習慣會遮蔽明鏡，你可能會向外投射到學生身上。另一方面，「有意識」並不表示必須完全沒有模式，那是不可能的，而是你讓自己感覺並充分體驗生命中浮現的情境，感受所有感知、情緒和感覺流過你。

靈氣師父最好能願意感受並檢驗自己每個當下的生命，並和別人分享這種坦然。你自己的生命和模式成為教學的肥料。你使用白井式靈氣技巧，但引用自己的生命和實習個案，說明你要傳達的。因此你的動機必須包括願意有技巧的分享。經驗最終會透過一段測試期讓你明白，怎樣才能善用自己的生命作為教學範例，又不會讓你的個人故事造成別人負擔。

這樣的分享要完全誠實。但在對別人誠實之前，你必須先學會對自己誠實。這是成為老師前自我探索之旅的另一個層面。同樣的，這種誠實並不是要你過度自我批判或苛求自己，而只是願意注意到存在的問題，用愛擁抱它，儘管你認為麻煩也一樣。

#### 第三級靈氣訓練課程

第三級靈氣不能開班授課，因為在訓練期要與教師建立密切的一對一關係。事實上，第三級最好能以師徒制傳授。

由於靈氣這種療癒技術對每個人的影響不同，師資見習生必須參與許多實際療癒，以培養接通不同人、不同需求的能力。根據多年來和師資生共事的經驗，我發現平均要至少三年靈氣實務操作，才能成為能幹的老師。我都建議考慮和我學第三級靈氣的人開設靈氣治療中心，規模不見得要大，只是一個地方，可經常進行靈氣治療，做適當的能量交換。

經常修持靈氣能提升一個人的生命能量，幫助修持者吸收靈氣精髓：平靜的心神和開放的心。這些特質是傳達靈氣點化絕對必要的，也是整個系統最基本的層面。沒有平靜的心神和同樣開放的心，就無法感知在點化學生過程中，諸多精微能量的變化。要是不讓自己去感受，而且也無法感受並認知到這些轉變，你也可能阻礙學生的感受。

師徒關係起於學員招生參與上課。重要的是參與並吸收講課，還有問答的各種問題，也就是課堂的所有面向，直到學員有充分信心自行教學，充分落實於臼井先生的靈氣傳承。你必須傾聽所有資訊，參與問答時間多次，以了解人們對靈氣的各種可能反應。

在靈氣系統中，師生關係並沒有尊卑之分，要求老師比學生崇高。但師生生必須覺得受某個老師吸引。就像感情或友誼關係一樣，感覺要對。自然地，彼此間要有共同的情誼，還有互相的尊重、愛與信任。

就師資生來說，必須願意真正傾聽學習，不要隨意輕忽教師的建議。傳統靈修導師帶領弟子踏上特定道途前，一個必要條件就是，考驗弟子聽從指示的意願和能力。所以你也必須先考驗老師，再承諾跟他學習，確定自己即使遇到不舒服的情境，面臨老師挑戰時，仍然能怡然自得。一旦開始師父級訓練，你的心中就該毫不存疑地相信，老師要你做的事，都是跟學習過程有關，即便有時看似古怪，但有其道理。

#### 宇宙生命能量的恩典

正如靈氣治療者根本不存在一般，其實也沒有靈氣師父。這怎麼可能？就像在靈氣治療時，你敞開自己，成為宇宙生命能量流通的管道；在教授靈氣時，你也只是一面鏡子，映照學生原來的真面目。在這兩個狀況中，是宇宙生命能量發揮作用，而非治療者或教師的自我。因為療癒靠的不是任何療法，只能靠恩典，也沒人在學習，而是意識的恩典同時以師生示現。

當真正明師出現在生命中時，你也許會認為，這表示內在的老師已經準備好傳授無窮內在智慧的更多面向。在剛才的分析中，其實沒有分別的老師和學生。但學生應該尊重老師是個可貴的人，應該好好珍惜。老師對學生有同等敬重也有益處，這樣他們能繼續在心領神會中頌揚宇宙生命能量。

因為我們是具有五官知覺的人類，我們需要透過遇見其他同樣具有五感的人來體驗真實。我們的內在老師的成長，端看我們容許外在的老師教授的程度，而其中最偉大的老師，就是生命。

註解●元代象山高僧，赴日宏法，創立「梵仙派」，為日本臨濟宗重要派別。

### 關於作者

寶拉·賀倫是心理學家、靈氣師父、作家，也是工作坊講師。她親切而發人深省的教導，幫助推動學生實現生命中與生俱來的富足。一九九〇年代，寶拉用數年時間師事印度大師彭加（Shri H.W.L. Poonjaji），彭加是位自我開悟者，也是知名印度教大哲及瑜伽行者拉瑪那·瑪赫希大師（Shri Ramana Maharshi）的弟子。彭加於一九九七年過世。寶拉受其啟發，將重點從自我提升轉向自我探索，將覺知帶到當下。一九九八年之後，寶拉透過藏傳金剛乘佛教繼續修行。

寶拉生於美國，童年住在義大利和德國。她在英國取得社會學和英國文學學士學位，在美國加州聖地牙哥取得碩士（研究舞蹈治療）以及心理學博士學位。

寶拉一直是美國、歐洲和印度的廣播電視節目常客，她的第一本書《靈氣給你力量》（Empowerment Through Reiki）被翻譯成十五種文字。後來一九九五年出版《靈氣為你帶來豐盛》（Abundance Through Reiki），之後又陸續推出《強化核心能量》（Core Empowerment）、《靈氣一〇八問》（Reiki: 108 Questions and Answers）、《自療九大原則》（The 9 Principles of Self Healing）以及《氧氣潮——以氧氣治療自己》（The Oxygen Wave to Heal Yourself With Oxygen）等書。

十六年來，賀倫博士定居印度，目前主持身心治療訓練中心 Taosomatics Institute。要進一步了解賀倫博士的工作，請造訪網站 www.taosomatics.net、www.paulaloran.com 和 www.healyourselfwithoxygen.com。若對本書有任何疑問，或要安排方案及講習會，請直接聯絡賀倫博士：paula@taosomatics.net。

### ◎ 詩人介紹

那拉揚（Narayan Choyin Doje），本名馬太·德奈（Matthias Dehne），主要從事書籍翻譯及手稿編輯。早年便開始靈性追尋，追隨過多位不同背景和傳承的老師。彭加為德奈取名那拉揚，重新點燃他對靈性詩文的興趣，為本書提供多篇作品。


偉大的精神
偉大的奧祕
存在的 只有我的心
我來此要充分認識感受
那無所不知的

靈氣，是啓蒙與自我探索的療癒工具。
它是當代發展極快速的能量療法，也是簡單又有效的放鬆方式，不管是身體的病痛
或情緒的結點，都適用靈氣治療。藉著靈氣，幫助我們以成長過程不曾有過的方式，
輕鬆化解壓力，進而恢復活力。

作者寶拉累積二十餘年靈氣教學經驗，告訴我們如何以愛的能量進行療癒。書中介
紹各種練習，以插圖詳細說明靈氣療程使用的手位，只要持之以恆付諸實行，就能讓
生活與生命品質蛻變。寶拉更進一步給與靈氣修持者一張明確的內在探索地圖，協助
治療者在過程中內在修為與外在療癒技巧一併精進。

對於治療者來說，倒空自己，才能讓靈氣的寂靜之歌透過你發聲。覺悟到自己、萬
事萬物與整體的本心不可分割，在每個互動中從本心出發，透過直接體驗，充分領悟
萬事萬物的美好。在給與或接受靈氣治療時，敞開自己，成為宇宙生命能量流通的管
道；而在教授靈氣時，也只成為一面鏡子，映照學生本然的面貌。

接觸靈氣，你會經歷內在的轉變，打開一扇意識之門，聽見內在的聲音，覺察力充
分開展，朝健康完整邁進。
