

## 輪迴業力法則
### Samsara principle 通往圓滿成功之道

輪迴就存在於當下，並不一定要探索前世才能找到。每個人無時無刻都活在輪迴程式當中，透過輪迴程式的運作，生命得以順暢的淨化與進化；透過因緣與業力的連結，生命得以彼此協助邁向圓滿的未來。這個浩大的宇宙輪迴程式，是一個保證讓我們一定學會生命課題的自動化程式，是宇宙良善的美意。徹底了解輪迴程式，解開因果與業力的秘密，就可以讓我們時時心想事成，日日樂活於當下的天堂！

中華民國身心靈關懷協會創會 理事長
金色次元心靈殿堂 首席講師
## 廖云釩 著

宋光宇 佛光大學生命學所教授
專文推薦

## St. Royal College 天使神秘學院

- 专业占卜预测机构
- 神秘学培训机构
- 水晶能量研究中心
- 官方淘宝：http://strc.taobao.com
- 官方微博：http://weibo.com/715104687
- 新书发布QQ群：316790219
- 购买更多好书请联系院长大天使

大天使
天使神秘学院 院长
QQ : 715104687
手机/微信 : 13641926204
微信公众平台: strc2011

## 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而獲的經濟利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多的好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

- 一、尽量在本学院的网站购买电子书籍。
- 二、请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
- 三、在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

- 一、学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
- 二、最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院
2017年6月

學習善用輪迴業力法則的力量，取得宇宙豐盛資源，輕鬆自在享受生命的喜樂。

### 【謝辭】

感謝每一天相遇的每一個靈魂，感謝每一天學習的每一件事物，感謝努力學習快樂探索的自己。

感謝活在當下的自己，感謝經驗過去的自己，一切隨心所願、輕鬆自在。

覺察每一個當下到來的情緒，無論是輕盈的喜悅快樂，還是沈重的憤怒或悲傷。跟隨比我資深的前輩學習，與其他的生命探索者分享生命的學習與喜悅。我可以就是我，也可以跟其他靈魂成為一體。

感謝宇宙，讓我得以在無盡生滅中不斷的精進成長，愉悅的享受宇宙良善豐富的資源，我臣服於宇宙所有法則，快樂的做自己。親愛的宇宙，我愛你。

## 目 錄

【謝 辭】 4
【專文推薦】 催眠探尋人生真相 宋光宇 教授 12
【自 序】 隨順生命之流，開展喜悅人生 16

### 第一篇 輪迴業力法則VS英雄的旅程
- 一、靈性之光 22
- 二、了解宇宙的誕生 24
- 三、尋找輪迴業力法則的蹤跡 28
- 四、輪迴業力法則的善意 32
- 五、父母的教育與基因就是我們今生的輪迴程式 40
- 六、苦集滅道的英雄之旅 45
- 七、宇宙總是給我們最適當的資源 50
- 八、思想的輪迴業力法則 58
- 九、因果業報的輪迴圈 63
- 十、認識輪迴業力法則 68

### 第二篇 催眠讀取細胞記憶
- 一、靈魂記憶+基因記憶=細胞記憶 74
- 二、驗證細胞記憶 81
- 三、系統能量重組，印證宇宙能量場與集體潛意識 85
- 四、靈魂鍊金術 90
- 五、東方禪學+西方新時代=靈性科學催眠 100

### 第三篇 靈魂演化史
- 一、宇宙是靈魂演化的遊戲場 112
- 意念是穿越時空的旅行器 112
- 不可說是因為不容易說的清楚 114
- 宇宙生命形式令人歎為觀止 116
- 回憶與創意的不同 118
- 催眠中的生命特質是清醒中的隱藏特質 120
- 二、穿越宇宙的時空旅行者 122
- 找尋回家的路 122
- 一個潛藏於內在的聲音 126
- 三、生命演化之旅 132
- 生命之書記載著生命的旅程 132
- 雷電可能也是一種生命形式 134
- 未完成的遺憾留至下一世做彌補與修正 136
- 神話故事極可能是歷史的記載 137
- 四、星星的生命旅程 141
- 六十歲男人的五歲表現 141
- 靈魂的語言 143
- 我是一顆小星星 144
- 潛意識的恐懼呈現在生活當中 148
- 五、一個外星人的地球之旅 152
- 在地球的外星人 152
- 外星人遇見土地公 153
- 夢中的外星父母 156
- 六、帶著兄弟來投胎的黑龍王 158
- 說不出話的潛意識 158
- 曾經失去的記憶 161
- 帶著一票兄弟來投胎 162
- 生命在兩股能量的衝突中學習平衡 165
- 七、毀滅天地 169
- 火龍的生命目標 169
- 水龍與火龍的共同成果 172
- 二〇一二年的生命觀 174
- 八、高靈與其他宇宙空間 176
- 多重次元空間的重疊性 176
- 超越時空進入天人界 177
- 精神科醫師與三太子 179
- 太上老君的傳人 180
- 通靈可以很科學 182
- 成佛與入魔 184

### 第四篇 父母與孩子的輪迴
- 一、生命在複製與反複中學習平衡 188
- 二、前世與今生的關係 192
- 三、母親是我前世的妻子 199
- 四、用愛綁架親人 207
- 五、有能力的父母親教養出無能力的孩子 224
- 六、重複父母的婚姻模式 230
- 七、便利貼與刺蝟 236
- 八、對自己負責，掌控自己的人生 242

### 第五篇 輕鬆自在通往天堂的圓滿八招
- 圓滿第一招 換副眼鏡看世界，好運滾滾來 248
- 圓滿第二招 輕鬆面對輪迴，你就享受資源 252
- 圓滿第三招 無條件的愛自己及他人 256
- 圓滿第四招 善用情緒覺察自己的生命課題 260
- 圓滿第五招 慣性是習性的養成，給自己一點時間改變 268
- 圓滿第六招 念頭轉一轉，垃圾變黃金 272
- 圓滿第七招 尊重別人，快樂做自己 281
- 圓滿第八招 生活就是修行，快樂活在當下 285

後記：在堅定的獨行中，找到呼應的夥伴 287
附錄：輪迴業力法則附贈催眠CD的幾種運用方法 289

## 【專文推薦】
### 催眠探尋人生真相
#### 佛光大學生命學所教授 宋光宇

人生在世，有許多解不開的謎團，讓古今中外的智者搔盡白髮，拈斷鬍鬚，仍不得其解。這些謎團包括：宇宙的起源、生命的起源和終極的歸宿、活這一輩子究竟所為何來等。

在現代這個物質科學昌盛的時代，知識分子普遍的認為，人生只有這麼一世，沒有什麼輪迴，更沒有因果報應。於是大家可以任意妄行，「只要我喜歡，有什麼不可以」成了口頭禪。任意的結果就是這個社會的次序就越來越亂。人們在身心靈三方面也就益加動盪不安。這樣的態度只是在迴避上述的問題。物質科學並沒有能力去回答上述各項有關的問題。

迴避問題，並不代表那些問題或謎團就不見了。那些自古以來解不開的謎團依舊存在，依舊在影響著我們日常生活。唯有我們擺脫物質科學的限制，打開心扉，承認「物質」之外，還有「能量」、「信息」和「心智」等層面，共同構成每一個生命體。物質層面相當於電腦的硬體設備。能量相當於電腦的電力供應。信息相當於電腦的各種程式。心智就是那個能夠讓電腦發揮各種作用的使用者。

對應在人身上時，物質就是這個肉體，能量就是我們每天吃下去的食物所轉化出來的體力。信息就是意識和潛意識所有的記憶。心智就是那個真正的「本我」，或者說是「本來面目」。這四個層面合起來，才成為一個完整的「我」這個生命體。

要探究「信息」和「心智」這兩個層面，就不能沿用現代物質科學的方法，必需改用其他的方法。「催眠」就是其中一種有效的工具。可以把深埋在潛意識某一層中的生命信息清理出來。其實，禪修也可以做到。只是曠日費時而已。催眠可以在最短的時間內，把深藏的信息清理出來。

我自己也曾受惠於催眠。在中央研究院歷史語言研究所任職二十五年期間，幾乎都處在上呼吸道過敏的狀態，西醫就給退熱止痛劑、抗過敏劑，或抗生素。只差沒有用到類固醇。過敏現象依舊，後期的十年又加上劇烈的咳嗽。喉嚨和右肺非常的癢，一定要用力的咳，方才可以搔到癢處，稍為舒服一些。東吳大學的陳國鎮教授教我服用中藥，效果比西藥好，症狀得以減輕，可是不能根治。過不久，又犯。當時在花蓮玉里醫院工作的王悟師醫師見我咳得那麼嚴重，就建議我試試催眠，也許會有一些幫助。

在第二次催眠的時候，看到我以前的生命形態。我曾穿著紅色的外套在阿爾卑斯山滑雪。我當過唐代的高官，可是身邊沒有親信、妻妾、僮僕隨侍左右。我當過很懶的和尚。一輩子只會作早晚課、唸《心經》、《金剛經》和《大悲咒》。也做過日本的「大臣」，有「醒掌天下權，醉臥美人膝」的氣概。這些景象都跟我的咳嗽無關。可是等到出現一個古代戰爭場面的時候，我的身體就出現非常激烈的反應。在箭林彈雨、烽火滿天的場景中，我是一名孩子，拚命的奔逃，等到脫離戰火圈之後，氣喘吁吁不停的說：「安全了，有命了。」那時候，只覺右肺突然輕鬆起來，咳嗽就慢慢的停止下來，伴隨的喘息也跟著停了下来。

後來，王醫師又再幫我做了三次催眠，有一次一直進不去，眼前只是出現小小的亮點，一閃即逝。有一次看到我是苗疆的女孩，頭帶非常漂亮的銀質髮飾，在廣場中跳舞。也有一世是在雲南的山上從事山田燒墾。也和一群小鬼在打群架，肚子被狠狠的揍了幾拳，痛得倒在地上。這些景象是我會進入臺灣大學考古人類學系就讀的生命背景。在考古人類學系，有許多課是跟雲南、貴州和臺灣山地民族有關。我也在臺灣南部的山地部落做過半年的調查工作。催眠中看到的一些場景，和我在高雄、屏東山地所看到過的場景，非常相似。

看完云釩的《輪迴業力法則》的初稿，勾起我許多回憶和想法。雖然也在教生命學，那只是在現在科學的大架構之下，講一些看起來不會讓人覺得太離經叛道的課，距離探索真正的生命真諦，還有很大的距離。很羨慕，也很欽佩廖云釩可以不陷在科學的大架構中，忠實的把她從事催眠工作所得的一些心得寫下來，告訴世人，人生的真相究竟為何。這是一件無量的功德。在新書出版之際，應邀聊作數言，以為祝賀之忱。

宋光宇 佛光大學生命學所教授
民國九十八年九月二十日

## 【自序】
### 隨順生命之流，開展喜悅人生

我是一個平凡的巨蟹座女子，有著害羞、戀家以及喜歡照顧人的本質；還擁有一雙大螯子及堅硬外殼守衛下的脆弱與敏感。

父母親都是基層公務人員的家庭裡，從小就養成了在物質匱乏中求生存的本領。國中畢業就開始了一天當兩天用的工讀生活，這些習性的養成，讓我目前擁有一天工作十幾個小時，依然安之如飴的充沛精力與動能。

在父母親爭吵中成長的女孩，最大的心願，就是找個相愛男人，建立一個屬於自己的家庭，生幾個孩子，幸福美滿的渡過此生。我如願與追求我多年的男友，組織了自己的家庭，我暗暗許下誓言，一定要認真經營維護這個屬於我自己 的家。

婚後我將所有的精神與心力都放在伴侶、孩子、工作以及整個家庭上。那個時候，丈夫就是我的天，因為沒有丈夫就沒有這個家；孩子排行第二，因為她們是我的血肉所孕育出來的，是我身體的一部分；工作排行第三，我必須努力工作，才能減輕丈夫的負擔，讓我親愛的家人們過更好的日子；當時的我以為這些就是自己真正想要的！

認真努力栽種灌溉的家庭，並沒有如我所願長成我期待的樣子，讓我感覺好失望。經過無數次爭吵與暗夜的哭泣，我終於選擇放下盡力維持近二十年的婚姻關係，開始了我靈性道途的探索。然後，這一切神奇就發生了。

經過許多心靈成長課程的洗禮，在挫折中勇敢面對，在攻擊中匍伏前進。我學會了覺察自己，了解自己內心真實的渴望，不再責怪他人與命運。我驚覺到，原來一直以來，我都未曾為自己活過！我以自己覺得對的方式照顧我的家人們，卻沒有尊重他們，也並沒有完全考慮到他們的感受。看似無私的付出，實際上卻是極為自私的想法與作為。

原生家庭父母親，有著中國傳統的重男輕女觀念，讓我必須在可見資源匱乏中，自己尋求資源，因而建立了堅韌的生命特質。我終於了解，原來過去那個外表總是打扮得光鮮亮麗、下巴總是抬得很高的我，其實是一個不懂得如何表達自己真正的情緒與渴望、個性急切、自卑、缺乏自信的人。穿上了高傲神情的盔甲，只是因為害怕被看到——我是個沒有能力的小女孩！

高中之前的我，是個自卑的小女孩，從來不敢拿下高度近視的眼鏡，深怕看不清楚這個世界。年輕時的我，則蛻變成為刺蝟；總是像戰士一樣將自己武裝起來，保護著自己，守衛著自己的不安。從小不被看見的落寞，讓我努力的表現著自己，期待被看見，被肯定。

了解了自己深層內心真正的需求，逐漸卸下了那些想要隱藏自信不足與恐懼的高傲姿態，我終於找到了生命的方向，成為了一個專職心靈工作者。我了解到，我一直未曾離開過這條生命的學習之路。就是因為曾經的經驗，所以更能夠在生活與工作中，分享如何在生命的悲苦與喜悅中學習；也因此而有更多的同理心與耐性，在幫助他人的同時，也幫助了自己。

現在的我，學會放慢腳步，珍愛自己。尊重生命中每一個相遇的靈魂，感恩生命中每一個安排與驚喜。因為過往的生命經驗，讓我們得以在人生的道途中喜悅的前進，這不就是人們所嚮往的天堂！你想要你的人生是彩色還是黑白的？一切的選擇都在我們自己手上，一點都不需要懷疑。

感謝在宇宙輪迴圈中相遇的大家。

## 【第一篇】
## 輪迴業力法則VS英雄的旅程

每個人無時無刻都活在輪迴程式當中，透過輪迴程式的運作，生命得以順暢的淨化與進化；透過因緣與業力的連結，生命得以彼此協助邁向圓滿的未來。

## 一、靈性之光

相傳在天堂裡，每一個生命體都會散發出一種光譜。光譜會因隨每個生命體的個性、學習、智慧以及特質的不同而發散出不同的色澤，稱為靈光。靈光的光譜色澤，依隨著各自內在思維與修行的不同，散發出各種頻率波動。或者也可以說是，不同的頻率波動，產生出不同色澤的光譜。

多數生命體的光譜色澤都十分耀眼而美麗，每個生命體都可以感知到自己的光譜，也可以感知到其他生命體的光譜，每個生命體都展現著他們獨一無二的光華。

當一個生命體充滿喜悅、平靜、慈悲或愛的時候，身上的靈光就會變得燦爛而耀眼；當一個生命體產生了仇恨、憤怒、悲傷、貪婪、恐懼或者其他負向情緒時，靈光的頻率也會跟著改變。這些負向情緒讓他的光譜變成灰色、黑色或者其他污濁的色彩，頻率波動隨之轉成了向下的沉重。

那些靈光呈現汙濁、暗沉或灰黑的生命體，總會先以一塊塊鮮豔的布，將自己包裹起來。然後，他必須透過持續不斷的各種心性鍛鍊與調整，重新淨化自己的心靈。

由於每個生命體都可以看到彼此的頻率光譜，所以他們相互協助提升彼此。他們知道，唯有所有生命體都能夠散發出明淨清澈的靈光時，整個世界才能夠得到整體揚昇。

這是許多年以前看到的一個小故事，故事的情節幻化為一幅幅美麗的圖像，一直存在於我的腦海當中。到現在，依然深刻鮮明。我的眼前依稀可見，不久的未來，每個生命體都綻放出他獨一無二的美麗光譜頻率，整個宇宙終將充滿光明與愛。

感謝大家參與這個偉大的心靈工程，祝福每一個靈魂在這宇宙天地之間，用自己的獨特展現愛的光彩。歡迎您一起探索更深層的個人潛意識以及集體潛意識，以及超越輪迴之道。

僅以本書與大家分享，宇宙中最偉大的規律運行「輪迴業力法則」，協助每個人尋找到他最舒適的輪迴模式。讓每一位有緣的人們，都可以運用因果業力來提升自己，從而走在愉悅的生命輪迴之中。

感謝生命中已經相遇的生命以及即將相遇的生命！讓我們在宇宙整體的相互協助下，輕鬆自在的完成輪迴進化（淨化）的生命課題。

本書內容純屬身心靈平衡研究分享，疾病請尋求專業醫師診斷治療。

## 二、了解宇宙的誕生

> 一即一切，一切即一。萬物同源，萬法同宗。 ——古德

自古到今，宇宙的起源是中外科學家們爭相研究的議題，關於創世紀的相關議題，也有各式各樣的東西方神話傳說。

基督教及天主教徒們認為宇宙是由上帝所創造的，佛教徒則認為是佛陀創造了宇宙。無論到底是誰創造了這個宇宙，這樣的觀點我們可以統稱為「創造論」。

「宇宙爆炸論」是由伽莫夫這位於俄國天文學家所提出的，這是目前大家比較相信的宇宙起始理論之一，可以稱之為現代宇宙天文學中各種論點的經典代表。

伽莫夫假設宇宙曾經是一個近乎無體積的小點，當這個小點逐漸擴張能量，內部無法承受自身的壓力時，就在瞬間分裂爆炸了。宇宙的時間就是由這一刻開始的，科學家們推算這個爆炸的時間點，約在一百四十億年前左右。也有些科學家認為，宇宙的爆炸有可能不只一次，目前仍在擴大中的宇宙，極有可能已經經歷過非常多次的大爆炸。

「宇宙爆炸論」與古老的道家學說有許多一致性的共通點。道家認為無極生太極，太極生兩儀，兩儀化四象，由四象演化為八卦再延伸為六十四卦，如此可以一直向外延伸擴展到無限。

宇宙爆炸論也非常接近我在催眠工作中，研究宇宙形成所得到的答案。將我這些年來運用催眠引導許多學員、個案進入深層潛意識，探索生命與宇宙所蒐集的資料，對照現代科學報導，推演出下面的情節：

生命的初始，宇宙孤單的誕生在一片寂靜黑暗之中，隨著生命的流轉運行，他的身體裡分裂出各種不同的元素，每種元素都各有其獨特的特質，也各自擁有不同的波動能量。

這些不同的波頻在交融及分離中持續的變動著，終於在一個關鍵時刻，這些能量元素到達了一個彼此無法相容的狀態。這些能量元素們有著各自的渴望，堅持著自己的想要。他們互相拉扯著，誰也不想讓步；就在剎那的瞬間，宇宙分裂成為無數個意識能量團；這些意識能量團終於可以獨立了。他們有些是大的，有些是小的；他們有些是單一的個體，也有些聚合為一個多集合的整體；多數的時候他們是個體中的集合體，也是集合體中的個體。

藉由爆炸的分離，宇宙裡的元素能量們，各自奔向他們嚮往的東南西北各方，展開他們各自生命的旅程，探尋他們內心的缺憾與疑惑，宇宙成為了這些生命能量所組合的大集合體。

能量元素們相約，當他們找到生命的答案，解除了疑惑以後的那一刻，也就是大家重新相聚的圓滿。

能量元素們藉由角色扮演來體驗生命，遊戲中的每個玩家都可以選擇他想要扮演的角色，以他所想要的形式參與遊戲，每一個角色都有他專屬的特質與性格，也都擁有各自不同的經歷與學習。

這個過程有點像是古代中國的哲學家莊子，所做的那場聞名世界的夢境。他夢見自己是一隻蝴蝶，由於蝴蝶的夢境非常真實，所以他開始懷疑自身所屬的世界，有沒有可能是虛幻的，而蝴蝶的生命才是真實的世界。（註1）

很重要的是，無論你現在是莊子還是蝴蝶，我們終究要回到當下生活的現實裡。

經過這些蛻變以後，宇宙生命產生了些有趣的現象。有點像是我們手上拿了兩個水杯，一個裝著水，一個是空杯，你拿起裝著水的杯子從上面倒，另一隻手則拿著空杯在底下承接。水順著地心引力往下流動，在中間偶然會分成幾道水流，濺出幾滴水花，然後在底下的杯中，水滴們再度聚集。上面水杯中的水與下面水杯中的水，有些甚麼相同，又有些甚麼不同呢？

也有些點像，天上的雲聚集以後變成了雨，降落到地面成為河流或湖泊；河流或湖泊中的流水經過陽光的照耀蒸發，又在天空中形成雲朵，這些前後形成的雲朵，看似跟原先的雲朵相同，卻又不盡相同。

這是我目前認知到的宇宙形成的粗略過程，至於宇宙形成的真實過程如何，就讓我們持續進行探索吧。畢竟，科學的研究是先有假設，才能開始蒐集證據發展研究。

> （註1）原文典出《莊子·齊物論》：「昔者莊周夢為胡蝶，栩栩然為胡蝶也。自喻適志與，不知周也。俄然覺，則蘧蘧然周也。不知周之夢為胡蝶與？胡蝶之夢為周與？」

## 【第一篇】 輪迴業力法則 vs 英雄的旅程

## 三、尋找輪迴業力法則的蹤跡

### 輪迴是什麼呢？
### 我們從生活中就可以找到輪迴嗎？

「輪迴業力法則」是令宇宙萬物不斷重複運作的規則。

以淺顯易懂的語詞來說，輪迴是不斷的重複，輪迴圈是一個不斷重複再重複的發生；在宇宙裡，在人類世界中，人們藉由彼此的因緣，也就是「業力」，進行生命課題的學習與探索。

談到「輪迴」，有些人會立即聯想到的是無稽之談、怪力亂神或者道家、佛家所說的「六道輪迴」。多數人以為輪迴就是前世因果業報的宗教論，是無法以實證科學證明的，也有不少人以為探索輪迴一定要到前世去尋找。

其實「因果」對於做科學研究的人而言，是個熟悉的觀點。事出必有因，有因自然有果，結果並不會在突然之間發生，任何物理現象都是如此。

在這裡，我們所要探討的「輪迴」與「因果」是生活化的，是科學的，是可以驗證的。

其實「輪迴」是觸手可及隨處可見的真實，生活中的許多現象，都可以印證它的存在。從我們每一個意念、每一個情緒，也可以找到輪迴業力法則的蹤跡，並不一定需要到前世才能找到，也並不僅止於存在宗教的觀念之中。

輪迴業力法則無時無刻、無所不在地存在於我們生活周遭及生命之中，與我們的生命及家庭息息相關，也在整個宇宙間運行，是宇宙生命的基本法則。

正因為輪迴業力法則如此自然，且在每個生命的時時刻刻分分秒秒當中自動運行著，以致於許多人對它的存在毫無所覺。

讓我們先來看看輪迴業力法則在哪些地方作用與影響：

冬季裡的花草枯萎了，會在來年的春天中再度發芽恢復青翠；地球上循環著春生、夏發、秋收、冬藏的四季輪迴。每天晚上太陽下山，月亮昇起；第二天清晨太陽昇起，月亮落下；人類吃下食物後，排泄成為糞土；糞土融於大地，滋養生物，又提供給人類；美麗的花兒謝了，另一朵花兒再綻放出怡人的芬芳。

人類從出生到成長，生兒育女，將生命的種子傳遞給子女，兒女們又接著傳給他們的子女，承襲著祖先的婚姻與生活模式，一代代的傳承著生命輪迴。

人們從父親的精子與母親的卵子結合那一個時刻開始，就一直都在宇宙的輪迴程式當中。未成年時每天起床、讀書、睡眠；成年以後每天起床、工作、睡眠，如此周而復始一直到死亡。

生命中經常重覆發生著一些事件的相同模式，與男友或先生的互動、與妻子或女友的互動、與父母間的互動、友誼關係、婚姻模式、學習或做事的模式乃至於生命模式，這些生活中的種種，都是輪迴程式運作中的一環！

舉凡我們的每一個念頭、每一個思考；我們生命中的每一段情感、金錢觀、人際關係；小至我們身體中每一個細胞的生成與死亡、大至我們與家庭的互動、企業的成敗、國家的興亡、地球的演化、星系以及整個宇宙的天體循環，莫不在宇宙的輪迴程式運行當中！

前世回溯之父魏斯博士在數千個回溯個案研究中發現，靈魂們經常一群群的投胎轉世，藉由君臣、父子、母女、夫妻、長幼，甚至加害人與被害人的不同角色互換，在人世間學習。

生命的輪迴演化，在我們周遭每一件事物的變化呈現，處處可見。不會因為生命的巨大與細微而忽略，也不會因為我們的逃避而消失。輪迴程式遍佈於整個宇宙間的生命體，存在於整個大宇宙當中，可以一直追溯到宇宙初生之始與毀滅之終。

我運用催眠協助人們面對生命中的困境，從中了解生命輪迴的模式。以跟隨德國家族系統排列大師海寧格學習的技術與理論為基礎，研究家庭的重複模式。從數千位學員與個案的實例中，發現與印證生命與家族的模式，在世世代代之間輪迴，延續著生命的進行。

## 四、輪迴業力法則的善意

為甚麼要有輪迴業力法則？
輪迴業力法則如何運作？

中國古老的道家哲學，講究的是陰陽合一的太極平衡，陰中有陽，陽中有陰，陰與陽彼此相生又相剋。在陰陽元素的變化中，產生了生生不息的力量，與千變萬化的各種結果。宇宙及萬物在相生相剋，陰陽運轉的生生不息中進行著輪迴。

人類的生命學習，也是在過度與不足當中，尋找著平衡點。就如同太極圖中，陰與陽相生相剋，又相互生息。

現代科學家們研究發現，宇宙間所有的萬物都是頻率震動的組合體。人類的意念也正是一種流動的波流。正向的思維產生正向的能量，負向的思維產生負向的能量。這些意念無論正向或負向，都吸引著頻率相同的能量聚集。當能量聚集到某個狀態時，就會向內收縮或向外擴展，這也正是吸引力法則的秘密。

你每天都想了些什麼呢？從你目前的生活狀況觀察就可以清楚明白。

我們可以將輪迴圈想像為一個立體圖像，是層層相疊、環環相連的圈圈。向心力將外面的圈圈向核心拉攏聚集，離心力將裡面的圈圈向外擴散。無論正向輪迴圈或者是負向輪迴圈，都有向內縮小及向外擴大的特質。影響周遭的其它能量，並且結合周遭的力量，緊縮為更集中的輪迴圈或者擴展為更大的能量輪迴圈。

如果說生命是一個不斷學習的過程，那麼輪迴業力法則就是保證我們可以通過考驗的一個程式。就像我們在學校裡讀書，如果沒有通過測驗，那麼就需要重讀或重修；如果確實學習完成，就會內化為我們智慧與技能的一部分，讓我們可以輕易通過測驗，並且運用所學去經驗下一個課題的學習。

如果我們將生命輪迴形容為靈魂淬鍊與淨化（進化）的過程，那麼輪迴程式就是一個可以保證，並且確定我們一定可以通過的過濾程式。倘若人們的淨化還不足夠，就會卡在某一個篩洞中，必須在同一個篩洞口重覆的淨化，一直淨化到可以通過篩洞，然後再進入下一個篩洞更小的過濾器中。在這裡所說的篩洞，於生活中可能就是某一個情緒或事件的發生。

生命體可能在一呼一吸的瞬間，學習到他們的生命課題；也可能經歷了千百萬年，還在學習一個相同的課題。在宇宙的善意下，所有的生命都得以無限次數、無限時間確定完成學習，無論課題的細微或龐大，輪迴業力法則正是一個保證學會的程式。

近代哲學之父笛卡兒說：「我思故我在」。人類與動物最主要差別就在於，人類能夠運用思考做自己想做的事。印證佛學「人身難得」的說法，唯有身為人類，才擁有以自己的意志與選擇修正思維與提升行為的機會，身為人類的我們，確實應該要好好把握有智慧的生命形式。

《輕鬆自在玩催眠》是我的第二本書，在「第十七堂課回溯前世生命經驗」這一個章節中，我寫了一個年輕人找到他自信的實例個案：

威強是一位年輕的電腦公司老闆，希望藉由催眠增強自信心。做完腦波測量後，我直接為他做催眠回溯，他到了一個很大的草原中，發現自己是一頭強壯的公牛，每天在草原上悠哉地吃著青草。

有一下子，威強突然停止不說話了，我問：「你現在在做什麼呢？」
「我正在看著隔壁的那隻小母牛啊！她長得好美，現在正在對我眨眼睛呢！」

牛的生活很開心，無憂無慮的一天又一天，沒有任何煩惱，直到有一天，牠被宰殺了！
「心中會有怨恨嗎？」我問他。
「不會啊！不需要有怨恨，這是我生命的任務！我現在是一塊牛排，在一個外國家庭的餐桌上。我進入一個黑黑長長的隧道，好黑喔！好像是一道好長好長的隧道！我現在的身體像蝌蚪一樣的，旁邊有好多跟我一樣的蝌蚪！我感覺自己好像是精子耶！好多跟我一樣的精子！我們在比賽，我拼命的游，拼命的游，游得很快很快！哇！我贏了，我第一名！」威強開心的說。

這個催眠成功的為威強建立了超強的自信，也說明了人身確實難得的事實。每一個人要出生之前，都經過了嚴厲的競爭，能夠出生為人就是億中選一的。

佛學中所談的因果現象，可以解釋有形世界中的一切物質變化，也可以適用於無形心靈的變化，稱為「萬物因果律」。萬物因果論中說明了，宇宙間的萬事萬物都是因緣和合而產生的現象。所有的一切都是因為一連串「因緣果報」所演化出來的。主要的因就是種子，助因就是緣，也就是幫助種子發芽的因素，如陽光、水分、土質、肥料等等。而當因與緣相合時就產生結「果」，也就是事件的發生。

佛學中所謂的「五趣流轉，六道輪迴」，正是形容生命像是圓型的輪子一樣，永不停歇的轉動著。經典中也談到「惑、業、苦」是「世間的因」，人們由起惑、造業、受苦，受苦又迷惑，迷惑再造業、再受苦，就這樣永遠迷失沉淪於輪迴之中。

佛學中談到的「十二因緣」又可稱為「生死流轉門」，說明了過去、現在、未來三世起惑、造業、受苦間的因果關係。由無明到老死，無明、行、識、名色、六入、觸、受、愛、取、有、生、老死，稱為十二因緣生死流轉門。十二個過程中，說明了芸芸眾生因不覺無明，而在生死中輪迴永無休止。只要我們覺察到這些真實的論點，就可以超越輪迴，運用輪迴，讓生命更為美好。

「能量不滅定律」及「物質不滅定律」是愛因斯坦與焦耳這兩位西方科學家，分別對宇宙能量發展出的研究理論；佛家認為生命有「成住壞空」的過程；道家認為「陰陽交替，生生不息」；東方的佛道學與西方科學宇宙對生命能量的觀點，顯然有一些相似之處。

現代的我們可以運用催眠回溯來探索與研究了解生命累世的輪迴，由現實的生活中印證今生輪迴。

透過輪迴程式的運作，生命得以順暢的淨化與進化；透過因緣與業的連結，生命得以彼此協助邁向圓滿的未來；這個浩大的宇宙輪迴程式，是一個保證我們一定學會生命課題的自動化程式，是宇宙良善的美意。輪迴程式可以是以讓人們陷入痛苦地獄的兇手，也可以是引導人們通往天堂的快速道路。重點在於我們必須學會，正確運作這個宇宙間最偉大的生命程式。

當我們提升思維的層級，將生命的領域擴展與延伸至整個宇宙的運行，並且深入理解與印證「輪迴」這個宇宙法則以後。我們就能夠有更加深刻的領悟，讓我們的生命學習快速提昇到另一個嶄新的境界。當人們了解因果業報的善意初衷，以及在生活中快速有效的應用輪迴程式，生命將從此脫離憂鬱與苦難的糾纏，進入心想事成充滿能量的正向輪迴當中！

我們必須了解這些重要的觀點，宇宙無時無刻地提供我們豐富的資源，讓我們的生命得以成長與進化。透過有形的身體，我們才得以在這宇宙間做著生命各種的學習，就如同有了電腦硬體，我們才能玩線上遊戲是一樣的道理。

這是因果法則運行的最終目標，也是輪迴業力法則運行的真諦！了解輪迴業力法則，讓我們當下就立即進入快樂的生命旅途！

輪迴是向心力與離心力的擴展與延伸，在作用力與反作用力當中取得平衡。輪迴本身的意義，在於宇宙間生命的生生不息，是在協助與抑制中，不斷產生與毀滅的交互關係。生未必是好，毀未必是壞，在這樣的交互運行中，生命得以在整個大宇宙中不斷延續的進行。

在運行之間，難免受到一些阻礙，透過這些阻礙來覺察運行的軌道是否順暢。然而，只要重新調整方向持續運行，道路必將暢通無阻！這種輪迴的運行，存在於整個天地日月及萬物生長四季變化之中，也存在於人類的生命之中。人類的生命輪迴並不僅止於累世的運行而已，也同時存在於家族之中以及生活的無時無刻之中！

而這個充滿天地宇宙間的「輪迴業力法則」，正是以因果報應模式運行著。很可惜的是，許多人僅看到因果業報運作的可怕，卻沒能看出輪迴業力法則的真正用意，其實是意圖使生命能量以互助的方式達到整體淨化的最終目標！

註：本章節關於佛學部分觀點，參考星雲大師論文選，《從四聖諦到四弘誓願》(2001.3 普門學報第二期)

## 五、父母的教育與基因就是我們今生的輪迴程式

### 我們如何建立今生的輪迴模式呢？

這些年來我運用催眠術，引導人們深入他們的深層意識，許多人說出連自己都覺得驚訝的前世生命經驗。這些經驗讓我們得以假設，有股存在於宇宙大地間的能量，透過不同的模式進行著生命的學習與進化。

許多人因為感情受挫尋求催眠協助，經過核對就能夠發現，他們正在複製或反複製著父母的思想以及婚姻模式，卻不自知。他們複製了原生家庭的輪迴圈，這正是宇宙的輪迴模式之一。也許他們會因此而疑惑，為何我今生會有這樣的家族、這樣的父母、這樣的童年，導致我有這麼悲慘的一生。

在我以數千個案例研究生命哲學中發現，潛意識所紀錄的前世生命經驗，是導致我們今生輸入何種運作程式的主要原因之一。今生父母親的磁場吸引了我們，擁有他們的基因與生命模式，才能建立屬於自己今生的生命運作程式，修習今生的生命課題。

我們的物質身體，緣自於母親的卵子與父親的精子的結合。每個人身體的基因都是一半來自於父親一半來自於母親。他們的基因，可以追溯自更久遠的家族源頭。身體裡的基因就有如電腦硬碟一般，記載著所有生命過程。這是運作生命非常重要的遺傳模式，家庭以及整個家族，在每個生命中都扮演著非常重要的角色。

人們的個性除了來自於家族基因的遺傳以外，還有一部份是源自於童年時父母親的教育及思考程式的輸入，以及在成長時環境社會為我們建立了生活的規範。我們也根據我們的需求，一次又一次的吸引了那些看不起我們、迫害我們、毀謗我們、傷害我們的那些看似小人實為貴人的老師們，前來協助我們成功學習！

父母、家庭及社會都是提供我們順利運行輪迴業力法則的最佳程式輸入者。我們可以以假設的方式來探討，人類生命的演化以各種不同的腳步進行著，到底人類的輪迴演化是以那幾種形式呈現呢？

整合相關研究資料列舉如下：

- 1. 以累世的輪迴做為靈魂進化的學習與成長，以因果業報為其演化的基本程式。
- 2. 遺傳父母的基因，在童年時建構適當的程式，成年以後學習修正調整以完成父母或祖先們未完成的進化！
- 3. 承襲整個家族的生命模式，一代一代的演化，直至家族成員完成學習為止。

社會學家摩利斯．麻西 (Morris Massey) 在對人類主要核心價值的研究發現，一個人的價值觀及人格的形成，經過出生到七歲的烙印期，八歲到十三歲的模仿期，十四歲到二十一歲的社會化期等三個主要生命階段，童年的烙印期是我們一生的最主要關鍵影響。

具備世界性影響力的奧地利精神病專家阿爾弗雷德．阿德勒 (Alfred Adler)，同時也是社會教育家及心理學家。阿德勒認為，童年的精神發展，造成一個人性格特徵；父母對一個人的人格發展有著極其重要的影響。父母的關注和保護如果過多，孩子會因為過度的溺愛而引起強烈的自卑感，進而剝奪他成年後的獨立性。孩子如果缺乏應有的關注或遭受忽視、冷漠對待，則會導致人際關係不良及對與他人的親密接觸產生病態反應。

以上這些性格特徵，其實正是原生家庭給我們的重要資源之一，無論剛開始時我們是否喜歡。

著名的精神分析學家佛洛伊德，在他研究工作的後期中，除了保留無意識觀點為基石以外，將人格結構元素提出本我 (id)、自我 (ego) 與超我 (superego) 的概念。

佛洛伊德認為，本我包含在無意識之中，本我是人類的動物性，以反射動作及自我想像，來消除由原始欲望與先天本能所組合而成的緊張感。本我只求趨樂避苦。超我是人格中最文明，最有道德的，它分成良心與自我理想兩部分；父母總是以他們自己的道德標準及社會規範為依據，來評價、懲罰或獎勵兒童。這些父母獎懲兒童的標準，就逐漸被兒童內化為他們的行為規範標準。父母關於甚麼是「好」的標準，就內化成為兒童的自我理想。自我則是我們符合現實及理智的人格，自我總是根據現實的可能性來滿足本我的需求，就像一位騎士與馬的關係一樣。

本我與超我透過自我整合，人的一切行為正是在多重力量當中，發展出平衡的結果。

您可以參照我的第一本書《末那催眠》，了解我們童年時期如何由父母身上建立了今生的生命程式，以及人們每天存在於自我催眠狀態下卻不自知。書中也提及如何為自己輸入正向的程式，以更新童年時我們在不自覺中，由父母所輸入的不當程式，進而擺脫憂鬱。

您也可以參照我的第二本書《輕鬆自在玩催眠》自行探索，我以淺顯易懂的方法，讓從未學過催眠的人們，只需要照著書唸，就可引導自己或他人進入催眠狀態，進而解除你當下的身心困頓與探索宇宙時空。

本書著重探討輪迴及業力的秘密，剖析藉由累世生命輪迴及家族複製程式，以及宇宙讓我們擁有無限次數的學習程式的研究。

## 六、苦集滅道的英雄之旅

輪迴的目的是什麼？
我們為什麼需要輪迴？

當代神話學大師喬瑟夫·坎伯 (Joseph Campbell) 說：令人難忘的不是追尋過程的痛苦，而是獲得啟悟時的狂喜。這位神話學大師在《千面英雄》一書中描述生命的故事，總是由四個主要過程所組成：

- 一、召喚
- 二、啟程
- 三、歷險
- 四、回歸

遊戲的一開始，英雄往往生活在無憂無慮的世界裡，直到有一天，開始了生命的波濤。也許因為生離死別，也許因為情感受挫，也許因為事業失敗，也許因為疾病產生；這些種種的不順遂，讓我們必須接受命運的召喚。

我們也許會拒絕傾聽這個召喚，也許會跟這個召喚對抗。然而，召喚會逐漸增加它的聲音，增強它的力量。直到你聽見它的呼喊，願意呼應靈魂的渴求，踏上探索心靈世界的道途。

我們會遇見靈性的智慧老人，藉由他的引導與帶領，展開靈魂覺知的旅程。我們會跨越原本給自己設定的極限，遇到生命中扮演敵人與友人的心靈夥伴。

我們終將發現，每個人都身處於這場英雄之旅的遊戲當中，無論願意與否。

生命在各種嚴峻的考驗中，逐漸尋找到了生命的真諦，得到心靈的淨化與成長與喜樂的禮物，領悟並且知道我們始終都身處於溫暖舒適的保護中，懷抱著宇宙豐碩的祝福，安適而且自在。

這整個生命的學習，就像許多童話故事一樣，主人翁正是榮格口中的英雄，這是文學分析與心理學經常運用的概念。

簡言之，人生就是一場探索的旅程，人類扮演歷險中的英雄角色，稱之為英雄的旅程。

透過了許多催眠實例個案，我印證了坎伯「英雄歷程」的概念。人們往往在經歷身體的疾病、金錢的匱乏、感情的受挫、事業的失敗等生活上的不順利以後，方才願意接受內在靈魂的召喚，啟程開始真正生命的旅程。接受面對靈性學習及提升，面對靈魂的歷險，進而回歸靈魂此生學習的生命本質。

如果生命是一場旅行，我們是在宇宙這個旅程中的旅者，我們選擇了自己的行程。如果生命是一場戲劇，我們就是過度融入戲中的瘋子，同時也是在戲外看戲的傻子，是我們在一開始進入戲劇的當時，選擇了自己的戲目與腳本。

如果生命是一場電腦遊戲，我們就是那個電腦玩家；是我們選擇了自己想要扮演的角色。

偶因旅途中遭遇了困境，或許因為過度融入，而無法自拔；也可能因為在遊戲中遭到阻礙，而想要提前結束。多數的時候，我們在困難中，學習到了技巧；在突破阻礙中，享受了樂趣，進而連連晉級過關。

回想一下從出生到現在，您的生命歷程是否就像一個旅程、一場戲劇抑或像是一場多媒體電腦遊戲的英雄之旅？

佛陀在菩提樹下靜思冥想中，發現了宇宙人生世間和出世間的真理，正是許多佛學經典中論及的佛學基礎「四聖諦」。這是講述人生由「苦集滅道」到「涅槃」的演化與過程，佛陀用以勉勵弟子們，只要勇猛精進，必能與自己一樣證悟四聖諦。

廣為宣說中，佛陀在將四聖諦由覺察「示相轉」，到修持「勸修轉」，自然得以抵達超脫證悟「作證轉」的境界。

經云：「三界無安，猶如火宅，眾苦充滿，甚可怖畏」！芸芸眾生的確有著許多苦，三苦及八苦是經常在經書中看到的。老病死為「身苦」、貪瞋癡為「心苦」、地獄餓鬼畜生為「後世苦」、生、老、病、死、愛別離、怨憎會、求不得、五陰熾盛等八苦。

佛陀認為，眾生因貪、瞋、癡而隨意造業，煩惱自然不斷。「苦」乃因之而「集」，造成因果循環生生不息的輪迴現象，苦、集二諦是世人迷失的因與果。

「滅」乃斷除煩惱，「道」為獲得解脫，若要由六道解脫，就要靠「滅集」方可「證道」，也就是當我們消滅無數煩惱以後就可得到解脫。

四聖諦是佛學的真理，道出了許多人心中的感受與生命的方針。許多人都深刻的感受到人生的苦；即使偶爾有快樂，也無法長久掌握快樂。生活有了種種的念頭、慾望才會有行動或不行動的思考，無論有沒有行動都產生業的煩惱，這就是業集。

世間一切都離不開因緣果報的輪迴程式，人生的關係可以透過這樣的解釋，讓人們能夠了解通透。

人生的諸多痛苦，都是由於自己所思考的煩惱產生的結果。想要解脫人生的痛苦，則必需尋求適當的心靈淨化，方能遠離一切煩惱，進而達到寂滅安樂的「滅諦」境界。

「滅諦」指的是經過修道證得寂滅後的永恒淨樂；這樣的永恒淨樂，就是佛家及道家的終極目標「涅槃」，也正是西方神話故事中「英雄之旅」回歸的終極目的地。

在這些東西方的神話或經典當中，經常會看到許多原型式的英雄，闡述著接受內心召喚，啟程探險。歷經艱難探尋到真、善、美的美妙心靈本質而回歸家園。

然而在社會混亂，人心的空虛沒有生命目標的現今，人們沉溺於貪、瞋、癡、愛、別離之苦中不自知。在瘋狂追逐金錢物質、權位、感情等行為中，透露出許多世人尚未接受到心靈的召喚，開始啟程走向他們的英雄之旅。

## 七、宇宙總是給我們最適當的資源

### 為什麼我總覺得父母親不愛我？

### 為什麼我得到的總比別人少？

業，是輪迴的延續力；輪迴，是通往天堂的道途。

有些人終其一生努力於對抗業力、了斷輪迴。卻忽略了，善業是為我們增強能量，惡業是我們邁向成功的墊腳石；貴人是我們的守護天使，小人是監督我們通往天堂的導師。有了業的連結及扮演小人的老師們的督導，我們才可以順利的完成學習。

當我們可以正向的看待輪迴時，輪迴就可以從讓我們深陷痛苦地獄的殺手，轉換為協助我們通往天堂的守護天使。已經完成的課題，會成為我們今生的能力與資源；未達成的人生課題，則在今生或來世一定會持續出現。

輪迴就存在於當下，並不一定要到前世才能找到。每個人、每個時刻都活在輪迴程式當中！

徹底了解輪迴程式，解開因果與業力的秘密，就可以讓我們時時心想事成，日日樂活於當下的天堂！

中國古老的命理學中，有一個說法：「反剋的力量較相生的力量強上許多！」；我們可以試著想，當你要一匹馬前進時，是摸它頭跑得比較快？還是抽它皮鞭會快一些？

在我所做的一項調查中發現，不快樂的人多數以為自己沒有得到父母足夠的疼愛；另一些人則是以為自己的原生家庭，沒能提供適當的資源滋養他們；也有些人認為，父母給他們過多限制，讓他們沒有自我空間。

這些呈現在表意識或潛藏於潛意識的思維，時時影響著他們的一生。

這些人可能會以為，他們的父母只給了他們痛苦與壓力，卻不了解，這些都是宇宙所給我們的重要資源，而且是幫助我們能夠順利邁向成功的資源！其實，是我們根據自己的所需，吸引了今生的父母，為我們創造生命程式。

德國家族系統排列大師海寧格，這位八十多歲的國際級大師對父母給予我們的資源有很經典的詮釋。以我的思想轉譯後的語言：「父母一定給了他們能夠給的，而我們也拿了能夠拿走的。」

我們可以將在這兒所談的父母，擴及整個社會、國家、民族、地球、命運、造物主、宇宙或者人們所信仰的神。

我曾經跟隨這位深具洞見的大師做過一段時間的學習，海寧格老師許多智慧觀點，讓我對於家庭的輪迴有更加深刻的領悟，其中一個觀念是：「即使你是因為母親遭人強暴生下來的孩子，你仍然應該感謝你的父母親給了你生命！」。

這位高齡八十多歲的德國老先生，他的思維與中國佛道家中「肉身不易得」的觀點不謀而合。

也許因為不愉快的童年，導致他們成為不快樂的人，是個不爭的事實！然而，深入思考探索後，卻可以由另一個角度發現，「家庭在傷害我們的同時，其實也正提供了最適合我們的資源。」

多數的時候，正因為我們未能得到原本以為應該得到的資源，所以我們得到了更多其他的資源。這些得不到的渴望，轉化為一股強大的生命動能，讓我們可以藉由自己得不到的遺憾去得到。

我曾經催眠藝人小甜甜改善她的弱視，也因此了解她的身世背景，這是一個典型因為沒有預期資源，而創造出資源的實例。

在她剛出生沒幾個月，母親就離開她的父親及她，而父親也在外工作，留下她由貧困的祖父母撫養。儘管祖父母非常疼愛小甜甜，孩子內心的深處，總有著不值得被愛的自卑。正是這股渴望被愛的能量，造成了小甜甜青年期的叛逆，啟發了她求生的本能，同時也造就了她努力向上的人格特質，讓她在演藝界得以放光發揮。

小甜甜的原生家庭父母，也許沒有直接提供她溫暖的家庭，卻提供了讓她必需努力向上的環境。讓她在其中孕育堅定的決心與毅力，而堅定的決心與毅力在她人生的道途，成為強大的動能，協助她有機會可以建立自己想要的人生。

曾經有一位案主對我控訴她的父母。罹患了乳癌的她，憤怒的控訴：「我的父母對我很不好，他們從來就沒有管過我需要甚麼！我十五歲就半工半讀養自己了，到現在都是靠我自己。包括我到國外讀書，他們也都反對。是我自己堅持辦理了貸款，自己申請學校，自己一個人到日本半工半讀。」

我望著她，問：「請問妳十五歲之前怎麼生活的？」

我們來檢視一下，宇宙給這位受傷的靈魂哪些豐富的資源：她擁有一位嚴厲又重男輕女的母親、一位不負責任的父親、一個貧窮的家庭、還有國中時成績不好就毒打她的老師；這些資源讓她從小就擁有過人的動能，在需要家人認同的強大力量督促下，她不停歇的努力著，一個人在拮据的經濟狀態及父母極力的反對下，堅持遠赴日本打工唸書。

目前她擁有一位嫌棄她是華人，不接受她的日本婆婆；一位長年無法同居，但提供良好經濟供給的先生、一對可愛的雙胞胎、一位得了癌症經常困擾她，卻同病相憐的姐姐，還有因為乳癌切割了一邊乳房的身體，以及讓她痛苦不得不去探索心靈的負向信念。

是的，這些都是她所擁有的資源，這些資源讓她得以在人生的道途中努力前進，進而引導她找到生命真正的道途。

目前看起來這位正在經歷痛苦的靈魂，已經具備了所有的資源，只等待她決定是否啟程邁向心靈道途的歷險。

含著金湯匙出生是許多人的夢想，事實是含著金湯匙出生的人們，也有著許多不為人知的苦衷。

曾經有位企業第二代接班人來找我尋求催眠協助，因為父母強行介入他的情感及工作，讓他感覺到沒有自我，因而痛不欲生。那些看起來讓許多人羨慕的大批產業，正是造成他痛苦的原因之一。其實，痛苦才是他生命中真正得到的資源，讓他可以學習捨棄對金錢的貪慾、擺脫過度強勢的父母，走出自己的生命之路！

以上是眾多「間接給予」的實例其中的幾個而已，你也可以趁此仔細的回顧與思考一下，你從原生家庭中得到了甚麼資源呢？

有些人認為剛出生的孩子沒有自我意識！事實上，我曾經引導許多個案，經歷在母體中及尚未進入母體前的神奇感受。

這些尚未有肉體的意識形態，在母體中或尚未進入母體前，就已經可以感受到父、母親的情緒與不安，他們潛意識中往往有著極強烈的不被愛的深刻記憶及感受。

多數的靈魂體在選擇父母之前，就已經知道了自己要做的學習。只是出生以後卻遺忘了或後悔了。藉由催眠回溯，他們往往能夠回憶起當時選擇這對父母親的目的，進而產生力量面對原本感覺痛苦的人生。

芬芳因為與母親觀念不同，所以經常發生爭執。她非常生氣無能的母親，為何總是屈就在父親的暴力下，卻不願意離婚，她完全無法理解母親為甚麼不願意離開這個不負責任的男人。

每當母親又再度在父親的粗暴下認命時，芬芳就會感覺自己快要窒息了。

對父親的憤怒讓她不願意回家，對母親的同情卻又讓她無法割捨，就在這樣的衝突中，她已經失眠很長一段時間了。她的胸口也經常悶著痛，經由友人的介紹，她找到了我，請我協助她探索與父母親的關係。

我引導她回溯到了她要進入這個母體之前，當時的她飄浮在年輕時的媽媽身體上空，我問她：「你為甚麼選擇這個女人當你的媽媽呢？」

她哭了：「我想要幫忙她，她太辛苦了！」

在芬芳選擇這位沒有力量的母親時，她是想協助母親的；然而當她在成長過程中，發現她竟然無法協助、並且遺傳到了母親的無能時，她的心中是憤怒的。表面上芬芳的課題是協助無能的母親，其實她真正的生命課題是，幫助自己由無能的特質中學習有能力，同時學習尊重父母親。

藉由基因的複製，讓她擁有不負責任、暴力、無能等等特質，這些特質讓她可以從中學習如何負責及產生力量，運用擁有這些負面的特質，讓她得以學習有能力。

與芬芳相似的案例有很多，許多靈魂遺忘了，是他們自己選擇了想要的學習途徑與生命課題！倘若我們已經擁有資源，也就無須去學習如何取得了。

剛開始發現這些觀念時，我無法完全領悟及理解。直至透過更多生命的體驗及更多個案深層的觀察與驗證以後，我全然的接受這樣的思維。當我學會感謝並且接受原生家庭所給予我的一切時，人生的道路也就更平順寬廣了。

如果您如同過去的我一樣，暫時無法明瞭這些觀點，也許在閱讀本書後，可以有一些新思維產生；如果閱讀本書後，您仍然無法全然接受這些觀點，那也很好，就請保有自己的想法，靜待領悟自然的發生！

## 八、思想的輪迴業力法則

> 不是死了以後才會去輪迴嗎？
> 活著時會有輪迴嗎？

輪迴業力法則則是無所不在的，這幾年來很暢銷的一本書《秘密》，談的正是「思想輪迴業力法則」的一部分。

秘密一書中所說的就是：你所想的是甚麼，就吸引甚麼過來！

許多人開始一直祈求，希望一切好運會趕快來。他們忽略了很重要的一點：當我們過度期待時，正顯示出內心的焦慮與不安，匱乏與不足，這樣的思維反而產生了負面能量。過度想要反而會產生相斥的力量，將這些「想要」推得更遠，其目的就在於讓我們學習「盡力隨緣」以達到平衡的狀態。

有些人尋求催眠協助，開出了神仙也難協助的目標。諸如：讓我跟我的男友相愛一萬年，讓我新書大賣數萬本，讓我寫文章文思如泉湧，讓我生個聰明的兒子，讓我經常可以業績第一，讓我中樂透彩等等，諸如此類想要達到心想事成的願望不勝枚舉。

期待很高的人通常並不喜歡聽真話，也不想藉由成長做改變，讓自己達到真正的豐富，這樣的人其實比較適合去找魔術師。

他們比較想要吃速食，想花點小錢買大錢。訂立了高到連自己都不相信可以達成的目標，顯示出他們的匱乏。吸引力法則在他們身上其實已經實踐了，看看他們的生活狀態就可以印證。

秘密的行銷包裝是值得我們學習的，可惜人們卻往往只看到了，這本書裡有許多名人分享他們的成果，卻忽略了當我們在設定目標結果時，過高的願望目標，是先突顯自身的恐懼與不足。宇宙會先顯化我們的不足，讓我們通過不足的課題，那個「豐富」的目標才會實踐。

《秘密》一書的確造成了一股風潮，為許多人創造了龐大商機，也讓一些只了解皮毛的人們，距離成功更遠了一些。必須等要到他們願意花點時間、用點心，為自己的生命做些調整與改變。

過高的目標叫做搬磚砸腳，叫做自我欺騙。訂立適當的目標，盡力去做並等待結果的發生，才是人生的正道。

錯用吸引力法則，常有以下的問題產生：

- 「我很想要賺很多錢，為什麼一直都賺不到？」
- 「我很想要有好的愛情，為什麼一直都沒遇到對的人？」
- 「我很想要有一份好工作，為何一直換工作？」
- 「我很想要我的生活平順，為什麼卻一直不平順？」

看看下一些詐騙案就知道，有太多人活在恐懼與匱乏當中。再看看一些宗教詐騙案也可以了解，太多人不想自己做調整或改變，只期待著花點錢就可以解決一切事情，然後就可以要到更多，他們有可能心想事成嗎？

當然可以，他們已經因為他們的心念而活在困頓當中！

過度的想要，正凸顯了當事人的極度不足，當極度不足時，首先需要學習的是面對不足並從中找到力量。

我當然相信宇宙的安排自有其善意與目的，有一天，當這些運用錯誤的人們覺醒之後，他們的心願終究還是會實踐，不過目前是先實現了他們自己所反應出的匱乏。

我的催眠課程從來不以「上了課程以後，就能夠擁有像醫師一樣的收入」，那樣的廣告辭語來做行銷，我認為那是不負責任的行銷策略，讓人們忽略了，他們需要累積個案經驗，多做練習才能有所成就。

我常常告訴學員：「課程結束以後，才是學習的開始。」每個人都需要學習為自己的生命負責，天底下沒有誰可以為另一個人做保證。學習心靈成長相關課程，最大收穫者是自己，唯有自己先行做心態的調整與改變，才有能力協助他人改變。

唯有抱持著坦誠面對的態度，面對一切生命課題，當我們以正向的心念面對宇宙時，宇宙也會回應我們正向的資源與能量。

正向思維能讓正向的力量向內集中，堅實我們的自信，協助我們清理黑暗能量，增強光明能量。正向思維讓光明輕盈的力量橫向擴展開來，給予我們向上提昇的力量，引導我們往更上階層的輪迴圈，讓我們接近宇宙的明亮與空無，在一切空無的寂靜當中，靜待宇宙的重生。

負向思維能讓負向的力量向內集中，堅實我們的負向情緒，削減我們的自信，增強黑暗力量。

負向思維讓黑暗沉重的力量橫向擴展開來，產生我們向下的拉力，拉扯我們返回往下階層的輪迴圈，讓我們經歷宇宙的黑暗與紛擾，一直到無法忍受，進而產生提升的光明力量。

## 輪迴
### 業力法則
#### 通往圓滿的成功之道

宇宙間所有靈魂生命中的所有輪迴業力法則，都以複製與反複製的方式進行著，以便從中取得平衡。這也就是古老的中國醫學寶典《黃帝內經》所述敘的陰陽學說，中國古老道家及佛學經典中也記載著許多輪迴的相關智慧。

## 九、因果業報的輪迴圈

聽到輪迴因果業報就感覺到很可怕，真的有這麼可怕嗎？

在自己印證了輪迴模式，進而由數千人的生命中，驗證輪迴模式以後。我通常能夠快速明確的，指出個案目前身處的輪迴程式，也教導學員及個案從生活中觀察出自己的輪迴圈。當人們能夠覺察自己的輪迴圈時，可以運用由負轉正的能力，讓生命趨近喜悅美好，對命運更加信任，接下來的心靈總整理也就簡單而且容易多了。

這種覺察的能力，除了可以幫助人們辨識出自己的問題所在以外，也會內化為他們的一部分，讓他們未來在面對相似的問題時，產生驚覺與省悟。

我們可以很簡單從情緒變化中觀察我們的輪迴模式。

人類每一個意念與情緒都是一個輪迴圈，當我們感覺到不快樂，卻又無法接受自己的不快樂時，就更不快樂了，這就形成了情緒上的負向輪迴圈。

強求快樂就一定得不到快樂，強求平順就一定波濤四起，那是因為宇宙能量的運行，本來就是有高有低，有黑有白，有亮也有暗。

生命的無常是一種恆常，多數不快樂的人來找我幫忙，是因為他們無法忍受一點點不快樂，恐懼著未來還沒發生的事情；他們想要保持快樂，提早知道未來。

情緒本身就是一個輪迴圈，如果持續讓自己在負向的輪迴圈中，輪迴圈就會因為離心力的牽引而越來越小。每一次的負向情緒產生，就讓這個情緒的負向輪迴圈向內縮小，直到我們感覺自己被負面情緒緊緊的纏繞糾結，無法自拔，進而願意改變為止。

當我們願意改變負向情緒時，整個向內糾結的輪迴圈就會改變運作方向，向外擴展開來。

力棋是一個經常生氣的人，她經常覺得周遭的人對她不公平或不友善。某一天的一早，她剛到公司，老闆就交代她趕一個文案，而且要在今天下班之前完成。

這時的力棋心中有一把怒火很快的燃燒起來了，她很生氣老闆總是經常無預警的，丟一些緊急的文案給她。沒給她足夠的時間，卻要求文案的品質一定要符合老闆完美的標準。剛開始來這間公司上班時，她經常因無法按時完成或文案的內容不符合老闆的標準而被罵，幾個月的磨練下來，總算是差強人意了。然而，老闆還是經常玩這種遊戲，她已經快要無法忍受了。

尤其是每當她忙得昏頭轉向時，再看到坐對面的同事曉威，她就更生氣了。跟她同時進公司的曉威總是悠閒的做一些無關要緊的工作，總是可以準時下班。每當下班時間一到，曉威就會快速的拿起她那個誇張的大LV包，嬌滴滴的對還在埋頭趕文案的力棋說：「妳繼續忙囉！掰掰！」

除了上班時經常感到的憤怒以外，她感覺其他同事也總是欺負她。她感覺自己好無力，她對自己的無力感到憤怒；她對那些讓她不開心的同事們感覺憤怒，她感覺到自己無法快樂起來，她讓自己一直在憤怒的情緒的輪迴中，卻又無法接受自己的經常憤怒！

如果力棋願意看到她憤怒的來源，其實主要源頭並不是來自於曉威或其他同事，而是來自於隱藏在她深層潛意識中的曾經經驗，那麼她就會發現，曉威與其他看起來像是在傷害她的人們，只不過是揭開她原來憤怒傷口的人。在她還沒有處理好她的原始傷口之前，這些事情還會一再的出現，提醒她面對她的傷口。

也就是說，如果一個人原來就沒有傷口或脆弱情緒的罩門，她就不會有過多的情緒產生。一個經常生氣的人，是因為他有許多情緒的按鈕，每當有人在有意或者無意間觸碰了他的按鈕時，他就生氣了。因為他將情緒的鑰匙交給了別人，他並沒有對自己的情緒負責。

一個快樂的人並不是因為他能夠持續地讓自己快樂，而是因為他能夠接受自己的各種情緒，因為接受一切發生的理所當然，然後他就能夠走進正向的輪迴圈中，時時感覺到快樂。

這是多麼有趣的事情！一直想著要快樂的人，反而得不到快樂，能夠接受所有情緒的人，反而能得到真正的快樂。

當我們學習接受自己可以有各種情緒，讓自己面對各種情緒，去感覺情緒的來來去去。當我們感覺快樂，與他人分享快樂，看到別人快樂，就感覺更快樂了。

此類情緒的例子，是我們生活中經常出現的情緒輪迴，然而我們生活與生命中，這些相似的輪迴模式也會一再地出現，目的就是提醒我們，去看到自己的脆弱，進而能夠學習在那個當下最適當的生命課題。這樣模式的輪迴圈，可以一直延展到生活與生命中的所有模式當中。

我們每個人都有許多個不同的情緒與樣貌：溫柔的、剛猛的、快樂的、悲傷的、歡笑的、哭泣的、開放的、拘束的、穩重的、頑皮的。這許許多多的不同元素組成了獨一無二的個體，缺少了一點點，都不會是你。當我們願意接受這許多不同的元素，這些不同的元素就可以融合在一起，產生出一個嶄新的力量。

沒有拒絕也沒有勉強，這才是完整的生命，就是這許多許多的不同，組成了現在的我們。我們就是在過度與不足當中取得平衡，唯有接受這許多不同的元素，讓這些不同的元素融合為一，才能產生出一個真正的嶄新的生命。當我們抗拒或勉強時，就無法完成輪迴的課題。

## 【第一篇】 輪迴業力法則 vs 英雄的旅程

## 十、認識輪迴業力法則

輪迴業力法則有些什麼特質？
我要怎麼去面對這個聽起來很龐大的法則？

綜觀以上觀點，我將輪迴業力法則整理出十二個項目的原則。讓大家更加容易理解，當我們認清楚輪迴以後，輪迴就是一條清新明亮的康莊大道；不清楚輪迴時，輪迴就是一條痛苦黑暗的不歸路。明白清楚地了解輪迴的真諦，是每一個想要追求永恆喜悅的靈魂們必須學習的重要生命課題。

### 一、「輪迴業力法則」是確保我們能夠學會的善意法則

許多人總是害怕自己學不會，害怕自己不夠好，其實在輪迴業力法則的協助下，我們一定能夠達到自己的標準。

不需要在意時間不夠，不需要在意沒有人督促，宇宙法則會自動運行，不斷考核，直到我們通過這些永不停止的測試為止。無論知或不知，我們會帶著已經成為自己能力的學習經驗，走向下一個生命課題的學習。

### 二、「輪迴業力法則」以各種樣貌出現於我們的生命之中

從我們的一呼一吸到生命的生與滅，由太陽與月亮的昇降，到整個宇宙的產生與滅絕。

從我們的情緒到情感，由今生到前世，由我們祖先們的生命模式到我們現在的生命模式，一直到我們的子孫們的生命模式，這些都涵蓋於宇宙的輪迴業力法則裡。

當下就可以證明輪迴業力法則，並不需要到前世去找，它是如此真切地存在於我們的生命之中。

### 三、「輪迴業力法則」讓我們不需要擔心時間不夠用

人類經常擔心自己速度不夠快，或者擔心時間不夠用。在宇宙輪迴業力法則的程式下，並沒有時間的限制，也沒有次數的限制。只要我們還沒學會該項生命課題，輪迴業力法則的自動程式就會讓我們不斷經歷相似的事件，確保我們一定學到會。

### 四、「輪迴業力法則」是我們可以自由選擇的

以某個層面而言，我們也可以選擇不去面對這些輪迴業力法則。然而，它還是會在我們周遭不停地出現，一直到我們看到它，並且願意以正向的態度與心情去面對它。

### 五、「輪迴業力法則」只有好因緣

藉由生命與生命之間「緣」的牽引與連結，讓所有的生命能夠相互協助，更加輕鬆地完成彼此生命課題的學習，所有的一切都是最適當的安排。

### 六、「輪迴業力法則」是一個恩典而非一種懲罰

將沉重的心情收拾一下，從現在開始，我們可以帶著尊重與感恩的心經歷輪迴業力法則，我們的生命將產生巨大的轉變。

從我們轉換心情的那一刻，就已經走出了業障的輪迴，迎向生命學習的恩典。

### 七、「輪迴業力法則」讓我們向下沉淪，也讓我們向上提升

輪迴程式有向上的力量，也有向下的力量；向上的力量，讓我們的能量體更輕盈，更容易接近天堂；向下的力量，讓我們的能量體更加沈重，沉淪於痛苦的深淵，我們藉由離心力與向心力的相互拉扯，逐漸前進，達到能量的平衡。

### 八、「輪迴業力法則」的掌控者是我們自己

要選擇什麼樣的輪迴程式的權利，並非掌控在宇宙間某個神祇手上，而是完全由我們自己所掌控的！

輪迴業力法則協助我們找到最適合的方法，創造我們想要的人生，每個人都可以主導自己的輪迴業力法則。

### 九、「輪迴業力法則」讓我們累積各項智慧，具備能力與資源

我們經歷過的生命課題，會成為自己能力與資源，隨著生命的流轉，生命中所有的物質都會失去，唯有智慧是真實存在不會消失的。

輪迴程式讓我們通過自動考核，運用學會的經驗去進行下一個課題的學習。

### 十、「輪迴業力法則」依照每個靈魂的需求做安排

每個靈魂都是獨一無二的個體，每個靈魂的學程都不盡相同。輪迴業力法則就是宇宙間最高級的電腦程式，自動依照每個靈魂的需求，安排最適合的生命學習。

無論我們覺得自己走對路還是走錯路，始終都在輪迴的途中。

### 十一、善用「輪迴業力法則」你就可以搭乘著快速電梯到達喜樂的天堂

負向的輪迴程式讓人越走越累，越走越無力；正向的輪迴讓人心情舒暢，充滿精力與活力。

只要學會如何善用輪迴業力法則，就可以輕易地運用這個程式，靈巧地召喚宇宙的豐富資源，然後就像是搭乘高速電梯一樣，快速地抵達喜樂的天堂。

### 十二、「輪迴業力法則」確保我們通往成佛的天堂

無論我們知道或不知道，無論我們相信或不相信，無論我們願意或不願意，都已經在宇宙的輪迴業力法則程式運行當中，並且在通往成佛的道途上。

# 【第二篇】 催眠讀取細胞記憶

以催眠技巧探索宇宙奧秘，讀取烙印在基因與靈魂中的細胞記憶，協助人們發現問題核心、啟動人們的自癒系統，讓潛意識完成身心靈的轉化。

## 一、靈魂記憶 + 基因記憶 = 細胞記憶

這些年來，我運用催眠研究深層潛意識，對於細胞記憶這個領域也蒐集了許多資料，因而發現了宇宙中隱藏的許多奧秘，輪迴業力法則就是其中之一。

研究輪迴的方法有很多，我們可以由現實生活中發生的各種狀況，觀察輪迴業力法則的運作。催眠是個簡單有效的工具，可以很容易地協助人們連結潛意識，取得深藏在深層潛意識中的資訊。善用催眠可以有效協助人們，發現問題核心；還可以啟動人們的自癒系統，讓潛意識快速啟動完整的自我療癒。有些時候可以在極短時間中，神奇地療癒人們的身心問題。

催眠與一般心理諮商、醫療、另類療法、宗教、法術、命理占卜有很大的不同。催眠師僅是站在協助的立場，運用專業技巧與正向生命觀點，協助人們的潛意識與表意識做連結，進而對事件與感受產生新的觀點，神奇的效果就此產生。

運用催眠術，可以探索人們深層潛意識中的意象。這些意象有些時候並無法證明真偽，但是卻時刻影響著當事人，當這些意象元素自深層潛意識中挖掘出來以後，透過專業解析讓當事人明瞭，潛意識的目的已經達到，身心問題也就自然地解決了。有些時候甚至於根本不需要多做解析，當事人自然從中獲得他所需要的資訊，問題很快就得到了解決。

這些療癒到底是如何產生的，有待大家探討研究，套句 NLP 的基本假設「有效比真實重要」，就讓我們先享受成果，過程慢慢探索囉。

科學的研究在於先設定一個假設觀點，再依照這個觀點去進行研究。目前的科學技術已逐漸驗證出細胞記憶的確實存在性，讓我們來看看近年來，來自不同領域的專業研究，這些研究結果確實有許多讓人振奮的一致性答案。

第一次聽到「細胞記憶」這樣的觀點，是來自於人本自然出版公司於二〇〇四年在台灣出版發行《細胞記憶》（Past Lives, Future Healing）中文翻譯版。我因為此書與人本自然出版社結了一個善緣，為他們寫了幾本書序。我的第一本書《末那催眠》就是由人本自然出版社出版發行的。

《細胞記憶》作者蘇菲亞·布朗（Sylvia Browne），是一位在國際享有卓著聲譽的知名靈媒和心靈治療師，三歲就開始展現她特別的通靈天賦，成為專業心靈治療師以後，對超心理學有深入研究。她將個案經驗中的研究發現撰寫成書籍，我曾於二〇〇四年應邀為她的一本書《來自靈界的答案》寫序。

現居美國加州擁有通靈閱讀能力的蘇菲亞，也透過催眠協助人們療癒前世的創傷，許多個案因而得到神奇的療癒。她認為當靈魂進入另一個人類的身體以後，身體裡的每一個細胞就會對過去曾經經驗與現在經驗的事件產生反應。靈魂如果在過去的身體中經歷過重大的創傷，會帶著這些記憶進入新的身體中，身體中的細胞會自動接收這些記憶，產生相似的創傷。只要藉由催眠，找到這些過去發生創傷的經驗，就能夠重新經歷細胞記憶的問題，並且根除細胞記憶所帶來的身心問題。

如果您不認同「細胞記憶」這樣的說法，也可以將它們稱為「潛意識中的印象或烙印」。我研究以催眠技巧探索宇宙奧秘，在細胞記憶的觀點上與蘇菲亞稍有不同，我將「細胞記憶」細分為「基因記憶」與「靈魂記憶」兩個區塊，這樣可以更清楚地解析基因與靈魂之間的關係。

我們的 DNA 中，儲存了父母親的記憶，也儲存了父母親及他們更久遠的每一代祖先們的記憶，這是「基因記憶」。而我們靈魂過去的生命經驗記憶，可以往上追溯到這個靈魂及他過去生命的所有經歷，也包含了久遠之前的每一代父母親的基因記憶，這是「靈魂記憶」。我們每個人的記憶，都是由基因記憶及靈魂記憶所組成。

靈魂帶著過去世的生命經驗，進入一個新的身體，新身體裡的每一個細胞，都記憶著他的父母親生下他之前的所有記憶。這些父母家族的遺傳記憶加上靈魂的記憶，就成為一個新的個體，這個個體會對他過去曾經經驗與現在經驗的事件產生反應。

細胞就像是一個個的記憶體，每一個傷痛就是一個資訊，儲放於細胞記憶體當中；每一個細胞都是一個全息圖像 (hologram)，儲存了所有的信息。這些資訊分儲在不同的層級的檔案夾當中，許多世界級的大災難，成為所有人類共同記憶的傷痛。

例如：一次世界大戰及二次世界大戰、南洋大海嘯、九二一大地震、四川大地震、二○○八年的經濟風暴等等。這些重大的全球性事件，每一個人多少都受到影響，所以就會產生了共同的烙印，然而又因為每一個人的影響都不盡相同，所以這些不同的部分就成了個體與個體各自不同的烙印。

烙痕儲存在我們所有細胞當中，當我們遇到與烙印相似的事件、情境、時間點時，就會自然啟動喚醒細胞中的記憶。我們經常遇到一些無法形容的感覺，無論好的或壞的感覺，跟我們今生的實際經驗可能沒有直接關係，卻又深切地影響著我們，這些感受就是因為細胞記憶的關係。

根據醫學研究，人體內大約有六十兆到三百兆個細胞，這些數字尚且不包含體內的細菌。我們可以將人體想像為一個小宇宙，每一個細胞都是一個人，這些細胞各有不同的功能、特質及樣貌，然而當大腦下達指令的時候，每個細胞都可以收到訊息，並且各司其職。

試著將人體想像為一部電腦（我們的肉身），隨著品牌的不同，出廠時就已輸入程式（原型、阿賴耶識），然後個人會依隨著父母、環境以及個人所需輸入適合的程式（個人潛意識、末那識）。我們也可以在虛擬空間中（集體潛意識）下載自己所需要的程式或資料。我們的身體，就像是一部龐大的電腦，而每一個細胞都是一個記憶庫，有著儲存記載過去及未來經驗的功能。

人們好奇的「通靈」有很多種方式，並不一定就是有高靈附體。宇宙中不同的頻率建構了不同的空間，不同的生命形式會收到不同層面的訊息。多數通靈者是連接了自己的潛意識，或者「高我」。想像我們是在宇宙身體裡的一個細胞，細胞擁有自己的意識；同時我們也可以透過傳導神經，連結到我們的大腦，高我就像是宇宙的大腦。或者你是屬於心臟的細胞，那麼有可能先連上了心臟的傳導神經系統，再連上大腦主控神經網絡。

以生化電腦的觀點，來解釋這些過程。有些人像是一部已經連上網路的電腦，能夠不經過催眠，自動讀取宇宙間的頻率訊息，這就是人們所說的通靈閱讀。通靈閱讀的能力是每個人都具備的，只是多數人並不知道自己有這項配備，這個能力是可以經過訓練的，每個人的能力各不相同，所需要的學習時間也並不一樣。

有些電腦，沒有防火牆及防毒軟體，容易被駭客侵入，就是俗稱的卡陰、卡靈。乩童的附體現象，也是主體電腦遭侵入的現象，只不過是被當事人所允許的。前兩天我因為報稅軟體一直無法操作的關係，找到了製造讀卡機的廠商，服務人員傳給我一個軟體，有了這個軟體，服務人員就能夠由遠端操作我的電腦；這就有點類似乩童及解離的現象。

這些通靈者也有可能是收到了游離的能量頻率，也就是其他生命能量所傳遞的訊息。根據二〇〇三年由美國航太總署所發表的宇宙結構理論指出，目前人類已知的宇宙僅佔 5%，未知的 95% 中為隱密物質及隱密能量。隱密物質佔了 25%，隱密能量佔了 70%，可見宇宙間還有許多並非以物質形式存在的能量，這些都有待科學研究。

我以催眠及能量重組排列，對這些人類看不到摸不著的隱密物質及能量做研究，有些令人驚喜的成果。目前有待現代科學同步發展，方能以人類目前能理解的理論做詮釋。

## 二、驗證細胞記憶

二〇〇九年「神經科學期刊」（The Journal of Neuroscience）中的刊載或許可以印證《細胞記憶》這個理論，研究人員在期刊中提出一項重要的研究報告。這份研究報告中指出，將幼鼠養育在一個有玩具和其他刺激的環境中，成年以後的幼鼠所生育的幼鼠，能繼承牠們的鼠媽媽在懷孕前所受過的「教育」。讓母鼠在刺激環境中成長，母鼠的育幼技巧比較高明；出生後就被掉換為養母的幼鼠，如果其生母是在玩具較多的刺激環境中成長的，則幼鼠的學習效果還是比較好。這個研究顯示，母親可以透過遺傳，將自己的學習經驗直接傳遞給子女，未知的遺傳學真相可能遠遠超過了目前傳統所知的遺傳學理論。

我們可以根據醫學研究報導了解，人類的腦有一部分屬於遠古的爬蟲腦，由基因遺傳研究報告中可以證明基因記憶的理論。「複製羊桃莉」的研究也是一個很好的證明，這是一九九七年二月由英國科學家所發表的一個重大的研究。科學家們取出一隻羊上的一個細胞核，將細胞核置入去核的卵細胞中，這個合成細胞經過分裂繁殖以後，就製造出了桃莉這隻複製羊。

我們也可以從近年來許多報章雜誌報導中一窺細胞記憶的奧秘。二〇〇八年三月十六日根據英國《每日郵報》的報導，現年三十七歲的雪瑞兒·強森在換腎手術以後，品味變得不同，除了開始喜歡珍·奧斯汀這一位英國才女及杜斯妥也夫斯基這位俄國文豪的文學名著，並且對關於埃及考古學紀錄片產生了興趣。這位英國婦女在換腎之前喜歡看的是風花雪月的言情小說以及肥皂劇。雪瑞兒宣稱這是因為她接收了捐腎者的性格特質，因為新的腎臟延續了她的生命，她認為自己變得更有文化素養與品味。不過這影響了她的性格，因而產生巨大的轉變，原來比較溫和平靜的性情，現在變得比較不安而且容易暴躁。

有一位六十三歲居住於紐約的快餐店老闆，她本來只會像小孩童一樣塗鴉並不會畫畫，在接受一位業餘畫家的心臟移植以後，畫畫的技巧竟然突然精進，無論是畫人物還是畫景物都非常生動。還有一名十歲的女孩遭謀殺，她的心臟移植給了一位七歲的女童；這位七歲的女童在接受心臟移植以後，開始在夢中看到了凶手的長相，她將線索提供給警方，警方根據線索逮捕到了凶手。

二〇〇八年四月九日報導，居住於美國喬治亞州維達利亞的桑尼·葛漢在換心成功以後的第十二年，以自殺結束了自己的生命。經過追蹤調查，發現了弔詭的巧合，當時心臟的捐贈者泰瑞·卡托也是因為死於自殺而將心臟捐出來的。這個消息可以給我們一些研究方向，在接受器官的同時，是不是也接受了器官捐贈者的個性及記憶呢？心臟捐贈者卡托的遺孀雀瑞爾，在一九九五年與受贈者葛漢開始了書信的往來，並且嫁給了葛漢，她在十二年之後再度失去了她的丈夫。葛漢在接受心臟捐贈時，並不知道捐贈者是以何種方式死亡的。十二年以後，他選擇以與捐贈者相似的方式自殺。怪異的是，葛漢的朋友們並沒有看出他有情緒不穩定的現象。

根據報導，這種接受了器官移植以後，可能因為「細胞記憶」而產生的人格改變現象，目前已經得知的約有七十多個案例。儘管這些理論及案例有許多認同者支持，尤其是那些接受過移植手術的人們，然而一般醫學專家卻認為這些都是「無稽之談」。被科學界承認的唯一案例是一名換肝改變血型的十五歲澳洲少女黛咪·李·布倫南 (Demi-Lee Brennan)。

二〇〇八年報導，這名澳洲女孩在九歲時發現罹患肝衰竭這一種特殊疾病，她接受肝移植手術，捐贈者是一名十二歲的男孩，手術後產生了一連串重要的因素，導致她的血型改變，因為她的骨髓中受到捐贈肝臟者幹細胞影響，她的主治醫師史托蒙（Michael O. Stormon）表示從來沒有見過這樣的病例，這樣的特殊案例是一項奇蹟，只有六十億分之一的機會。

現代科學已經研究出腦部造影術，將人類腦部思考轉換為影像。而麥可·羅區格西這位西藏的佛學博士，在腦部造影術尚未問世前，在其多年的研究中就已發現，人體是一個精密的系統，會自動將一切生活的過程與情緒，以每秒六十四個畫面的速度記錄下來。也因此我們任何一個微細的思想，都會被記錄下來。這個記錄也就是佛家談到的第八意識阿賴耶識，西方 New Age 思想所說的「阿卡沙記錄」或者「生命藍圖」，也可稱為「生命圖書館」。以上種種醫學上的實際案例，跟「細胞記憶」(cellular memory) 的觀點是一致的，讓人們可以合理的觀察每個人體器官可能各自擁有「細胞記憶」，並且能夠隨著器官移植將「細胞記憶」傳遞到受贈者身上。

## 三、系統能量重組，印證宇宙能量場與集體潛意識

每當論及潛意識時，多數的教師都會畫一座冰山，告訴學生：「我們眼睛所見到的只是冰山的一角，冰山底下那個龐大的基座，是大家所沒有看到的，佔了約百分之九十五以上，那就是潛意識。」

我則會請學員們，繼續看向更寬廣的空間，看到冰山的底座連結著整個地球，看到地球連結著太陽系，看到太陽系連結著銀河系，看到整個銀河系只是這一個宇宙中小小的一部分，而這個宇宙聯結到哪兒是我們所不知道的。我是在五年前一次催眠課程中，與學員一起探索出多個宇宙這樣的觀點。在今年看到了多個宇宙的國外相關新聞報導，感覺很興奮，相信未來走在後面的實證科學，必將逐漸追上神秘學與哲學的腳步，進而接軌。當人們可以擁有更清楚的認知時，疾病與生死將不再困擾人類，這正是目前研究的方向與目標。

身處於這個大宇宙之中，我們就好像是大宇宙身體中的細胞，大宇宙的資訊，我們也會收得到，這就是心理學中所談的集體潛意識，進入催眠狀態是讀取宇宙訊息很好的方式。

# 【第二篇】 催眠讀取細胞記憶

在醫學大學進修推廣部開辦催眠師培訓班已經五年了，學員中有許多是研究實證科學與醫學的專業人員，我的課程中有許多涉及神秘學與宇宙科學的研究探討。每當課程結束時，學員們的滿意度調查都將近滿分，就是因為我是以十分科學的角度做印證。

那麼如何證明靈魂與能量，還有集體潛意識的存在呢？

德國海寧格老師發展出來的家族系統排列，恰可以證明整個大宇宙的能量場域。

當與個案素不相識的代表們，進入工作進行的場域中時，整個家庭或組織間成員的互動，突破了時間與空間的隔閡。無論是死去的人還是活著的人，他們的個性、互動、說話的方式、語調就這樣真實的在場域裡完整呈現出來，準確度高達百分之九十以上。保留的百分之十，通常會在隔一段時間以後，因為個案的印證而逐漸遞減。

系統排列令許多人感到震撼，場域上的代表們，完全不需要任何儀式或催眠，卻能夠真實呈現他們完全不了解的靈魂能量。

曾經有位學員凱真，參加了由我帶領的能量重組排列課程，想藉由排列，了解她家庭的能量狀態。現場的大家彼此都不認識，代表她家庭成員的四位學員在場域中，彼此越行越遠，站在場域的四個角落上。代表女兒與兒子的學員，表達了對母親的恐懼與疏離，丈夫也隔著遠遠的看著。凱真完全無法接受這個真實，第二天就沒來上課了。

她連續在我的部落格上留言，認為當天的排列狀況跟事實脫節，她跟家人感情是很好的，這件事情嚴重影響到她的情緒。我請她先將這件事放下來，「如果排列出來的不是真實，又何必擔心罣礙呢？就慢慢觀察吧！」我這麼建議她。

半年後，她來上我的催眠課程，分享了她經過那一次排列以後的改變。那一場排列，真實的呈現了她沒有覺察到的家庭狀態。回家以後，她隱忍著內心的不安，一直撐了三個月，才跟丈夫及一對兒女談及那一次排列中所呈現的情景。沒想到丈夫跟兒女們，居然承認他們對她確實還有某種程度的不安與恐懼。

那一次的懇談，讓整個家庭的能量聚集，讓她重新感受到親人間親密的連結。

系統排列的進行，與角色扮演、心理劇、家族治療有很大的不同。角色扮演與心理劇會有腳本，家族治療不涉及死去的人。家族系統排列則沒有腳本，可以清楚的由代表們的動作，看到能量的連結，而且可以追溯到非常久遠之前的那些死去的祖先們。

海寧格老師在家族系統排列前，會詢問案主一些簡單的問題，除此之外，現場的代表們是完全不知道案主的家庭背景的。

或許有人會說，因為代表們也聽到了案主的一些回答，所以預先知道了一些狀態，當然可以演出。

針對這個疑惑，我在幾年前就運用更為隱密的方法來操作家族系統排列，現場的代表們仍然是完全不知道案主的家庭背景的狀態，我也不在現場詢問案主問題，就只是請案主找個人上去代表主要角色，神奇的事情就發生了。

代表們總是能夠將案主及場域上所有角色詮釋得維妙維肖，包含語調、思考、肢體動作、甚至於當事者的身體疾病。

令人驚異的是這些角色有些是已經死去多年的人，有些是案主隱瞞了的墮胎的孩子，有些則是久遠之前的祖先們，連案主都不知道他們存在。這到底是甚麼原理呢？海寧格老師並沒有做太多的說明，只說這是愛的能量流動。

我認為，在場域上的代表們，扮演著接收能量訊息的功能。整個場域的能量流動呈現，可以印證「宇宙網格」這個新時代觀點，也證明了整個宇宙的場域是可以很簡單的相連結。

人體如同一個小宇宙，從宇宙中可以觀察人體的運作；從人體中也可以觀察到宇宙，這正是「一即一切，一切即一」的觀點。

系統排列是我非常喜愛運用的方法之一，只是因為需要代表，所以比較適合團體，運用其他物品代表也會有效果，不過總是缺乏了靈活度。

我將海寧格老師所傳達的理論運用於催眠個案中，也運用系統排列協助無法藉由催眠協助的案主。家族系統排列除了讓我對家族的輪迴模式，有了更深刻的體驗以外，也讓我親身經驗與印證宇宙的能量場域；而催眠讓我理解了個人的輪迴模式，進而找到平衡的力量，這些都是心靈工作者的必修學習，兩者不可或缺。

操作家族系統排列讓學員們，可以親身體驗宇宙的能量場域。當了解靈魂及能量的運作模式以後，就可以了解為甚麼塔羅、占卜、擲筊、抽籤通常十分靈驗的原因，也可以讓學員了解「同時性」的運作。

我運用系統排列的相關觀點與技巧，做更多的能量與靈魂的研究，有非常多的收穫。為有別於老師海寧格先生的家族系統排列，我將研究出來的新技巧及理論稱為「系統能量重組」。

## 四、靈魂鍊金術

科學家們的研究顯示，宇宙間仍然約95%以上的未知。這有許多的未知，包括了到底有沒有靈魂的存在？！儘管有越來越多的研究顯示靈魂存在的可能性，在我的工作中也經常出現許多不可思議的經驗，然而，在目前實證科學尚無法研究證明之前，我仍然保持中立的態度。

知名心理分析學家榮格（Jung）曾把現代人視為「尋找靈魂的一群」。由榮格的理論與文章中，可以發現榮格學說環繞著心靈、靈魂、精神。榮格的理論思維認為，靈魂及精神要比大腦的心智來得重要許多。也因為這一個重要的不同觀點，榮格學說被歸為深層心理學（depth psychology）或超心理學（parapsychology）的範疇。

根據榮格以及許多心理分析學家研究，心靈的核心本質深藏於個體潛意識更為複雜的集體潛意識當中。蘊含人類文化與歷史各種資料的集體潛意識，正是所有人類心靈深處所共同擁有的。

集體潛意識具有基本動力模式，與一般所認知的宇宙是一樣的，榮格稱這些對個人及人類社會重大影響的基本模式為「原型」。在位階上「原型」代表宇宙支配法則，榮格認為宇宙支配法則，在每個人生命中運作者，並且位階遠遠高於人類的精神。

佛學中所說的末那識，指的是個人潛意識，又名污染識，容易讓人的思維執著於小我當中。阿賴耶識則是歷經生死流轉，貯藏永不滅壞的因緣種子。

我認為阿賴耶識是心理學家們所說的集體潛意識，也是心理學大師榮格 (Jung) 所稱的原型。原型影響著每個人的行為與生命過程，也同時影響著人類的歷史與文化。原型這個名稱雖然因為各種不同的文化產生了差異，如同中西神話雖然因為文化的不同，卻同時具有許多相似性一般，原型的相似性也穿越過了文化與地理、歷史的阻隔。

榮格認為，無論是問題的答案、靈感或創意、意象，甚至於超感知能力與直覺等都儲藏於潛意識當中。

夢是傳遞潛意識訊息的管道，我們常常可以由夢中，找到思考許久卻未能有所得的問題解答案，有些人還會有預知夢的產生，有些人經過練習，還可以自由的操縱他的夢。

藉由分析夢境的技巧，我們可以解析夢的秘密，將潛意識所想表達的現象，清晰呈現。善用催眠技巧，與潛意識內在對話，可以如佛洛伊德與榮格所研究一般，將深藏於潛意識裡的訊息釋放。

在夢中我們是無法表達的，僅能在清醒以後，透過分析夢來做解讀。不同於夢的是，催眠術可以讓人們處於清醒狀態中，引導潛意識自行表達。透過溝通了解潛意識的意圖，再將表意識與潛意識兩者不同的思維，快速的平衡與調整。

### 輪迴與業力法則
#### 通往圓滿的成功之道

靈魂帶著所需要的資源，經歷體會新的生命經驗，佛學稱這些資源為十二因緣。我們連結著整個大宇宙的集體潛意識，集體潛意識中蘊藏著宇宙靈魂們，歷經無數生死的生命學習經驗。這些意識能量存在宇宙之間，生生不息永不滅壞。榮格稱為原型 (archetype) 的正是這些潛在意象，榮格認為宇宙潛意識也不斷進化著。

靈魂體有著許多未解之謎，以致於不停歇地做著生命的輪迴，直至找到答案方才願意進入靜止、永恆的終點『天堂』。

因為訊息傳遞的不足或理解的偏差，所以許多人們誤以為「業報」是恐怖的；以為輪迴是一個惡意的安排，業報是因為報復而存在。

其實自古以來，因應著每個靈魂體的不同，發展出許多適合不同靈魂的學習方法，這也就是佛經中為何記載有八萬四千法門的原因。

「業報」就是細胞記憶所儲存的檔案，我們存有的思想及曾經做過的事情，良善正確的就成為我們的能力，惡意錯誤的就成為下一次的學習。宇宙可能再給我們無數次相似的機會，讓我們重新學習；或者安排無數次相反的機會，讓我們親身體會。

無論是良善的還是惡意的，都還是會不斷重複的出現，良善的就成為好緣與助力，惡意的就成為再次考驗的課題。

佛經上以「菩薩畏因，眾生畏果」這句話來做詮釋，講的就是只要好好的活在當下，過去的一切自然可以順利得到解決。

只可惜，許多人依然迷失在過去的執著當中，以為只要花錢做法會、燒金紙就會得到業報的解脫。卻忽略了，情緒是來提醒我們還有可以調整的能量，業報是因為我們還沒有完成該項學習。

我們只需要在當下，就可窺知宇宙輪迴的法則，就有如我們為了完成一個理想，一而再再而三的調整計劃，或在失敗中學習經驗，直至完成這個理想為止。也有如我們在學校中修習學分，如果未能通過考試就再重修一樣，輪迴是宇宙給予我們無限次數重修的善意法則，可惜多數的人們並無法了解。

經由催眠與深層潛意識作溝通，引導找到個人潛意識中所潛藏的記憶與遺憾，往往就能夠將問題逐步解除，並且為案主找到面對未來困難的能力。

有些人說個案在催眠狀態中所敘述的這些過程，完全是個案自行根據日常生活中所看到的影片或書籍自行編構的，或者是因為催眠師引導個案進行想像所建構出來的。

我並不排除上列兩項的可能性，然而，根據我多年數千位個案及數十次團體課程教授的經驗，也有可能是，透過催眠術，我們引發了個案潛意識中的深層細胞記憶（生化硬碟）。這些記憶，可能是個案的，可能是他的家族的，也有可能是整個宇宙間流動的訊息。就像我們可以在網路的虛擬空間中，瀏覽與下載許多資訊是一樣的道理，這些基本原理，可以由瑞士籍知名精神分析學家榮格先生（C.G.Jung）的集體潛意識的理論中做探索與研究。

解開這些細胞記憶的方法，在古埃及時期必需是有祭司或法王的身分，才能有資格學習或接觸。在中國古代初期，只有君主能夠透過國師與「天」做溝通。中國古代的君王們，每隔一段時間就會有「祭天」的儀式，他們相信「天」是有無窮的能力與智慧的。

東方佛家、道家透過修行來打開潛意識之門，取得各種領悟生命之道的神通。許多古老的經典中，明確著記載著恆久不變的心靈法則，心經、金剛經與道德經，都是深淺皆宜的修心經典法門。

乍聽煉丹術或鍊金術，我們直接聯想到的可能是一個巨大的藥爐，下面燃燒著熊熊的火燄。《太乙金華宗旨》又名《黃金之花的秘密》，這本中國古老的道家鍊丹術之書，述說的正是解讀細胞記憶、淬鍊靈魂的方法。這本書，經分析心理學家榮格(Jung)的大力推介後，早已在歐美各國，成為知識份子對東方古老「心靈修鍊法門」的入門之書。

據說榮格因為此書，對東方的靈魂學及神秘學做了更加深入的研究，也因此開創了屬於自己的理論學派，受到許多人的景仰與崇拜。

許多人以為修行一定要出家剃度，其實出家只是修行的其中一種模式。如果出家者在紅塵中的課業未了，還是會回到紅塵當中。

生命本身就是一個修行，無論是小輪迴還是大輪迴，都是對我們靈魂的淬鍊。我個人認為，紅塵中修行，更可以面臨一切困難與挑戰，讓生命輪迴更為順暢。

講得更簡單明白一點，修行其實就僅僅是時時修正自己的行為而已。

古老的印度吠陀經中，將人體由上到下分為頂輪、眉心輪、喉輪、臍輪、心輪、太陽輪、臍輪、海底輪等七個主要輪脈，而最底下的海底輪也稱為拙火。啟動拙火淬鍊，通暢上面的六個輪脈，這是當時很重要的一個修鍊法門，至今仍有許多人沿用著。

七個脈輪中，每一個脈輪都蘊藏著相關情緒。藉由脈輪的清理，我們可以逐漸清除心靈及身體的負向情緒與負向能量。

脈輪部分的觀點，與中醫的臟腑對應情緒極為相似。可見無論文字、語言或種族，清理情緒是一個非常重要的修練法門。

新時代運動在一九八〇年代由美國開始萌芽，追求意識覺醒成為一股時尚的潮流，許多靈性成長的學習，也如火如荼的狂熱了起來。藉由許多訊息的傳遞（註1），人們開始相信二十一世紀是屬於寶瓶世紀的時空，西方新時代思想傳遞到東方，東方的禪學、道學、佛學則逐漸在西方世界開花。

心靈的提升廣受人們重視，無論東方或西方，人們開始講究身心靈的整體淨化。量子物理學的發展，更帶領現代科學及醫學進入另一個嶄新的境界，生心理一體兩面相互影響成為可證實的事實，催眠這項快速有效的工具，也就因此受到了更多關愛的眼神。

近年來透過催眠引導探索，人們發現了潛意識（靈魂），原來有著永恆的特質與學習的使命，有著累世生命學習的經驗與無限的潛能。也因此前世回溯探索，近年來在國內外掀起了一股熱潮。

從古至今，人們透過靜心、靜坐、禪修、氣功、瑜珈、自我催眠等有為法，進行靈性的修持與鍛鍊。藉由正確的催眠引導，可以更快速讀取基因記憶及靈魂記憶，調整生命觀，辨別我們的輪迴程式。清理污染轉識為智，更清明的覺知自身的業，當下就可立即解脫，進入人間天堂，享受宇宙豐盛萬有。

西方流行的催眠術逐漸在東方萌芽發展，而屬於東方的冥想、禪坐與瑜伽則開始在西方受到許多人的重視，事實上這些方法都有著許多極其相似的核心思想。無論是運用冥想、禪修、瑜伽或者催眠，其終極目標就是讓人們深入潛意識或無意識狀態，探索與研究人類隱藏在海面下有如巨大冰山般的深層意識，進而享受身心靈健康的樂活人生。這些方法當中，催眠實為最快速有效的方法之一。

善用催眠可以讀取細胞記憶訊息，協助個案解除深層創傷。催眠也是一種有為法，透過專業催眠師的引導與協助，找到深層意識的阻礙與困擾，進行清除心靈障礙的工作，禪修可能需要坐上個好幾年甚至於好幾十年才能領悟的契機點，有些時候藉由催眠術卻可以立即通透了悟。

二〇〇四年在一次前世回溯體驗營的課程中，一位從來沒有任何信仰也不相信任何宗教的女性學員，在經歷一次集體催眠後，分享她的感受：「現在的我完全了解人們所說的『聖靈充滿』的感受，那是一種無法言喻的被擁抱的安全與溫暖，我全身都充滿麻麻的舒適感，這是我從來就沒有過的感受，我終於了解了能量及宇宙的浩瀚與偉大，很神奇的是，從小一直感覺到的無名不安竟然好像消失了！」

上述這個快速領悟的例子，雖然僅是單一案例，然而，更多人藉由催眠解決身心靈的各種問題，卻是一個不爭的事實。

我並非宗教狂熱者，從事助人工作後，對生命與宗教更有了新的體認，這些新的認知讓我由單一宗教中走出。我由工作中的領悟，在宗教的經典中找到許多相印，將這些淺顯又深奧的道理融入生活與工作中，讓我能夠協助更多人以更快的速度走進生命大道之中。

在我談論菩薩或神佛甚至於上帝或耶穌時，我僅僅是在談論同在宇宙間生存著的較高意識。這些意識極有可能就是我們自己，也或者我們是這些意識的一部分。我們可以想像宇宙是一個生命體，而我們這些在地球上的人類，也不過就是這宇宙生命體中的一個小小細胞罷了！

這真是一個很棒的世紀，無論販夫走卒還是士農工商，沒有任何身份與背景的限制。只要想對心靈有更多的了解，就可以找尋到各式各樣適合的法門。
古德云：「佛說八萬四千法，人人各持一妙法。」這些法門的存在，正是為了讓人們可以有更多的選擇。這些形形色色的法門，以不同形式或過程呈現，卻都直指著相同的核心目標。

- 註1：新時代裡有許多藉由通靈，接收另一時空訊息傳遞而寫下來的書籍。賽斯、歐林、克里昂等等都是新時代思想中的靈魂人物。許多心靈課程也開始宣稱是藉由通靈所傳遞下來的課程，如光的課程及默基瑟德教導營等等，我自己在課程進行中，也曾經有一些相關的神奇經驗，關於通靈的部分留待另書探討。

## 五、東方禪學+西方新時代=靈性科學催眠

宇宙之大，無法完全以目前的實証科學來做確認；生命的源頭來自何方，也無法以目前的科學來做真正的解答，畢竟目前的科學印證的已知僅占5%~8%而已。

從古到今，道家透過煉「丹」來進入羽化，佛家透過禪坐、靜心來了悟生命，現代人則可透過催眠來快速達成，這是過去佛家道家的師父們需要靜坐一輩子，可能還無法達到的境界。

近年來「前世」的議題被炒得火熱，除了前世回溯催眠以外，一些命理、宗教、通靈、心靈課程也全都搭上了人們對於前世感到好奇的順風車，紛紛大談因果業報。欠錢還錢、欠命還命等等觀念，也就被趁機植入人們的認知中。

運用人們的恐懼，讓人們因為害怕輪迴所以不敢做壞事，這是因果業報論的觀點，對於某些人確實產生了一些嚇阻的作用。

然而，有些人因而迷失在報應的宿命論當中，每當遇到困難時，不仔細檢視當下，就將所有問題歸因於前世，反而對命運產生更多的怨懟，這些卻非好事。

催眠師引導被催眠者，進入腦波呈現α波主導的潛意識狀態。許多被催眠者可以看到、聽到或感覺到，並且在意識清醒的狀態下，清楚的敘述在意識層面中早已不復記憶的過往。回溯是一項將深層的記憶帶出表面的技巧、曾經發生的事、曾經有過的情感、深藏意識深處的感受與想法，此刻的心靈就如同是一台放影機，上映的是自己的生命的故事。透過催眠師的帶領技巧，除了喚回事件記憶之外，在情緒記憶部分，感受也特別鮮明。

配合專業催眠師的引導及協助，回溯催眠確實可以有效的抒解壓力、調整情緒，讓人們較易面對不想回顧的過去，進而產生身心靈整合的自行療癒效果。

然而，回溯催眠引導很簡單，難在於個案是否從中獲得對生命的正向經驗，而非迷失於輪迴的因果業報觀念當中。

國際催眠證照班一位學員菁菁，在跟我學習催眠之前，曾經找過催眠師做前世回溯，想要了解與先生及孩子的因果。在催眠師的引導下，菁菁回溯了好幾個前世中，不幸的事卻還在後面呢。

回溯中，今生對她極好的丈夫，居然有好多世都是她的仇家，不是殺死她，就是強暴她。做完了回溯催眠，菁菁非但沒能解決疑惑，反而增添了更多的疑問與無名的憤怒，讓她在接受催眠後的三個月中，都不想理會丈夫。

這個憤怒一直持續到菁菁上了我的催眠課程，這才了解生命輪迴的真正目的，生命的安排就是要她學習寬恕，讓丈夫有機會補償。菁菁重新恢復了與先生的恩愛，同時也更專注的在心靈成長中努力，期待累積了足夠的學習及經驗以後，成為專業心靈工作者，幫助更多需要協助的人們。

正確的觀點比技巧更重要，尤其是一個心靈工作者，更應該了解透徹，否則無法助人反而害人，又豈是人們所意料的。水能載舟亦能覆舟，至於載舟還是覆舟，就看那個操舟之人的心態了。就像一把刀，罪犯拿來殺人，醫師用來救人，如果因為刀可以殺人就不敢使用，那就有點本末倒置了。

談到前世回溯催眠，人們多數會聯想到美國的精神科醫師魏斯博士這位前世催眠療法的鼻祖。

前世回溯療法源起於十幾年前，魏斯博士在催眠他的個案凱瑟琳時，無意中回溯到了凱瑟琳的數十世前世生命記憶，因而解決了凱瑟琳多年的恐懼、驚慌、沮喪以及重複的噩夢。

凱瑟琳長期即有窒息恐懼與嘔吐以及恐懼、驚慌、沮喪以及不斷重複的噩夢等症狀，卻對藥物過敏所以無法以傳統藥物治療；以催眠回溯深層記憶，協助凱瑟琳找出被壓抑或遺忘的創傷，成為魏斯博士當時最好的選擇。

催眠中，凱瑟琳憶起被防毒面具罩住臉嚇得半死、由跳板被推落泳池中差點窒息等等許多已經遺忘的童年往事，但是充滿恐懼、驚慌、沮喪的景象卻依然不斷重複的出現在她每晚的睡夢中。

經過多次催眠，凱瑟琳在無預期下，回溯到了四千年前的古代前世。在催眠狀態中，她將當時生活的環境地理、穿著的服飾、使用的日常用品等等，所有細節說得清清楚楚，並且回想出這一世中經歷的許多事件。

凱瑟琳也回溯到了死亡的過程，以及死亡後的狀況。她感覺自己漂浮在已死亡的肉體上方，並且進入溫暖的光中。經過回溯數十個前世生命經驗後，凱瑟琳所有不適的症狀幾乎完全消失。

魏斯博士從凱瑟琳事件裡了解到了，人的靈魂極可能是不朽的，肉體的生命結束後，靈魂可能繼續的存在。同時也印證了，回溯催眠對於療癒疾病的效果。

魏斯博士將這些過程撰寫成書，在專業與另類的衝突中延宕了數年以後，終於決定將這些回溯催眠治療過程公諸於世，也因此讓這些「靈魂極可能是不朽的」、「靈魂在肉體的生命結束後可能繼續存在」的思維再度得到重視，讓人們對生命的永恆有了更深入的瞭解。了更深刻的想法與研究的方向。

在我專業生命諮詢顧問的工作領域裡，運用各種有效的方法，協助人們解決他們心靈的各種疑惑。前世回溯催眠，是我所運用的眾多技巧中的一項重要技巧。我於二〇〇二年初開始研究回溯催眠及瀕死經驗，更專研死亡以後的空間，從中累積了許多實例個案經驗。

人們對於前世催眠中的所見所聞，尚未能以現代科學實驗研究證實其真偽，建議不妨將前世看待成是潛意識所產生的意象，這些意象正是影響著我們情緒與人格的部分元素。

透過回溯催眠，讓我們得以將潛藏的訊息或累世的生命學習，再次回顧與自省，也許過去的生命無法改變，但在你改變思維的一剎那之間，未來的生命之流已經更加通暢。

即使前世催眠中之所見皆為真，也應以正向的生命觀去做面對，佛學經典中說得極好：「菩薩畏因，眾生畏果」，今生經歷的問題不一定是源自於前世，前世已經解決的問題，早已成為了今生的能力，當然也就不會是問題；多數的事件正是因為前世未能解決，所以留待今生面對。

人們如果將所有今生的問題都歸因於前世，那就真的是本末倒置了。畢竟探索前世，也是為了今生，過度沉迷於前世因果以及業報輪迴的宿命觀念中，對當事人反而造成負面的影響。

有一次藝人蔡嘉宏上命理節目，談及她前世催眠的經驗，由於她說的故事與歷史記載不合，所以蘋果日報的編輯來電，希望我就此事談談「催眠中的前世經驗，是真實還是想像？」這是許多人的疑惑，無論在課程或個案或我的部落格上，我經常需要回答這樣的問題。

事實上，前世回溯催眠中的所見所聞，不排除有可能是想像。然而即使生命過程並沒有所謂的前世，個案在催眠中所看到、聽到、感覺到的，也是潛意識檔案庫中的資訊。這些資訊顯示著他當下的狀態，時時影響著他的思考與行動，這些都是不爭的事實。

專職從事催眠心靈工作以後，持續的總有電視節目邀請我擔任來賓，也有許多媒體記者來做採訪。許多記者先生小姐們，對催眠感覺到好奇，會要求我讓他們體驗催眠。我通常會盡量讓他們體驗催眠是可以很清醒的，同時可以深入了解自己的潛意識，進而解決我們當下面臨的身心問題。

# 【第二篇】 催眠讀取細胞記憶

在二〇〇三年十一月，一位年代新聞記者洪先生，在我當時位於板橋的辦公室，做瀕死經驗專題採訪。專訪結束以後，洪先生要求體驗催眠，當時有十多位學員在現場。

我以快速催眠的語法，引導他很快地進入催眠狀態。洪先生看到一個封閉的空間，沒有門戶可以出入，他被困住了。他沿著寬廣高大的牆移動著，卻仍然找不到方向，由於只是體驗催眠，所以我並沒有為他處理問題。只是在喚醒他以後，詢問他目前是否遇到一些瓶頸或困境，他感到很驚訝，當時他的工作的確遇到了一些困難。

洪先生在催眠狀態中，所看到的那堵高牆，其實正象徵著他生活中，目前遇到的困境。運用催眠進入潛意識，能夠更快速了解真正面臨的狀態，進而協助個案面對與處理，是非常有效的方式。

大約隔了兩個月左右，我看到洪先生在另外一個電視台出現，擔任了主播的工作。遇到困難之後，讓他在原來的工作做了重新的評估，也讓他找到了更好的方向與目標。

催眠容許想像，重點並不是回溯的前世是真是假，而是個案的問題是否能夠有所解決。如果做過回溯後，一直沉溺在催眠中的世界裡，過度地迷信於所謂的「因果論」，或全然地相信七世夫妻這碼子事，那麼個案的認知可能是出了些狀況，需要多一些時間來做釐清與協助，這是身為催眠師們需要注意的。

也許是因為舞台催眠秀誤導了人們，讓人們以為催眠會不清醒，清醒就不是催眠，因而讓人們產生了許多誤會與恐懼。事實上，水能載舟亦能覆舟，多數的人並不會因為刀子可以殺人，就不用刀了。

只要善用催眠，催眠可以非常快速有效地協助人們解決身心靈的各項問題，重要的不是擔心催眠會造成您的被控制，而是要找到一位觀點正向，與您理念相通的催眠師。

也因為人們對催眠的誤解，坊間就出現了許多宣稱非催眠的前世回溯法，其實運用的正是催眠相關的方法及技巧。這些課程由於理論架構並不完整，反而無法發揮催眠快速有效的特質。

有些課程甚至可以以解脫因果及消除所有業障疾病為宣傳，收取極高價的課程費用，許多人因而上當受騙卻不敢聲張，這種掛羊頭賣狗肉的伎倆，社會大眾不可不慎。

透過催眠，讓我們得以揭發潛藏的訊息，了解生命學習歷程，或者回顧與自省。也許過去的生命無法改變，但當我們改變思維的一剎那，未來的生命之流其實已經通暢。

### 輪迴、業力法則：通往圓滿的成功之道

如果將人類的記憶做一個線性的探索，回溯可以是在這條時間的線上跳躍，或是沿著時間之流行走。或者可以在這條生命的線上，做個綜觀與整體的回顧。

前世回溯催眠近年來廣為許多人學習並且運用，回溯催眠難在於案主進入潛意識狀態後，引導者能以正確的協助者觀念及立場，協助個案找到問題核心以及解決的方法，進而確認生命的目標及方向。

你可以想像時間是一道線性狀態的洪流，任何人、事、物，或者經驗、感覺、情緒都可以循線回溯潛意識的過去、現在、未來。回溯的技巧，就好像小叮噹的任意門，打開來就可以進入不同的時空。

善用前世回溯技巧，可以協助人們找到生命的模式，接受過去，展望未來，然後開心的活在當下。回溯這個催眠的小技巧，就像是一把小小的螺絲起子，卻有著不算小的效果與威力。回溯催眠也可以是一個創造力與想像力的結合，在催眠師的引導下，將潛意識的訊息做個總整理。

人類的記憶是個有趣的電腦檔，在輸入人腦這個記憶庫時，就會自動地篩選與分析，然後丟到檔案庫中做保存。現代科學及醫學實驗證實，生命從胎兒時期起就擁有記憶，胎兒會記得聲音、光線等的變化。透過年齡退行引導可以讓人重新經歷胎兒期，再次體驗及感受由子宮穿越出生的過程。受催眠者進入潛意識狀態中，可以排除意識的防禦及主觀，以潛意識的觀點回答催眠師的問題，或者敘述生命中重要的記憶時刻。也可以藉由專業技巧，留住好的學習經驗，轉換不愉快的感受。

有趣的是近年來科學家發現，不是只有人腦中有記憶。而是每一個細胞都可以是一個龐大的記憶庫，所以由一個單細胞就可以培育出一個完整的生命。複製羊桃莉的出生，正代表著二十世紀末現代科學家們偉大的成就。

這個研究印證了古老的佛學中所記載的「一即一切，一切即一」的哲學思想，數千年前的思想早已超越了現代科學，不得不讓人有所省思。「眼見當然不足以為憑」。現代科學也許根本就不太科學，所以也就有人如此定義現代科學：「科學是暫時可被知，而還沒有被推翻的知識」。

「知不足後，方可知足」，從踏入催眠領域以後，我跟隨多位國內外各類心靈成長的老師做各類不同類型的技巧與理論，而影響我最大的是NLP神經語言程式學及家族系統排列。

西方近代廣為推廣的神經語言程式學NLP (Neuro-Linguistic Programming) 中，可以有更多的方法與理論讓我們了解潛意識，也有許多工具與技巧，讓我們可以很靈活而容易地運用，簡單地就能修改腦部的檔案程式。以愛與寬容的心，運用催眠術、NLP神經語言程式學的程式操作、系統排列及其他相關身心靈技巧，融入古老東方哲學思維與西方新時代思想，正是我能夠快速有效地運用催眠協助人們的不二法門。

隨著我的學習與研究，在不同的時期裡，我總是賦予當時運用的技巧一個貼切名稱，名稱可以表達研究時的觀點與心情。

在二〇〇三年左右，我將我運用的技巧稱為「超意識催眠溝通」，當時的理念是，催眠技巧可以深入潛意識，超越目前的已知又可以與深層內在做溝通。

學習NLP以後，我將NLP的核心轉化技巧融入催眠中，強調要深入核心，才能協助個案找到問題真正所在，進而徹底解決個案問題。我稱這種深入核心問題的催眠法為「核心催眠」。

二〇〇八年開始，我將東方禪學加上西方新時代思維以及生命哲學觀。以科學的觀點與研究的態度，融合各種技巧理論在催眠技巧中，快速成功的協助了許多個案，這種方法我稱為「靈性科學催眠」。

# 【第三篇】 靈魂演化史

根據國內外近年來對前世生命的研究，以及我自己的數千個案協助經驗，讓我越來越相信靈魂不滅、宇宙是靈魂演化的遊樂場。人類必將在不久的未來，運用實證科學方法證明靈魂以及另外空間的存在，進而證明生命的永恆。

## 一、宇宙是靈魂演化的遊戲場

### 意念是穿越時空的旅行器

幾年前的一個機緣，讓我成為全職的心靈工作者，這個工作讓我得以整合所學，透過有效的方法，接觸許多人的內在心靈。寶貴的經驗以及個案及學員們的回饋，讓我不得不相信，生命是超越空間的學習。學習的經驗與情緒常常會延續下來，無論是「印記」、「種子」或是「細胞記憶」，這些現代科學家稱為「基因」的「生化記憶體」，可以由現在延續到好幾千年或更久遠的宇宙初始。

根據國內外近年來對前世生命的研究，以及我自己數千個案協助經驗，讓曾經充滿疑惑的我越來越相信，靈魂不滅及前世極可能存在的事實。人類必將在不久的未來，運用實證科學方法，證明靈魂這個能量體以及另外空間的存在，進而證明生命的永恆。

在我的研究中，有以下幾個可能性存在，值得我們研究探討。

可能是，透過催眠我們可以開啟人體這個終端機，無線上網到大宇宙這個虛擬空間中，下載、瀏覽訊息波流。也可能是催眠是一個讀取檔案記憶體的方法，透過催眠我們讀取到了鏤刻在我們生化硬碟上的細胞記憶。催眠術也有可能是一個可以引導靈魂離體的方法，讓深層的生命能量超越物質的時空，而得以往來於各個時間與空間之間。

以愛因斯坦相對論中的觀念而言：「當物體的速度超過光速時，也就沒有時間跟空間了」。無疑的，意念與思想正是可以快速超越光速的最佳時空旅行器。

當靈魂得以在過去與未來之間穿梭來回時，過去成為現在的未來，未來成為過去的過去，那麼現在也就不是現在，未來也就不是未來了。在超意識的狀態中，生命可以是永恆的！

時間可以在許多平行的線上，我們也可以想像將這條時間線摺疊起來，所有的時間點都可以連結。如此一來，時間可以有或者沒有；時間是一個開始也是一個結束！

當人們可以靈活地運用意念超越時空時，生命便可以隨時是一個全新的開始或結束！催眠中可以抽離也可以融入，當人們彼此不再區隔你我時，地球一定可以邁向健康的未來。

心經有云：「色即是空，空即是色」，就在生活與體驗之中，看來艱難深澀的佛理好像也可以逐漸參透！

在還未能實際印證前，就讓我們保持無限開放的可能性來做探討與研究吧。

### 不可說是因為不容易說得清楚

佛陀說：「不可說！」

並不是不能說，乃是宇宙天地之玄妙，無法單以語言或文字詮釋得清楚，所以佛家講究的是「實修」，而且是「實修實證，無有定法」。因為不可說，所以需要實修才能實證；因為每個人的習性都各有不同，所以並沒有一定的方法。是以才有「八萬四千法門」，依每個人的所需而各適其法。

催眠術是一種專業的心靈藝術，當催眠引導到達靈巧自若的程度時，就如同佛法一般，並無定法，出手成招，是因為已經將技巧與理論全然內化，這與一般產業講求統一標準全然不同，是一個比較哲學的層次。

老子說：「道可道，非常道！」，又說：「知者不言，言者不知！」

據說老子一再拒絕寫下文字，僅透過講授傳遞他所知道的知識給他的門徒們，因為他也說出跟佛相似的話：「知者不言，言者不知！」，意指能夠真正通透了解的人是無法說出來的，能夠說得出道理的人，是因為他們並不全然地知道！

而在他僅留的道德經上開宗明義就寫著：「道可道，非常道！」，正因為道是如此的精深奧妙，當然就不是能夠說得清楚講得明白。我在本書的分享也僅是掛一漏萬地做個起頭而已，無法完全講得明白，自是意料中的事情。

根據國立自然科學博物館的資料記錄顯示，我們生存的地球已經有大約四十六億年年紀，地球上生物的演化可由有跡可尋三十五億年前的藍綠藻開始。

而在六億年前，各類生物開始進入顯生元寒武紀這塊生命的演化舞臺，我們可以將地球生命想像成一條時間之流。當我們在這條生命的演化之流中，每流動約一個腳步之遠時，就經歷大約人類時間的六十萬年。

如果將地球太古代生命到現代的歷程切割成二十四小時，再以放射性同位素定年法計算，可以粗算出前寒武約佔十七小時，古生代約佔四小時，中生代約佔二小時，新生代約佔一小時。人類這個自稱為萬物之靈的物種則出現於百萬年前，也就是在地球生命史上的最後的一分鐘才出現！

醫學研究中也發現，包含爬蟲腦、邊緣系統以及大腦新皮質等三個副腦構組成了人類的腦子，大腦新皮質又區隔為右大腦半球以及左大腦半球，這個發現可以解釋人類的腦部其實也是一部生命的演化史，由爬蟲腦一路演化到了左大腦半球。

數千人次的催眠個案經驗，讓我開始相信，我們的靈魂精神體藉由物質的身體或非物質的形式，在一次又一次的歷練而逐漸成長，藉由一場場進化與淨化而不斷地昇華。生命學習與歷練以寬廣的形式呈現有很多，這些形形色色的生命形式，以人類的思考方式也許根本無法想像得到！

「創世紀」一：二六神說、我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人、使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜、和地上所爬的一切昆蟲。聖經「創世紀」說，神按照自己的形象創造了人類，在七天內創造完成了地球上的所有生命，讓大地由混沌轉為清明。

達爾文在一八五九年的出版《物種起源》(On the Origin of Species by Means of Natural Selection) 一書中提出進化論這個觀點，這個在當時嶄新的觀點，讓許多人無法接受，一直到一百多年以後的現在，還為許多人研究討論著。

### 宇宙生命形式令人歎為觀止

近年來，研究太空科學的科學家們，也提出了太陽系中其他星球存在生物的可能性。

如果將生命演化的場域，由地球擴大為整個大宇宙，地球就只是廣大眾多演化場域空間中的一個小小部分罷了。生命究竟經歷怎樣的歷程，是許多科學家研究的方向，運用催眠探索宇宙及人類生命的奧秘，是我一直以來的工作之一。

曾經看過電視Disney頻道播出的一集關於地底生命的報導，在火山底層的真空中，竟然也存在了一種不需要水分、空氣就可以生存的生命體，以超乎科學家對生命的種種推論生存著。

我往往在上課中，請學員們思考一下，在這個教室裡，可能還有些什麼樣的生命形式存在，而我們的眼睛沒看到的。學員們往往開始東張西望，有些人甚至於開始感覺到有點害怕。

其實我想說的是：「因為人類的眼睛及其他感官的限制，在這個教室裡還有許多是沒有覺察到的，如塵蟎、細菌或是躲在牆角邊和天花板上的各種昆蟲。」

從學員們的動作反應可以觀察出，多數的人是相信有其他生命形式與我們共同存在的。而在我的催眠工作中，常常會遇到各種形形色色的生命形式，這些光怪陸離的生命形式，令人歎為觀止，甚至有些是連想都不曾想過的。

海是一個美麗、溫柔的知名公眾人物，在一次兩個小時的一對一課程時間中，她經歷了鳥、海葵、極光、閃電、水草、風、樵夫的女兒、氣、使者、精靈、化石、光、樹等十三世的生命歷程。她感覺自己藉由不同形式的生命，學習著各種生命課題。

還有多次，我與個案在無意之中，追溯到了他們在外星與宇宙生活的經驗。許多人經歷了天堂與地獄，也有些人回到了神話中的天界，也有些人回到了一直以來人們好奇研究的亞特蘭提斯以及古文明的埃及。

靈魂生命的進化非常精彩，與海相似的生命故事後來在我的工作中不斷出現。如果回溯催眠中的所見所聞都是想像，那麼我們的社會應該會增加許多科幻小說家吧！

### 回憶與創意的不同

催眠中的所見所聞與創作有些什麼不同呢？這是我的疑惑，也是許多人的疑惑！

NLP神經語言程式學中有一個有趣的技巧「觀眼知心術」，顧名思義這個技巧就是觀察一個人的眼睛動作，來解讀此人在思考的過程中的各種線索。NLP的研究者發現，人類在思考中往往無意識地流露許多外在變化。可以利用這些細微的變化，判讀或猜測出此人當時的思考模式，這個方法雖然並非百分之百，不過準確度還是頗高的。

除了觀察眼睛來做訊息解讀以外，訊息的來源也包括了呼吸、肌肉張力、皮膚色澤、說話時的語調及節奏、吞嚥口水的次數、眨眼的次數等等。

除了運用這些技巧觀察以外，我探詢過幾位文字創作者及圖像創作者的感受，他們是專職電視節目製作人、音樂人、演員、主持人、劇本編寫者、漫畫家、動畫製作家等，來自各種不同行業的思想創造者。

我通常會在催眠中或催眠後，這麼詢問他們：「你覺得催眠中的所見所聞，你所看到、聽到、感受到的，與你在創作時有些什麼不同呢？」

這些以創作情節為專職的人們，在催眠中的感受都非常相似。他們一致認為，在創作中必須要經過構思，人物或場景、聲音才會一一進入腦海當中。而在催眠中，所有的景象、人物、聲音甚至是情緒都是同時出現的。

我並非科學家，但是一直很期待有朝一日，能找到對這方面研究有興趣的專家一起研究印證，相信一定能找到更有力的證據證明。

### 催眠中的生命特質是清醒中的隱藏特質

許多催眠的個案經驗了靈魂初生的那一剎那，人們通常會感覺到自己是一個沒有實相的能量體，多數的人感覺到自己是一團光能或氣體，也有些人感覺到自己是一條龍或一個在花間玩耍遊戲的小天使，有趣的是那樣的個性，也會一直流傳到今生。

有一位北醫催眠證照班的學員，分享她在同學為她做催眠引導時的經驗：

剛開始我以為我沒有進入催眠，但是發現自己身體很沉重，然後當我更仔細地去感受時，才發現我在一個灰色的空間中，好像就是一個氣體，幾乎感覺不到自己的形體。這位學員還經歷了鐘擺跟節拍器的兩次生命經驗，在催眠中，她的身體規律地左右擺盪了二十多分鐘，經過了那一次的催眠，她終於了解為何在現實生活中，她能夠開心的做一些簡單別人做了會無聊的事情——如一整天中將信件裝進信封袋中。

我曾經為一位學員做過一次很有趣的催眠引導，兩個小時裡，我們共同經歷了一個新星球到一顆白矮星的生命的演化歷程。

也曾有位個案看到自己從宇宙間的一個龐大光能中分離出來，回到了距離三十億光年的光之母身邊，一圓心靈深處「想家」的思念。

還有一位學員，回溯到自己是一個兩個眼睛很大的外星人，在宇宙的某個灰色的星球上，由科學家在培養皿中孕育出生，喝的是由專人調配的營養液，因為不甘於灰色星球上的無趣人生，所以偷開飛碟降落在藍色的星球上，為商朝的人所捕獲，因沒有食物而餓死在牢中，從此就在地球上經歷了十多次的生命。

這位學員的直覺力特別強，經常能夠預知一些事情，我們後來發現，有可能是因為她在外星人那一世中，並沒有語言，而是以腦波做為彼此溝通傳遞思想的。

諸如此類的故事情節不勝枚舉，我在後面的章節中就幾個有趣的實例，先擴展我們對生命形式的看法，再來談如何找到今生輪迴業力法則及面對輪迴業力法則的方法。

## 二、穿越宇宙的時空旅行者

### 找尋回家的路

古老的中國哲學，認為人具有三魂七魄，每個魂與魄各有其臟腑及情志的對應與作用存在。

日本量子研究學家江本勝先生，讓水聽不同的音樂及貼上不同標籤，證明水分子是有感知的。人體中佔有百分之七、八十的水分，每個水分子可能都是有感知的。

腦科學家研究，心理是腦機制的運作，是人腦中電流在突觸與突觸間的相互傳遞訊息；科學研究也證明，人類是集合體而非單細胞生物。

我認為是每一個身體，最少都有一個心理學稱為「潛意識」的靈魂存在。有些人則可能由更多的意識體，居住在同一個身體當中。

近幾年的身心靈個案及教學工作，讓我有機會認識許多潛藏於意識深處，不敢被發現的靈魂們，與他們做深度的接觸，並且協助他們。

因為社會的文明，導致無法認同他們的存在，事實上每個人的身體中也許都存在著他們。

我曾經遇到過許多焦慮的人，這些人有一個非常相似的狀態，就是感覺沒有生命目標、不快樂、焦慮。他們的焦慮來自於內在的靈魂，急切的想要找尋回家的路，許多人因此迷失在不正確訊息的誘惑當中。

這樣受騙的案例不勝枚舉，在這兒舉幾個例子讓大家了解：

五年多前一次前世回溯的集體體驗課程中，有一位男性學員因為屬於敏感體質而感到恐懼，找到一個神壇，說他有「天命」需要拜師修行。結果他拜了師，老師藉著各種名目，讓他陸續花了三四百萬，學到的是「不要隨便聽信人家的話，就亂花錢修行」。

坊間目前也有許多假借上師之名，以占卜、通靈或其他各種方式，取得人們信任以後，告訴他們身負天命，需要學習幫助他人的課程。收取數十萬甚至於數百萬的學習費用，學習以後再幫助主事者招募新的學員繼續詐騙學費。

也有運用宗教宣稱案主有天命，需要捐獻建廟或塑造神像，宣稱可以建立功德，了脫生死輪迴，換得在天堂生存的位置。

還有些團體要求信徒購買靈骨塔，宣稱可以改變運勢；不是一個人買，而是要求全家都要買；不是一家買，而是整個家族都要買，因為他們給了信徒一些催眠後暗示：「如果大家都買，你的運就比較能夠變好！」。

有一位個案就是因為母親進了這個宗教團體，除了拿所有積蓄買了好十幾個靈骨塔以外，更到處勸說親友都要買，否則就是讓他不好過，家人們都不勝其擾。

諸如此類的受騙者，其實在我們週遭就有很多。綜歸其因，有些人是因為不了解生命的過程就是一個正向目標的學習；有些人是以為自己有「天命」是件了不得的事情；也有些人只想快點解決自己困擾，因而就受騙了。

這些受騙者有些可能終其一生，都還茫然的搞不清楚，其實每個人都有他們各自的天命，也就是生命課題。

這些「天命」因人而異各有不同，很重要是每個人基本的生命課題，就是要快樂的過生活。

試問，如果一個人連自己都照顧不了，又如何能去完成他所認為的偉大的使命呢？可見生命其實是先考驗他們的智慧及判斷力。

淑倫與她的內在們，在感到恐懼焦慮時，仔細尋找適合他們的老師及課程，幸運的成為我於二〇〇九年七月在台南開辦的國際催眠證照班的學員。

在這個課程中，我們收取合理的學習費用，以科學、心理學、生命哲學等觀點，教授催眠技巧及理論，並且研究宇宙能量。也協助處理隨著課程進行中學員們逐漸顯現的身心靈問題，讓學員們在觀摩實際操作的有效實例時，學習更多技巧的運用及觀點的印證。

這是一次七天的連續課程，我很喜歡帶領這樣的連續班，天天都在催眠氛圍中的學員，除了能夠更容易學習催眠技巧與理論以外，接受催眠能力也增強得很快。

課程中總會遇到許多體質敏感的學員，有些學員的狀態可能是社會大眾所不了解的。倘若我們以正向的觀點去探索，我們會發現這一切都是如此的正常。只是人們以異樣的眼光去看待正常的事件，讓更多已經了解自己的人們，卻反而成了社會上的弱勢族群。

以現代醫學的角度看待淑倫的話，可能會當他們是幻聽、幻覺或者是多重人格的精神病患，必須接受治療，然而事實也許不完全是這樣的。

我曾經聽過澎湖醫院精神科主任王悟師醫師的演講，王醫師分享他在精神科服務多年的專業經驗，目前醫院中佔床率最高的就是精神科。

這些精神科的病患，許多人終其一生，都在醫院中進進出出或無法離開醫院，佔用了很大的社會成本。

我目前並不具備醫師資格，但是很期待有一天能有機會，與專業醫療團體一起研究協助這些罹患精神疾病的人們，相信能有些突破性的收穫。

如果您正在看著本書的您，能夠提供相關資訊或資源，歡迎您與我的工作室聯絡。感謝您！

### 一個潛藏於內在的聲音

阿寶的出現是在課程進行的第五天一早。經過昨天的動作催眠練習以後，學員們通常互動狀況更好了。大家感覺像個大家庭似的安全，內在的許多隱藏，也逐漸願意顯現出來。

淑倫一早進到教室就跟我說，她今天一大早五點就醒了，感覺自己很想睡，卻再也睡不著了。這是她從來沒有過的現象，對這樣的事情她感到很焦慮，請我為她處理一下下，就這樣我們與阿寶相遇了。

原來是阿寶故意造成這樣的狀況，因為她急於想要讓淑倫進入心靈修行的學習，想要讓淑倫更加確認她的存在。

我直接處理了淑倫與阿寶的一些狀況，然後潛藏在潛意識更深處的「無」終於現身了。課程進行中，我引導淑倫、阿寶、無一起回到她能量生命體的一開始。阿寶進入一個很大的光團當中，光團裡有好多好多不同的聲音與不同的渴望，最後光團分裂了，化為了無數個不同大小的光體。阿寶與無就這樣在宇宙裡旅行著，一邊做著生命的學習，一直到進入了淑倫這個身體當中，如今她們是三個個體所組成的一個集合體。

課後，我請淑倫就她的體驗與感受，寫一下心得，讓更多人能夠透過她的文章，對生命與自己有多一些了解。

淑倫履行了她的承諾，在一個月以後將她的心得，寫成兩篇文章，透過電子信箱傳給我。

我看到了在第一篇文章的檔名（淑倫）用了括號，第二篇則沒有，不禁會心一笑。顯然淑倫跟阿寶還有無，將彼此做了一些區隔。

以下是淑倫、阿寶、無的共同分享，我只做了些段落的修改：

我是淑倫，在這次的課程之前，我從未接觸任何有關催眠的活動，只是一直在尋找某些東西，而且非常的著急！希望能趕快找到，那些熟悉又陌生的東西！

直到聽了內在的聲音「阿寶」的話：「也許你可以試著找催眠的課程看看...」。

我就開始找遍了各個相關的網站，直到看到廖老師的網站才知道：就是她！我沒有猶豫就報名了，而且當我報名之後，我的心也安定下來。

在這次的課程之前，我沒有上過任何有關催眠的課程，只是對催眠有著濃厚的好奇。直到二〇〇九年的六月開始，覺得自己的「心」似乎比往常更加急躁了，讓我坐立難安、心神不寧。不知為何，我覺得自己需要自我突破，然後就像無頭蒼蠅一樣瞎忙。直到聽到「阿寶」的聲音：「也許你可以嘗試著找一下催眠...」

我找到了廖老師部落格，第一眼就知道，就是她！

在七年前我開始感覺到內心深處有一個「聲音」，我能夠跟「它」溝通，「它」沒有性別、姓名、年齡，因此我幫「它」取個名字「阿寶」。

阿寶能帶給我很多智慧，它一直催促我能趕快跟上它的腳步！我不知道阿寶從哪兒來的？跟上它的腳步，甚至與它合而為一要做什麼？要去哪裡？也不確定自己是否正常？是否「卡到陰」？需不需要去看醫生？

直到阿寶跟我說：「你可以清楚的感覺，但是必須要謹慎覺知，不可貪心！」當阿寶說出這句話又證實我就是它時，我也就慢慢的接受了阿寶！

我是「阿寶」，我一直在淑倫的內心深處，也可以說是淑倫的潛意識或是末那識！

我，是小的光，「無」是中的光，而淑倫是由父母誕生的家族基因及從小到大所累積的知識、教育的表意識。像我們這樣的情況每一個人都有，端看個人是否發現如此而已，因此每個人的溝通方式不同！

有時淑倫不理會我的聲音，我會將他的右耳扎一下、讓他的身體不舒服，有時直接在夢裡告訴他！可惜的是，當他醒來時都忘光了。

我和「無」其實一直不被淑倫肯定（因為不被這個社會肯定），所以我們都躲好好的。直到時間一點一滴的過去，回家的路又那麼漫長，我們好緊張好害怕錯過集合的時間。所以我與「無」決定要讓淑倫肯定我們，而且是用科學的方式！

我們一開始就知道要怎麼做，只是為了安撫淑倫的心，所以讓淑倫自己尋找，然後慢慢引導到我們的目標上。因為這趟旅行中，我們要讓淑倫更加的了解「自己」，這是必須的！

## 輪迴
### 業力法則——通往圓滿的成功之道

其實我和「無」並不是完美無瑕的！我們也是需要在每一次的旅行當中，不斷地累積知識與智慧。也許是我們的學習尚未圓滿，在一次次的旅行中，我們已覺得厭倦，也害怕再經歷失望與絕望，即便是這些傷心會讓我們有所成長，我們仍然一刻也不想等待，只想用最快最直接的方式回到最初！

我們在課程中不斷地呼叫廖老師，可是都被淑倫擋下來了，所以我就在淑倫當個案的同時，悄悄地保留某些與她平常完全相反的習性，讓她只有選擇請求老師協助。

當淑倫被老師處理（催眠）時，大家發現了「我」，還有一個從未出聲的「無」，以及我如何開淑倫一個玩笑。我不是故意要玩弄淑倫，而是我很著急，沒有顧慮那麼多！很高興老師處理我們的問題，同時也幫我們驗明正身，因為在這個世界上有很多人像我們和淑倫一樣，其實我們是正常的！這樣的肯定對我們來說是極有幫助的。

在老師的帶領裡，讓我重新學會嘗試著放慢腳步，以及逐漸想起因為迷路太久而忘記的東西，也找到與我一起出來旅行的伙伴，還有在前面帶領我們的老師。這裡讓我有很深的歸屬感及安全感，因為這個認知，我和「無」似乎就不用那麼緊張了。

很高興的來參加這一次廖老師的課程，課程中也「意外」的證實自己體內的自己，也順便解決了我肩頸痠痛的問題，還有我和媽媽之間的結。這些意料之外的「禮物」，是我當初報名時從未想到的。

這次的大豐收，也讓我更加明白今後應該要努力的方向。我回家的路感覺愈來愈清晰了……

謝謝老師！

課程結束後，我們各自回到了工作崗位，淑倫偶而會在我的部落格留言，她們三個現在分配好了各自的工作，在地球這個學習場中，安心的學習著今生的生命課題。

因為經過這一次的課程以後，她們知道她們是被了解與支持的；同時也知道了，還有好多同伴也在這兒做著學習呢。

你的內心裡或者腦海中，是不是也經常有個聲音出現呢？

偶則是不是也會覺得耳朵好像被扎了一下呢？也許是你的潛意識在呼喚你了，試著傾聽他們的聲音吧。

## 三、生命演化之旅
**生命之書記載著生命的旅程**

生命是如何演化的，一直以來都是人們所好奇疑惑的，達爾文的生命進化論讓人們有了新的思維：「猴子有可能是人類的老祖宗」。在我的研究中，生命透過不同的角色在學習中演化與進化著，海的故事也許可以讓我們對生命有更寬廣的看法。

海是一位內在視覺能力很強的個案，在經歷上一次的催眠後，已經克服她的憂鬱，順利的回到工作崗位上，忙碌的生活讓我們沒有太多的連繫。直到因為一個機緣，我們又碰面了。這一次我們決定探索生命的形式，即使在深度催眠中，海依然保持著她部份清醒的意識，在催眠中為生命的幻化頻呼讚嘆與驚奇！

以下是海的紀錄，以第一人稱的角度來做敘述，我們可以有身歷其境的感受，讓我們一起來閱讀海的生命之書。

此次所看到的，是許多不同的生命形式，光怪陸離讓人歎為觀止，還有些根本連想都不曾想過的生命形式。此次水晶老師引導我，見到了掌管我生命之書的使者，將寫滿我靈魂歷史的一本書交給我翻閱。前來的使者身著黑色的大斗篷，蒙蓋了祂全身上下，高大異常，右手執一支巨大的長鐮刀，像是死神般的人物。奇怪的是我看到祂迎面而來卻一點都不害怕…反而有一種親切的感覺！！

祂將那本很厚重的書交給我，書皮是靛藍色的，上頭鑲著金色像蝌蚪文般看不懂的文字，書本挺大的，約有辭海般的字典大小及厚度。經由他的翻譯，我了解到書皮上的文字所表達的是『生命史』的意思。翻開了第一頁，我進入了第一個呈現出來的時間形式。

『我在天上飛…是一隻白色的鳥』我看見自己飛在天空上，前方是一團黑壓壓的雨雲，天空下著傾盆大雨，雷聲閃電交加。一道耀眼的光穿過黑暗的天空，閃光擊中了大樹，也擊中了我，我躺在樹下動彈不得，在濕冷的雨中漸漸死去。

在迷惘中我漸漸感覺到下一波感應，首先聽見了海潮的聲音，向著光，我輕輕的飄著，感覺自己的身體一張一合的律動著，我在這一世變成了一朵海葵…我看到了魚群在身邊悠遊，在這一世，我感受到了自在與清明的愉快，海葵似乎嚮往著一波波由海面上透射下來的光，海葵隨著時間的流逝，漸漸變黑直到死去。

離開了海葵僵硬的身體，我感到身上散發著紫色的光芒，我成了天空中一道自在閃動的極光，往來南北極之間，感覺自己的身體沒有侷限及限制，我自在的變化！

在這一世我感受到了許多身邊有許多似曾相識的生命體，有些是現世的家人有些是今生的友人，一起做著放射、照耀、給予及付出的工作。就這樣維持了七十五萬年的自由自在的生命形式（是的，是七十五萬年，當水晶老師問我隔了多久時，我的腦中很快的就閃過了七十五萬年這樣的數字，一點都無需經過思考，我自己反而有點疑惑！）。

### 雷電可能也是一種生命形式

後來的我成了沙灘上一隻白色的寄居蟹，走在沙灘邊。我應是一隻孤獨的寄居蟹，因為整個沙灘上，沒有見到任何的同伴。後來打來一陣大浪，我被捲入海中。在當下，我感覺不到任何感覺！驚懼或恐慌通通都沒有？

就只看到那隻孤獨的蟹子，被捲入海水深處的沙中掙扎著，便漸漸不動，然後沒有了生命！這一世，我感覺自己歷經三年愚笨、毫無知覺、不懂自我保護的生命形式，這樣的毫無知覺。我想，是為了讓自己學習到感覺或意識到危機！

接著我看到自己成了一個超大的白色強力電團，我是在天空的一團大閃電，我不喜歡這樣的感覺，我巨大的充滿能量的身體讓我感到壓迫、不安，但似乎又有著賦予的使命存在！

我看見成了閃電的自己打死了田埂上的人，是一個農夫。我正因為不喜歡自己這樣的行為而感到不快樂時，卻又彷彿看見了原來農夫並不是個很好的人，他浪費食物，毆打妻子及小孩，跟別人相處也很不友善，我明白這是我的工作，是神交付給我的工作。

我以雷電這樣的形式存在著十五萬年左右，而在遠處似乎也有一團藍色的閃電，我似乎能感覺到在那團閃電裡，許多今生認識的人，都在那道閃電及附近的閃電裡存在著。

後來，我看見自己化為一道黑影直直衝進入一個井裡，竟成了生長在井裡的水草！我實在不喜歡井裡憂鬱陰暗的感覺，但好的是，我認識一些井裡的小魚，他們每天都會陪我聊天。不久後井乾涸了，小魚們一一死去，我也漸漸因為缺水而變黑枯萎了，我在井裡以十年的時間，學習被封閉，懂得沉靜。

下一世，我變成了風，一道自在的風，我去過現在加拿大的大瀑布，到處飛行，四處旅遊。我飛越大洋，來到古時候的中國，看到很多農夫當時在耕作，但是大地一片乾涸，正鬧著乾旱，他們祈求著，希望我把雨雲吹過來，為他們帶來一場雨。而我真的讓天空滿佈烏雲下了一場大雨，看到大家欣喜若狂的跪下來感謝這場雨，我很欣喜的離開了那裡，繼續旅行。似乎也經過雲南有石壁大佛的地方，我好像看到朋友一樣的，與那尊佛像會心一笑而離去。我又經過新疆到了絲路，看到成群的疲累旅人，我嬉鬧似的經過他們身邊讓他們感到有風，為他們帶來炎熱的不舒服。最後我在青康藏高原上，一座很美的藍色大湖邊停留了下來。我很喜愛這裡，再也沒有離開。我與湖邊的山脈及雪成了朋友，風的生命裡我歷經有七百年之久，學習到的是給予，自由穿梭及可以擁抱。

### 未完成的遺憾留至下一世做彌補與修正

下一世，我變成了居住在這座山湖邊樵夫的女兒，樵夫是我今世的爸爸。我依然很喜歡這裡的風景，撿完木材，往往會停留在湖邊賞景。那一世我是個瘦弱的女孩，最後生病了躺在床上，父親每天都餵我喝藥，最後我仍然在很年輕時就病死了。父親把我埋在房子旁邊，死去的我並沒有離開。看到父親每次經過我墳邊都嘆口氣，再默默的把眼淚擦掉的神情，我心裡感到非常不捨。最後父親也離開人世了，但我依然沒有離開，就看著父親直接飛升到天上去。

我似乎因過於執著這世的情感又停留了很久，看著小動物，旅人經過，如此過了約十五年。自在、擁有、珍惜、不捨，我想是這世所學到的。

最後我飛上天，成了一種氣，似乎感覺不到自己的形體。接著感覺好像躺在雲上時，一群黑黑的人頭湊近來看著躺著的我！他們嚇到了我，我看著他們長得有點像猴子，好像是遠古的原始人。

### 神話故事極可能是歷史的記載

我又飛到更高的天上，踩著階梯：……我好像是使者，為上天傳遞訊息。我的身型很高大約有一百七十多公分，身穿長袍，有著非常巨大的翅膀。手上拿著紅色像聖旨捲軸的東西，那似乎是我到人間考察，而要呈給上層看的報告書。很長的捲軸，一邊垂在雲上，一邊垂向大地，當大地的畫面出現時，會感到雲上世界的我們，更是巨大異常。

下一世我成了一個女生，身穿像希臘神祇般的淡綠色長裙。耳朵長長的，頭上帶著花，抱著豎琴，似乎是森林中的精靈。住在一座湖邊，我的身上有許多有光能散發出來，許多小動物會圍繞在我的身邊，我在這個森林中度過了一百五十年。這一世最後的記憶是，空氣中突然伸出了一隻可怕的巨大黑色爪子，我被一隻像惡魔的手抓入黑暗裡…生活在一片黑暗中，大約七百年的時間，最後我變成了化石！在黑暗中獨自等待著，我必須等待風逐漸侵蝕了我的形體以後，才能離開。就這樣以石頭的形式在那個黑暗空間中存在了一百萬年，那時的感覺，是孤獨沉痛的！

石頭崩裂了後，我成了很小很小的光，衝出來，後來被附近村莊的人抓住，原來是小孩怕黑暗，它們抓了我是為了照明。我最後和這家人成了朋友，與他們一起生活了十五年，他們就都離開了人世。我回到森林繼續生活，過了六百多年，我的光芒微弱，在森林中的一株很大的粉紅色花朵下死亡。死前，我似乎跟花有再見面的約定。這一世，我有了嘗試付出的喜悅，有了朋友，另一個角度的欣賞生命狀態，及心轉境轉的認知。

最後我看到自己成了樹，山坡上很大的一棵樹。農夫們耕作累了，就會到樹下乘涼。我用力張開我的枝葉，為他們遮擋烈陽。我感覺自己因為被需要的幸福而開心。兩百年生命裡，我學到了付出，給予是一種欣喜，讓人感到一種大無畏的自在清明。

一開始將生命之書交到我手上的使者，忽然將我手上翻閱的書本合了起來，對我會心一笑。似乎告訴著我，可以了，可以不需要再看了「你可以的!」。我也就鬆手讓他將這本書帶走，那時的心情是釋然及肯定的!

我雖然只看了五分之一，剩下的，也許是未被了解的過去，或是未來。但我想，我都可以好好的學到，我每一次生命當中應學到的生命課題。

海在兩個小時的時間中，經歷了鳥、海葵、極光、閃電、水草、風、樵夫的女兒、氣、使者、精靈、化石、光、樹等十三世的生命歷程。藉由不同形式的生命，學習著各種不同的生命課題。

催眠結束後，海眨著她靈動的大眼睛，對我說：「謝謝水晶老師讓我得到了許多，謝謝您!」，我也對她道謝著：「謝謝海，讓我能夠分享這許多有趣又神奇的生命歷程。」

原來生命的形式可以有如此的多樣。與海相似的生命經歷，後來還是在我的工作中不斷出現。這篇實例生命故事，到今天才有機會發表，也很少對人提及。

# 【第三篇】 靈魂演化史

催眠中的所見所聞都是想像，那麼我們的社會應該會增加許多科幻小說家吧！

這是我與海的第二次相遇，後來知道海的消息就都是從一些媒體報導上看到的了。她以她的專業傳遞著生命的訊息，因為對生命的領悟更加寬廣，創造力提升了，她更有名氣了，看起來她也更快樂了。

正確的催眠導引，可以讓心靈更加的敞開，讓生命的視野更加開闊，這是很真實的。

## 四、星星的生命旅程

### 六十歲男人的五歲表現

宇宙中生命的形式真有趣，您相信星球也可能是生命形式的一種嗎？古老的中國古代觀星，相信每一個人在宇宙間都有一顆本命星，在我的工作中印證了這個觀點的可能性！

古聞是我早期前世回溯引導四日課程的學員，時間大約是在二〇〇三年左右。為了推廣回溯催眠，我設計了一個在四天之內就可以學會、運用回溯催眠引導童年、前世及未來的課程。

古聞住在高雄，每周都遠從高雄開車來台北上課。幾乎每一次上課他都會大方的請所有的學員吃飯。由於他對台北並不太熟悉，所以常常因為要請大家吃飯，自己早一天到台北教室附近探勘好吃的餐廳。看好了菜色地點以後，在第二天課程結束時，帶著大家去吃飯聯誼。由於他的用心，也由於年紀較長，學員們都很尊敬他。

那是課程結束後的六、七個月左右了。在一個二月間春天的上午，我接到古聞由高雄打來的電話。

「我剛剛把手上的期指平倉了！」古聞說。

「平倉！賠還是賺啊？」平倉是說做一個結賬吧！我知道古聞一向都在操作股票，我不懂股票期指，只是直覺他是在說股票期指，所以我用猜想的答案回答他。

「賠了近一千萬！」電話線那端，古聞傳過來的聲音有些沙啞！

「是喔！不少錢耶！不過也許是在提醒你，運用催眠助人的時間到了！」我有點安慰的語氣很直覺的回答。之前古聞曾經提出過幫我在高雄招生開課的合作建議，只是結業後就沒有回音了！

我自己一向很喜歡坎柏英雄之旅的論點，認為生命在經歷事業失敗、感情受挫、重大疾病、生離死別後，才會認真的去尋求內在靈性的成長。這個過程為召喚、啟程、歷險，回歸。

「也許是時候了！」我的心中如是想著，我相信一切都是最好的安排。

「可能吧！」古聞的語調透著無奈！

「需不需要下去幫你做個催眠啊，我今天正好有空！」我邊說著。心中想著是如何幫助古聞，一千多萬畢竟不是小數目，賠了這麼多錢，應該心很痛吧！

「好啊！如果您有空的話，也可以介紹之前想介紹您認識的兩位學命理的朋友！」古聞回答。

就這樣，我搭上了往高雄的自強號，在下午見到了古聞及他的朋友隆威。古聞到車站接我，到了隆威的命理工作室。初步的聊過後，我將隆威留在外面的小客廳中，跟古聞進入了他的辦公室。

聽他提過，他學習催眠回溯以後，跟這兩位朋友合作開了命理工作室，他以催眠幫助一些對生命感到疑惑的人。由於他本身對命理有些研究，社會歷練也豐富，所以有不少客戶。

有點沮喪的古聞想探索他前世的生命經驗，希望了解到底發生了甚麼事。之前他告訴過我，他希望可以在股市上賺些錢，來幫助一些人，沒想到這下子連本都沒囉。

### 靈魂的語言

以一般催眠引導了幾分鐘以後，古聞一點反應都沒有。我回想起之前在上課時，古聞說過他修習過長時間的禪定，他所修習的禪定技巧，是完全隔絕外界的訊息，專注的在自己內在當中，所以一般的催眠引導對他根本產生不了任何作用。

想到這兒，我開始運用我的獨門秘方「天語」來做催眠引導。很多催眠師以為催眠一定要用對方聽得懂的語言，在我的研究下，完全打破了這樣的觀點。

這種在道家稱為「靈語」，靈修者稱為「天語」，基督教徒稱為「方言」的語言，只有極少數的人聽得懂。

我是在一個偶然的機緣中很快的學會了天語，研究有何作用、如何應用已經有一段時間了。因為沒有太多的學術資料可供參考，所以就在自己的課堂與個案催眠中，逐步的建立案例報告及研究統計結果。運用這種語言，可以直接與潛意識進行溝通，快速的讓一些被催眠者達到極深的催眠狀態。對於某一些不易被催眠者，運用天語有著很好的效果。

古聞依然閉著眼睛，「梭衣低那喔都希喔……！」我開始做這項我稱為「類比式語言」的獨家催眠引導。

### 我是一顆小星星

果然，不到兩分鐘，古聞的潛意識不再抗拒，開始說話了：「我看到了！我看到了！好漂亮喔！好多小球球，發亮的小球球！好漂亮喔！」這個身材高大的老男人，在催眠中的聲音及語調很特別，活像是個五歲左右的小男孩。

「感覺一下你的身體！」我請古聞探索一下。

「我的身體……我的身體是透明的！喔……現在身體裡有些東西長出來了！我是一顆小球球！我是一顆小球球！」

「喔……我開始發亮了！我發亮了！好亮好亮喔！」古聞的表情很愉快。

「現在你在做甚麼呢？」我問。

「我照亮好多好多的小球球，好多好多！他們都在排隊，好多好多小球球都在排隊，等我給他們光！好多好多球球喔！」

透過玻璃窗，我感覺到隆威在外面窗邊閃動的影子，所以走出門邀請隆威進來。

「不行了！不行了！我快沒有光了！我快沒有光了！你們不要過來！你們不要再過來了！！」古聞的聲音大了起來，有點驚慌的說。這個平日表現極為大方的男人，竟然也有小氣的一面！我心中有些詫異。

「我暗下來了！我暗下來了！喔！不要！我不要！我不要變暗！我不要變暗！」古聞開始哭泣。我為他擦了鼻涕跟眼淚，這時候的他，像極了一個失掉了心愛玩具傷心啼哭的五歲孩子，一點都不像是一個六十多歲的大男人。

「你們不要再過來了，你們不要再過來了，我沒有光了，我快要沒有光了！」古聞很激動的說，我又扯了一大疊面紙為他擦拭鼻涕跟眼淚。

「好！他們不再過來了，他們不再過來了！」我引導著，試著讓古聞平靜下來。在一旁好奇觀察的隆威臉上，此時流露出驚異的表情！

「我現在停留在一個隧道的旁邊，看起來很深很深的隧道！」古聞比較安靜了，他的聲音平穩了下來。

「我現在滑到那個隧道裡了，滑得很快，很快，很快，很快！是個好黑好黑的隧道，好黑！好黑！喔！我甚麼都看不見，我甚麼都看不見！我好害怕！我好害怕！」古聞又激動的哭了起來。

「我在你旁邊！我在你旁邊！你不是一個人！」，我邊拿面紙為這個六十多歲的大男孩擦拭眼淚跟鼻涕，一面讓他感覺到我的存在。

前面的辦公桌上，擦拭過的面紙已經堆起一個小小的山丘，旁邊觀察的隆威，急急的趕著出去拿另一包面紙，怕面紙不夠用。

「我現在停在一個很大很大的白色的地方，這個地方很大很大，只有我一個人，我還是一顆小球球，我是一顆小球球。」小男孩的聲音逐漸穩定下來了。我抽空看看手錶，哇！居然已經兩個小時了。

像古聞這種不接受指令引導的個案是挺麻煩的，既然他安靜下來了，我想著順勢將他喚醒！

「好！現在你可以深深吸口氣，等一下我會從十數到一，數到一的時候，你可以慢慢睜開眼睛回到現在，十……九……。」我做著喚醒的引導。

沒想到這時古聞狂哭喊了起來：「我不要，我不要，我不要回去！我想死！我想死！我不想活了！我不想活了！你們讓我死！！你們讓我死！！」，那個愛哭的五歲小男孩又回來了，還帶著六十幾歲男人的固執，這下可真不是普通的麻煩了！

我邊擦著這個六十歲大男孩的鼻涕跟眼淚，眼睛望著好奇又疑惑的隆威，腦袋裡則思索著要怎樣處理這個脾氣很拗的大男孩。

「好！你現在死了！你已經死了！」就先順著他囉，我邊說邊思索著繼續下來的引導。

「好啊！好啊！哈哈！我死了！我死了！我死了！哈哈……。」一陣狂笑後，安靜下來了。「讓他休息一下好了。」我對隆威說。

隔了一會兒，我再度試著喚醒古聞，仍然徒勞無功。然後我試著掐他的人中、翻開他的眼皮，看看能不能逗他回來。天黑了，耗了兩個多小時，還真有點累，等下還得趕火車回台北呢。

催眠狀態的古聞，仍然一點兒反應都沒有，一副想就此撒手的模樣。

怎麼進去怎麼出，我當下靈機一動，開始說起獨家的類比式語言催眠。果然，這個剛剛想死的人開始動動手，動動腳，睜開眼睛了。

望著眼前桌上堆得像座小山一樣的面紙，古聞說：「好奇怪的感覺喔！我怎麼可能用小球球這個形容詞呢！」。他那張充滿疑惑的臉上，還殘留著淚痕，鼻頭上則因為擦拭了多次的鼻涕有點紅腫。

### 潛意識的恐懼呈現在生活當中

事後古聞與我分享了心中的感覺，在現實中，古聞一直以來都照顧著父母及整個家族的兄弟姐妹們。他之所以做操作期指股票這種高風險的金融遊戲，是想如果有了足夠的金錢，就可以專心的照顧更多的人。但是卻又常常感覺到自己有股無形的恐懼，害怕自己的能力不足，無法長久繼續照顧下去，害怕大家都想要靠他。那個想照亮黑暗，卻又害怕自己被掏空的小球心情，看來一直都在呢！

許多人在催眠的潛意識狀態中，往往會流露出他深層的情緒。那些潛意識害怕為人所知，極力隱藏的面具下的陰影，多數人連自己都不曾覺察過呢！在催眠的潛意識狀態下，當事人的潛在個性總是可以很容易觀察出來。無論催眠中的所見所聞是否為真，起碼讓當事人對自己有更多的了解。

無論催眠探索出來的生命歷程是否是事實，呈現出來的潛意識心態，多數是完全契合現實的。那麼就將這些像科幻小說情節般的生命故事，當做是個隱喻吧。(註1)

從催眠中得知的隱喻故事，存有著許多蛛絲馬跡，可以因此而窺知個案的心靈深處，進而做協助。運用隱喻做心靈療癒，也是一個很有效的心理分析技巧與協助。

我後來就沒有再跟古聞連絡了，倒是隆威成了我在北醫大國際催眠證照班的學員。從他口中得知，古聞後來在高雄為許多人引導前世今生，小有盛名。後來古聞的學員成了我催眠證照班的學員，分享了一些古聞的狀況，我才稍稍了解他的動態。

古聞對宇宙科學並沒有太多研究，在催眠中卻非常清楚的經歷了一顆星球的演化過程。為古聞引導的這一次催眠經歷，讓我對催眠能夠探索的宇宙空間，有了更寬廣的思維領域！

從二〇〇三年到現在，我又歷經了近六年的研究，發現了更多不可思議的生命形式，有更多人在潛意識狀態中，發現他曾經是宇宙星球或星雲。這些發現除了為他們擴展了生命與觀點以外，也讓他們不再為了點小事情就擔心不捨。

生命的演化場域，早已經不僅侷限在地球上，而是擴展到多重宇宙的觀點了。

近幾年來，科學逐漸趕上了神秘學及哲學的腳步。我相信醒悟的靈魂們會越來越多，他們終會了解原來自己是隻美麗的蝴蝶（註2）。

- （註1）許多宗教的經典上，都會用說故事的方式來教化人心，這就是隱喻。在古代君王時期，君主掌控著生殺大權，臣子們不敢直接諫言，也會運用隱喻的說故事方式來對皇帝提出意見。隱喻可說是古老的人類智慧。美國知名催眠治療大師米爾頓·艾瑞克森（M. Erikson 1902—1980），將隱喻故事運用的出神入化。他經常能夠在說故事時，神奇地將人引導入催眠狀態。將暗示暗藏在故事之中，讓個案在聽故事當中，改變行為與思考，置療癒於無形之中，這也是我很喜歡運用的手法之一。
- （註2）相傳莊周一日夢見他是一隻蝴蝶，夢醒以後，他感覺非常疑惑，也質疑當他感覺自己身為人的時候，會不會其實是一隻蝴蝶在做著成為一個人的夢。

## 五、一個外星人的地球之旅

### 在地球的外星人

多年來，我藉由催眠這個引導潛意識的方式，探索生命、宇宙以及生命與宇宙間聯結的奧秘。許多人在催眠中的潛意識狀態中，發現了自己來自於宇宙的某一個角落。在這個藍色的美麗星球上，藉由不同生命形式的學習來提升自己；也發現了許多不同的宇宙生命形式存在的可能性。

這些觀點極為科學，試想，光是我們所居住的地球，還有多少隱藏的生命形式是人類沒有發現的呢！

對我而言，即使是神佛菩薩，也是宇宙中與人類不同的生命形式，這些都可以運用科學觀點來做詮釋。

第一次催眠到外星人，是在二〇〇三年的一個個案催眠當中，那是一位因為女兒而跟婆婆有一些誤會的職業婦女潔如。

一開始進入催眠時，她就驚叫起來：「老師，為什麼我覺得我的兩個眼睛變得這麼大，我好像是外星人耶！」

這個外星人是生活在一個灰色的星球上，大約有五六百個生命體，星球上的生命體都是科學家製造出來的。每天喝著調製的營養劑，千篇一律的生活，讓這個有著灰色身體的外星人感覺很無聊，所以他總是偷偷的駕著盤狀的飛行器，到處瀏覽宇宙風光。

有一天，他又偷了飛行器飛到了一個藍色的星球上方，美麗的藍色星球是這個宇宙裡很少見到的，他完全被吸引了，就將飛行器降落在地面上。

他陶醉在這個星球上美麗的花草樹木當中，這些都是他居住的地方所沒有的風景。正當他享受著山明水秀的地球風光時，他看到了許多地球人，這些地球人一看到他，就一擁而上把他抓了起來。由於語言的不通，他就這樣莫名其妙的被關在一個地牢當中，活活餓死了，潔如感覺當時的時間點大約是在中國的商朝。

### 外星人遇見土地公

死了以後的外星人，感覺自己的身體往上飄落在一片厚厚的雲朵上，看到一位穿著中國古代服裝拄著拐杖的老先生，走過來問他，要不要去看仙女跳舞，潔如覺得那位老先生就是土地公爺爺。

土地公帶著外星人去到一片寬廣的花園中，有好幾個穿著長長白色服裝的仙女正在跳著舞。看了一陣子，外星人覺得很無聊，就往一座華麗的宮殿上走過去。宮殿裡有很多穿著中國古代官服的人，中間那位穿著黃色袍子頭上戴著有垂飾物的大帽子的一個男人，走下來迎接他，並且要他安心的住下來。

就這樣，他每天逛逛這裡逛逛那裡，好不逍遙自在；直到有一天，他又覺得無聊了，土地公爺爺問他：「要不要到別處去玩玩？」

他點點頭回答：「還有哪兒好玩兒呢？」

他跟著土地公爺爺，來到了一處雲層比較稀薄的地方。土地公爺爺要他往下看，然後他感覺屁股上被踢了一下，就往下掉了下來。身體慢慢的變小了，然後掉進一條長長黑黑的通道，身體變成跟地球人一樣，是個小女生，那是他在地球上的第一次生命經驗。

潔如探索了她在地球上的所有生命經驗，一共有十二次。每一次出現身邊的人都完全不同。他也曾經在一次死亡以後進入一隻狐狸的身體當中，又繼續活了一百年左右。

有趣的是，潔如的直覺力很強，經常可以感受到別人的想法。她說在外星球上，是用腦波傳遞訊息的，根本不需要說話，現在的她也不是很喜歡說話。潔如的外表很嫵媚，還真得很有傳說中狐狸精的模樣呢。

不同星系的外星人，有著各種不同的形體，共同的特點就是通常直覺力都挺強的。

我與潔如一起探究了，為什麼她回溯的十二個生命經驗中，每一個親人都是不相識的。我們得到了一個共同的結論：因為她是一個捨得的人。每一次生命結束以後，她就完全放下了對那些親人的牽掛。因為她了解，每一個人都有各自生命的學習課題。

我在課程及個案中遇到不少外星人，國際催眠證照班的課程中更是經常出現。二〇〇八年台北醫學大學進修推廣部的那一班，還交叉印證出同一個星球一起來的男女朋友呢。

宇宙的其他空間，與這座經常出現的中國宮殿，許多個案及學員們也經常拜訪，在後面的章節中也許有機會多寫一些。

### 夢中的外星父母

倩倩是另一位外星人，她是一位三十多歲的女性，因為長年的夢魘，尋求催眠做為協助。在催眠狀態裡，她回溯起在童年時的某一個夜裡，她在黑夜中醒來。有兩個穿著銀色連身服裝，有著紅色大眼睛的「人」站在她的床前。她直覺那兩位就是她的外星父母親，因為不放心，所以來探望她。這個時候，三十多歲的倩倩，在說話時發出了有如五歲般童稚的聲音，口中喊著：「我要回家！我要回家！」

倩倩回溯到了好多年前，在一個遙遠的黑色星球上，她被星球的統治者召見，被派到地球上尋一件寶物，當時她只有那個星球年齡的五歲。

她駕駛著一間房間大小的太空船，飛了很遠。她降落在一個藍色的星球上，經歷了好幾世的生命，到現在仍沒有找到寶物！

催眠中，我引導她回到遙遠的家中，她看到了爸爸媽媽又生下了一個弟弟，感到很開心，思鄉之情也得到了抒發，決定要好好的待在這個藍色星球上完成任務。她回溯一直到了六十萬年以後，地球成為一個黑暗的死星球，人類已經完全滅亡。那時的她身體全都是金屬的，潛在很深很深的地底，終於找到了她的君王要找的重要物件。

圓滿達成統治者付予的任務，她回到宇宙另一端遙遠的原鄉，那時候的她大約二十歲。

由催眠中回到現實後，倩倩依然存有疑惑，但是卻走出無名的悲傷與夢魘，從此夜夜好眠。

很有趣的是，倩倩在催眠中遇到了觀世音菩薩，觀世音菩薩請她轉告我：「老師，菩薩要我告訴妳，妳的兩個女兒是下來幫妳的。她們之中，一個以前幫妳捧劍，一個幫妳捧書。」

倩倩是第一次跟我見面，怎麼可能知道我有兩個女兒？而且知道她們的體型及髮長？這幾年在工作中，只要遇到高靈，我一定會問相似的問題來做驗證，而祂們給我的答案總是很近似或幾乎一致的。這些種種訊息讓我不得不相信，另一個時空生命體存在的可能性。

潔如及倩倩只是眾多案例中的其中兩位，許多人在催眠中的超意識狀態下，找到了心靈的家，找到了心靈的平靜與安適。如果透過一些宗教或非宗教的方法，要達到這樣的感受與領悟，是需要長時間的心靈鍛鍊的，運用催眠引導往往可以較快速達成。

## 六、帶著兄弟來投胎的黑龍王

### 說不出話的潛意識

從古到今，龍就是神話故事中經常出現的代表，龍是一直存在東方及西方神話中的神祕生物，我的學員與個案中許多人在催眠中看到自己是一條龍。

西方神話故事裡，多數將龍視為邪惡的。東方的中國，將龍視為吉祥物，是崇高的象徵，繡有龍紋的服飾只有皇室能夠穿著。

清朝時，清太祖努爾哈赤更將皇家分為八旗。初期僅設有正黃、正白、正紅、正藍等四旗，後期則增設了鑲黃、鑲白、鑲紅、鑲藍等四旗，合稱八旗。

在我的研究當中，這些顏色可能代表了龍的各種特質及身上的色澤，這些推論需要等我蒐集足夠的資料以後，做更深入的研究。

幾年前，一首膾炙人口的民謠「龍的傳人」讓龍成為了中國人的象徵代表；儘管龍這個名稱經常出現，然而，龍還是神祕的活在神話與傳說之中。

在催眠中我與龍，經常有些緣分，也做了一些印證。發現龍確實有可能是一種生命的形式，而且存在於宇宙之間。

我所遇到的第一條龍，是在一次個案經驗當中。當時是一位叫做方龍的年輕人，透過電子信件寫了幾次信給我。由於他曾經經過兩位催眠師的催眠，感覺都不成功，但是又知道自己仍有些問題要處理，在害怕再度失敗的狀況下，讓他猶豫許久。

經過了長時間的溝通及心理建設，他終於敲定了時間來到我當時位於板橋的工作室。

方龍告訴我，他接受的第一次催眠，是一位當時剛學習催眠，還在學校任教的一位老師，催眠只是他個人的興趣及兼職。因為這位老師的親切態度及低廉的價格，所以方龍才找他協助，很可惜那次的催眠失敗了。

隔了好多年，他又找到一位以靈能宣傳的催眠師，宣稱自己有多種特殊能力，還可以利用靈魂穿梭幫他找到累世的經歷。當時這位老師剛執業不久，費用還算低廉（後來變得很貴）。這位老師幫方龍做了驅逐外靈的儀式，但是他覺得自己並沒有被催眠成功。

方龍的不安表現在他的信件上：「我感覺自己已經進入而立之年卻仍一無所成，這讓我感到十分惶恐與不安，所以積極的想解開疑惑，終於在接觸了您的網站近一年……」後決定前去了，希望這次能成功（安慰自己）。我其實很難輕鬆面對這件事，而且慎重的有點緊張，不知二十六日可以嗎？（最好是下午，因為路線不熟悉，我又有路癡（好像是小時候迷路後造成的陰影）！」

約定的那一天下午，方龍準時到達我當時在板橋的工作室。他提及之前找過的那位催眠師，因為無法催眠他，所以為他處理了一些所謂的冤親債主，他不太確認是不是真的有處理了這些冤親債主。這一次他希望真的能夠進入催眠，也希望能到道家所謂的元神宮去看看。

方龍的腦波顯示他是屬於容易進入催眠狀態的，只是視覺的接收器還沒打開。

我引導方龍回溯過去，一路回到了童年，然後方龍感覺自己站在雲端，左手上有一個光球，心中是很孤獨的感受。

突然之間，方龍的五官整個扭曲在一起。一個發出咿唔的聲音出現，這個聲音說不出詞句，只是臉上不斷的變化著表情，並且持續的發出怪聲；由於之前處理過幾次卡靈的經驗，在我與他溝通了許久，他仍無法說出聽得懂的話時，我決定拿筆給這位說不出話的生命體。

### 曾經失去的記憶

非到不得已，我不會請個案用寫的。催眠書寫，除了文字難辨認外，識不識字，是不是相通的文字都還不一定。我看著方龍吃力的寫出四個中文字，字寫得有點歪斜，是我看不懂的。我喚醒方龍，請他看看剛才寫的文字。

方龍臉上露出了狐疑的表情說：「這是我寫的喔？剛剛我很清醒，卻覺得手不受自己的控制。」

他倒是看出了紙上寫的是：「不要管他！」方龍想起了小時候經常夢遊。曾經有一次經驗，是一整個月完全失去記憶的。

我再次將方龍帶入催眠狀態裡，他的手又連續寫出了「我要他死」這樣的句子，然後用文字告訴我，他的名字叫「多隆」；並且寫出他跟著這個靈魂已經有五百年之久。

接著在方龍身上，陸續出現不同的聲音及以不同的表情、動作的角色。有位撚著鬍鬚的老人家自稱是「胡大龍」，還有一位表情像豹一樣張牙舞爪的。數個靈交互出現，你一句我一句的，看起來像是一個演員扮演著各種不同的角色。

# 【第三篇】 靈魂演化史

## 輪迴
### 業力法則：通往圓滿的成功之道

我引導多隆出來，先為他療癒了喉嚨，讓他可以說話。多隆說這個身體裡一共住著有五個靈體，要我不要管他，他不想離開。

我要他去請這個團體的老大出來跟我說話，就是剛剛張牙舞爪最凶狠的那一位。多隆臉上露出害怕的表情，兩手慌張地不停左右搖動，連聲說：「不要！不要！」。

只是瞬間的變化，一個威猛的聲音出現，剛剛那個猥瑣的老人見了。此時多隆的眼睛仍然是緊閉的，他表情猙獰以凶惡的語氣問我：「妳是誰？」

很快的，他自己說出了：「妳是菩薩。」這句話說出的同時，他猙獰的臉孔及張牙舞爪的態度，在一瞬間全都收斂起來，換上了一副畢恭畢敬的神態。

我到底是誰，其實並非很重要，重要的是個案信任我，並且相信我可以協助他們。我認為只要心存善念，人人都可以是菩薩。如果個案覺得我是菩薩對他們有幫助，倒也是件美事。讓我在協助個案的工作中有很多的方便，何樂不為呢！

### 帶著一票兄弟來投胎

這位大哥自稱是黑龍王，帶著大約三十個靈魂投胎、轉世，已經將近一千五百多年之久了。之前自稱懂得道法的那位老師，確實已經引渡走了二十五位靈魂，因為那位老師有位無形的老師 X 老人在協助他。

我好奇的問黑龍王：「那你那時為何不出來呢？」
他的臉上露出鄙視的表情說：「憑他？他不夠格！我說的他都聽不懂！」
我好奇的問他：「可是你現在又為何肯出現呢？」
「妳不一樣！」傲氣的黑龍王，剎那間又換了副恭敬的態度與口氣，也沒回答我的問題，我到底怎樣不一樣呢？
「我是誰？」這也是一直以來我在探索、研究與好奇的。

黑龍王開始嫌棄他的身體，並且跟我告狀：「妳都不知道，這個身體真的不好，妳知道他今天怎麼來的嗎？居然是坐車來的！」
我笑著問他：「不然要怎麼來啊？」
黑龍王回答：「以前我沒有這個身體時，想到哪兒就到哪兒，哪裡需要坐車？！」
我仍然笑著跟他說：「我也都是坐車啊！」他這才露出不太好意思的神情。

緊接著黑龍王又將他對目前的不滿說了出來：「這個身體有肝病，已經很嚴重了，卻都不管；膝蓋又不好，因為前世曾經是殘障。他在外面欠了人一大堆錢，卻一點也無所謂……」黑龍王說了一大堆方龍並沒有提到的事情。

我試著讓他了解，他帶著這些靈魂投胎轉世，因為磁場能量的混濁及相互的干擾，對於方龍的身體會有不好的影響，同時也影響這些靈魂們的學習。

黑龍王用很大哥的口氣說：「這些都是我照顧的靈，我帶著他們是在照顧他們，有我在根本不用擔心這些。」他的態度明顯的就是個山寨大王的樣子。

經過我的勸說，黑龍王終於願意讓這些靈魂離開，多隆及其中有位說話不太清楚的靈對黑龍王雖然感到害怕，卻仍然露出依依不捨的神情。經過黑龍王這位大哥大聲喝斥了幾次以後，方才經由我邀請的高等能量體（一般所說的神佛菩薩）接引離開了。

接著我試著整合黑龍王與方龍融為一體，剛開始時黑龍王雖覺得不可能，後來仍被我說服願意試試看。這個整合後來雖然並沒有成功，但是黑龍王終於了解，他的今生功課與學習是要跟方龍一起完成的了。

### 生命在兩股能量的衝突中學習平衡

協助方龍及黑龍王的當中，曾經有一度，在黑龍王跟我對話時，我將方龍喚醒，睜開眼睛的方龍，眼神非常銳利，跟原來的方龍完全不同。

「看起來黑龍王是比較有能力的，是要讓黑龍王好好運用方龍的身體做一些事情，完成方龍的期待，還是讓方龍運用他自己的能力呢？」我的心裡掙扎著。

最後我決定，還是讓黑龍王潛藏在方龍身體裡，讓他們共同完成生命的學習。我並非掌控者，在沒有經過他們同意之下，沒有人有權力決定將方龍的身體交給黑龍王。這一切還是要方龍自己去跟黑龍王取得溝通跟協調，讓他們一起成長，才能找到生命的目標與方向。

將一個強勢的力量置放在一個比較軟弱的身體中，看來是宇宙一個很適當的安排，可以學習平衡，互補他們的優點與劣點。

喚醒方龍以後，他仍然狐疑的說：「我剛剛覺得無法控制自己的身體，感覺是別人在用我的身體說話寫字，可是我很清醒耶。」催眠本來就是可以很清醒的，剛剛方龍應該是進入了深度催眠狀態。

我打開全程的腦波記錄為他做解釋，催眠前中後的腦波記錄，明確顯示了方龍剛才的四個小時中是進入了以 $\alpha$ 波為優勢的催眠狀態。經過科學儀器全程記錄與監控，我及案主能夠比較清楚的了解他的狀態。

一周後我去電給方龍，一切正常，黑龍王不太常出現。他們兩個終於發現了彼此的互動模式，並且決定尊重對方一起學習。

充滿活力的黑龍王，被關在一個沒有力量的載具中，剛開始一定有點鬱悶。相同的，方龍這一個軟弱的身體中，潛藏著強勢的靈魂，應該也感到非常困惑。方龍與黑龍王的狀態，像是一個急著想要到達目的地的人，卻開了一部跑不快的車。無論心急的車主或者是無力車子，一定都很不舒服。

許多人並不了解他的內在是怎樣的個性與狀況，大部分的人是根本不知道有內在的存在。內在雖然無法說話，但是常常以讓身體不適或疾病的產生來抗議身體的思考與行事方式。

我相信黑龍王是一位充滿愛心的靈魂能量，只是有一些事情他還不是很了解，所以帶了一堆靈投胎轉世好幾世，經過這一次的催眠，對於生命的形式，應該會更加明確。

身體的健康與靈性的提升，其實要靠身體與靈魂共同努力，沒有健康的身體靈魂也無法順利的學習。換個角度來看，靈魂的存在將與身體共同的學習與生命的經驗，永恆的持續累積，並且傳延下去。宇宙的空間實在太奧妙了，這些我從工作中實際得到的領悟，也許仍有許多謎底，尚待我們去解開吧。

我相信每個靈魂都是善良的，黑龍王運用他的方式，照顧保護其他的靈魂。他並不了解這樣做其實影響了他自己的身體，也影響了其他靈魂的學習。然而這樣的過程，其實也是一種學習。當黑龍王了解身體的狀況，其實也受他的心態影響時，就會越來越珍惜這個身體了。

多重人格最近有越來越多的趨勢，多重人格造成的問題很多。許多憂鬱症、躁鬱症或健忘症、重複自殺、幻聽、幻覺、幻視等等多與人格分裂或多重人格有關。其中也有如方龍的例子，除了多重人格外，還有幻聽及遺忘的現象。雖然沒有對他的生活造成太多的不方便，卻也影響他身體的健康。

正常的每個人都有兩個意識，一個是表意識，就是身體的思考意識；一個是潛意識，是靈的思考意識。當這兩個意識做事及個性差異性過大時，生活或做決定就會產生一些衝突。嚴重時身體會不舒服，或者產生其他心理的症狀。佛道家所說的內外兼修，其實是有其道理的。

之前也曾經處理過多位相似狀態的個案。這一次協助方龍跟黑龍王的經驗，除了讓我對生命的模式有了更多的想像，也讓我更清楚的認知到，我與其他催眠師的確有些不同，可能是因為我的內在有些什麼不太一樣的元素。

這是一種怎樣的現象呢？我後來又陸續協助了許多個案，解決了他們與其他靈體的糾纏。這樣的處理方法成功率極高，不需要辦大型的法會，節省許多金錢與時間，也讓靈魂們彼此有真正表達溝通的機會。

在我中階班的課程中，也引導學員與他們的內在能量體，做更密切的接觸。我們與我們的靈魂體，就像是車主與車子的關係一樣密切。好好照顧車子，了解車子的性能，是車主的責任。載著車主到達目的地，是車子的責任。唯有車主與車子共同努力，這個生命的學習才能順利達成。

生病當然要看醫生，但是當醫生也沒辦法時，可以試著尋求「靈性催眠」這種另類科學的方式，也許可以有新的領悟與收穫。

## 七、毀滅天地
### 火龍的生命目標

這是另一隻龍的故事，然後我們又找到了跟這條火龍相識的另外兩條龍，也分別催眠做了一些印證核對，讓我對生命的形式產生的更多的好奇與疑惑。

照哥是我在馬來西亞的學員，在二〇〇六年的秋天，特地請了連續十天的假期，來台灣上我所開的心靈管理師中階課程。

照哥在二〇〇四年於吉隆坡開辦的國際催眠證照班上課時，一開始覺得自己完全無法被催眠。課程上到第三天，他的接受催眠能力就到達了六級深度。七天專業課程讓照哥除了學會催眠別人的技術跟理論以外，被催眠能力也突飛猛進。

照哥那一次來台灣，除了上心靈管理師中階課程以外，還想處理他自己的一些身心問題。所以我們又做了三次一對一個案，處理了他身體的幾個醫學檢驗不出來的疼痛。

找到照哥是條火龍的那次催眠是無預期的，那是在中階班課程結束以後的當天。學員們在山上的度假飯店上完課程以後，聚餐聊天，大家都非常愉快，然後我們一起搭乘了一位學員保榮的車下山。

保榮是北醫大開班的學員，當時也是擔任協會的秘書長，由於第二天照哥就要回馬來西亞了，所以我們又一起回到了工作室。這時，照哥突然感覺到不太舒服，我做了宇宙靈氣的處理以後，決定帶他進入催眠中找尋原因。

這一次催眠，照哥進入了一個極為黑暗，沒有一絲絲光線的空間中。這個空間非常狹窄，讓他無法動彈，照哥叫著：「好暗喔！好暗喔！」我試著引導光線給他。

他終於看到了亮光，是在頭頂上像條線的明亮，明亮的光在剎那間，完全進入了這個空間。照哥感覺自己掙脫了狹隘的束縛，我請他看一下他的手，他驚訝的告訴我：「我好像是一條龍。」

龍在黑暗的宇宙間盤旋飛騰著，在群星間穿梭飛翔，他享受著寬廣空間的自由自在。偶爾從口中噴吐出熊熊的火焰，感覺到很暢快，「宇宙間再也沒有比我更偉大的力量了！」龍的心裡這麼想著。

直到有一天，他看到一顆明亮耀眼的星星，以極快的速度，由黑暗的宇宙遠處穿越而來。這顆星星在他面前停留下來，是一位穿著古代中式宮廷裝束的妙齡女子。他感覺自己是認識這位妙齡女子的，宮裝女子手上拿了一份寫著聖旨的黃布，告訴他，王母娘娘下令，要他去毀滅天地。

妙齡仙女送給火龍一顆球，火龍將球吞下以後，感覺爆裂的情緒穩定了許多。此時龍的心裡仍然有些疑惑，這位妙齡女子真的是傳遞著偉大的王母的旨意嗎？不知道為什麼，他覺得自己必須要盡力完成任務，不知道為什麼，他是不敢有所抗拒的。

龍在天地間快速的穿梭飛舞，口中噴著強烈的巨大火焰，大地上的一切化為一片火海。正當火龍認真的執行這個重大的任務時，突然看見，天空中出現了另一條藍色有著一些黑色鱗片的龍。這條龍對著他訕笑，並且由口中吐出水柱，想要滅掉他噴出來的火焰。

火龍感覺自己很憤怒，到底這條龍是從哪兒借了膽子，居然敢跟他搗蛋。他朝著那條藍色的龍，持續的噴吐出更多更強大的火焰。那條藍色的龍就像在逗弄他一般，忽兒飛東忽兒飛西的，並且不時對他吐出水柱。

火龍真的發火了，他對著水龍用力的噴吐著火焰，他在天地間用力快速的穿梭飛騰追逐著噴水的藍色龍。突然之間，一陣巨響，整個崩塌下來了，火龍被壓在天之下，心中的憤怒依然燃燒著，伴隨著疑惑與不甘：「那個宮裝妙齡女子真的是王母的使者嗎？那條水龍又是哪兒來的呢？」

在我引導照哥的幾次的催眠中，照哥回溯了他許多次的生命經驗，有許多次他都是王公貴族。而照哥無論是個性、樣貌還是身形，也的確有大將之風。當時他擔任馬來西亞一家大銀行的高階主管，在馬來西亞，華人要得到這個職位，是需要有相當能力的。

原本就精通命理八字的照哥，如今已經由工作了數十年的職位退休下來。經過催眠課程的靈性開啟，後來又進修了許多相關課程，如今在馬來西亞教授金融管理及靈性成長課程頗有所成。也算是對當時毀滅天地，傷害了許多生靈的愧疚做了補償！真要認真想起來，有沒有可能因為那一次的因緣，才能夠有今生的生命課題，讓他能夠協助人們，完成志願呢？

### 水龍與火龍共同成果

故事當然還沒有結束，只是那些就不是我這個主題中想寫的了，所以我要把時間帶到幾天後的一個晚上。那是周三的晚上，固定有學員活動。正好那天有個機會，幫一位本身是位企業顧問的同學做催眠引導。這位同學在中階班時，對照哥有種怪怪的感覺，卻不知道原因，所以想探討一下。

我們設定了找尋他跟照哥曾經相識的時空，就這樣進入了一個有趣的空間。

國浩一進入催眠中，就感覺他自己在飛，旁邊有一條紅色的龍，邊由口中噴著火焰邊在追著他。他覺得很好笑，所以吐了口水又灑了尿，澆熄了火龍的火焰。那條火龍看起來更生氣了，一直追個不停。

我請他看看這條火龍是不是認識，他笑了出來說：「哈！哈！原來就是那個馬來西亞回來的，怪不得我看到他那麼討厭，我就在想咧！以前又不認識他！」

國浩看到自己的身體，是藍綠色的，是比較偏藍的那種綠，身上有些黑色的鱗片。他覺得自己是水龍，他也看到了另一位同學瑤光，「他是木龍，我是水龍，那隻火龍脾氣最差，我們兩個經常逗著他玩，木龍丟木頭讓他的火冒得更大，然後我吐口水又尿尿把火弄熄，我們喜歡看那條笨龍生氣的樣子。」

國浩也回想起：「在雲端上，出現了一個帶著像皇帝一樣冠冕的中年男子的頭，他要我去阻止火龍毀滅天地。」

我根本沒將那天晚上催眠照哥是龍的部分告訴國浩，卻出現了這樣印證的結果，讓人不禁懷疑，龍存在的可能性。如果照哥與國浩的所見為真，我想到的則是：是這兩條龍合作毀滅了天地！這個偉大的工程，火龍是無法單獨完成的。古老的印度宗教裡，將神分成破壞神、創造神、保護神，他們了解先破壞才會有建設。地球物種的進化，不就是經歷一次又一次的毀滅再重生嗎？每個時期的地球，有著不同的生存環境，也孕育著不同物種的靈魂。

### 二〇一二年的生命觀

時值接近馬雅傳說世紀末的二〇一二年，許多人對於逐漸增多的天災人禍感覺到驚恐；回顧地球的生命史，就可以了解人類的毀滅只是時間早晚的問題，就跟每個人都一定會死亡是一樣的道理。這是當下地球人類的共同課題，只要擁有寧定安適的心，宇宙之大，又何需害怕沒有容身之地？

在混亂的紅塵中修行，可以開啟更高的智慧，檢視自己的心，可以擁有更多的覺察進而調整自己！

我後來又遇了好幾條龍，發現他們有些共同的特質。通常都挺海派的，也都是各個領域的主導人物，在各自的專業領域中都非常活躍，也許這就是龍的特質吧。從發現第一條龍到現在，也有五年多了，這期間發現了更多的龍族。顯示龍這種神話中的生命形式，存在宇宙間的可能性是極大的。

## 八、高靈與其他宇宙空間
### 多重次元空間的重疊性

宇宙生命形式林林總總，光在地球上就還有許多物種尚未被人類所發現，人類的印證屢屢翻新。我經常在上課中跟學員們開玩笑：「你們覺得在這個教室裡，只有我們這幾個人嗎？」

學員們通常開始坐立不安，開始交頭接耳。我再笑著說：「不是說那種看不見的啦，是說可能天花板上有蚊子啊，角落上有蟑螂啊，或者空氣中有細菌塵蟎，這些我們看不到的小生物！」講到這兒，通常會全班大笑！

正在閱讀本書的您，想到的是什麼呢？

眼見不一定能夠為憑，《美麗新視界》一書作者「畢卓尼」（Piers Bizony），研究證實鳥兒及昆蟲，能感受得到磁場，而且能夠對陽光的波能做出反應，草、花也都能映射出紫外光。我們周圍的一切，都會爆射出無線電波，而太陽還放射出熾烈的紅外線和紫外線能量。

我們肉眼所見，就算是在夏天下最清朗日光下所看到的，也只不過是實際表象的極小部分。大自然藏匿了各式各樣肉眼看不見的能量，種類遠比我們所見的更多。我們眼中卻只看得到彩虹的顏色。難道真的只有這幾種顏色嗎？

當然不是！宇宙還有許多隱祕，直到近代才逐漸為人們所探索研究出來。從次原子到無垠宇宙，發現了種種模式和作用力、形狀和物體。深入鑽研原子核心，進入最細小的生命分子，並且目睹了藏身塵埃微粒中的怪獸塵蟎。

國際催眠證照班時，總會發生許多有趣的事件，每一班的有趣事件都不少，真要認真寫起來可以寫成好幾本厚書。有許多人發現自己是小精靈、花仙子、仙女等等；也有許多人在催眠中與他們的指導靈相遇，後來我乾脆開了一堂課，專門引導好奇的大家跟他們的指導靈或守護天使相見。

### 超越時空進入天人界

佛道家經典中所說的天人界，也經常在催眠及課程裡遇到。許多人會看到觀音的紫竹林及王母、玉皇大帝的宮殿，佛陀講經也是經常出現的場景。很重要的是，多數的人們在經歷過這些場景以後，都告訴我，他們感覺那個空間很溫暖舒適，這是他們無法想像出來的。

各類稀奇古怪的案例很多，除非親眼所見，以語言或文字真的很難敘述完整。在這兒寫幾個值得探討的案例與大家分享。

在二〇〇七年的一次專業證照課程中，我引導了一個團體催眠，正當所有的同學都進入恍惚的狀態時。漢仲居然站起身來了，他彎著腰，屈著膝，到處走動，觀察每一個學員的狀態，搖頭晃腦的活脫脫就是隻大猴子。我跟他說話，他的語調有著很濃的山東腔，完全不像清醒中的漢仲，等到集體催眠結束時，他老大卻趴在課桌上睡著了。

我將他喚醒，他對剛才所發生的事情完全不記得了。後來在課程進行中，他在催眠狀態裡以山東腔告訴我們，他是孫悟空。

這可把那一班同學笑死了，在那一班的超時空探索中，也有觀音、宙斯、女戰神等等神話故事中的人物出現，許多種種不可能的發生，讓同學們對宇宙生命有了不同的思維：「有沒有可能神話其實是歷史的記載？！」

這一班有一位留英企管顧問專家，上課期間有天晚上，夢見媽祖來跟他說話，說祂的獅子生病了，請這位學員去協助一下。

為了印證，他立刻請他的司機連夜開車趕到北港，一大早六點多就在媽祖廟前檢查獅子到底那裡生病了，後來他發現，原來是獅子玩弄的彩球破裂了（註1）。

他做了一些處理以後，又在九點前趕回台北上課，在課程中分享了他這個有趣的經驗。

關於夢的探討，就請您稍待，我會另外整合相關個案與研究彙集成書。

### 精神科醫師與三太子

還有一次也是，在北醫大開辦的國際催眠證照連續班，班上一位精神科醫師，回溯到了投胎外星人的時空，發現同班一位同學是他當時的女友。

這位精神科醫師在進入催眠狀態以後，就成了調皮搗蛋的三太子。同學們笑說，如果他的病人吃藥沒有效，就可以把白袍一脫，露出裡面穿著的肚兜，以三太子的身分來協助病人。

這位醫師後來根本不需要催眠，就直接三太子上身了。我認為這是因為他的內在有一個孩子的原型存在，也可以說是他的細胞記憶中，有一個很強烈的孩子的記憶。也或者可能是這個催眠課程，讓他啟動了生化電腦的天線，接收到了他的高我能量，或者宇宙間與他契合的能量頻率。

### 太上老君的傳人

另一個梯次的國際催眠證照班中，在課堂中進行課程的最後一個示範，一位一開始就告訴我，她有一些直覺力，總會遇到一些神奇事件的女孩，在叉手旁觀了六天課程以後，終於決定舉手要當個案，讓我示範處理她的問題。

她想要在這個示範中，找到她的今生的使命。我以單一事件回溯技巧示範引導，直到回到了尚未進入母體之前的時空。

我直接邀請了她的指導靈，請祂直接與她對話。這位女孩看到了一個很大的殿堂，她坐在殿堂最高處的座位上，殿堂的兩旁站了許多人。這些人背後更高一點的地方，則站立了許多頭上有光環的菩薩，她看到許多人對著她磕頭，我問她：「妳是誰？」

突然之間也不知道發生了甚麼事，身材瘦削的她，整個人由椅子上跌跪到地上，叩頭如蒜，兩隻手握拳在地上用力敲擊，口中直呼：「不可能！不可能！」，由於過度換氣，我們做了一些協助以後，將她扶到旁邊去休息，這才發現她帶在手上的鋼鍊手錶，已經被她敲斷了，可見她當時的情緒與所感受到強力震撼。

隔了一陣子，我們見她氣色正常了，這才問她：「妳剛剛到底看到了甚麼？」

剛開始，她一直不願意回答，直說我們一定覺得無法相信。

當時已經擔任好幾次助教的秘書家欣，告訴她：「妳放心說出來啦！我們的課程，每一班都有稀奇古怪的事情發生的。」

她猶豫了一下，才說出：「我是太上老君第一千七百代的傳人。」我與家欣相對一笑，對已經見怪不怪的我們來說，還真的沒甚麼好奇怪的啊！

複製人都已經出來了，能量應該也可以傳承複製吧！其實，觀點建立正確以後，就能夠保持開放的心，接受一切可能性了，那麼天底下也就沒有什麼是不可能發生的了。

如果我們以細胞記憶的角度來看，有沒有可能這位女孩身體裡有著太上老君的細胞記憶呢？或者有沒有可能，她是接收到了太上老君這個能量團的部分能量呢？

# 【第三篇】 靈魂演化史

### 通靈可以很科學

對於這些無法印證的事件，多數人是又期待又怕受傷害。明明好奇想探索，卻又害怕被他人取笑。所以他們習慣將不理解，或尚無法以現代科學印證的事物，歸類於怪力亂神或迷信。期待可以以更科學的角度看待，研究這些宇宙神秘現象，也可以讓許多人減少被一些神棍藉機斂財欺騙，這是我以催眠研究神秘學的宗旨。

也因為這樣正向的心態，所以讓我可以與各行各業的學員一起探討研究，與台北醫學大學進修推廣部配合開辦五十多期的國際催眠證照課程，獲得學員們的高滿意度。

我們的學員當中，有許多是原本就具備了開啟的能力，卻因為過去不知道或學習方向錯誤，沒有建立正確的觀點，與學習正確運用他們的能力。

上過課程以後，願意持續保持課程中，學習到的正確的觀點的學員，通常都能夠善用他的能力，幫助自己也幫助更多的人。

但是，也有極少數的幾位學員，在上課中開啟了他們潛藏的能力，卻沒能接收到課程中重要的觀點，反而產生了過度自大、自我的入魔現象，實屬可惜。

### 靈魂演化史的啟示

馬雅文化及亞特蘭提斯，一直都是人們津津樂道的古文明。中國人的五千年歷史，已經算是久遠了，考古學家們卻挖出了距現在六十萬年前的北京人猿相關文物。中間相差的五十多萬年有沒有可能有其他文明的產生呢？

舉這些案例，並不是想將大家引進怪力亂神的想法裡，而是讓大家可以正視一下。在未經暗示下的引導，為何會出現這些不可思議的情境與角色呢？

這些學員們，都具有良好的教育背景及社會地位，在團體課程中彼此並不認識，沒有演戲的必要。有沒有可能，在宇宙的時空中，這些神話故事中的角色們確實存在呢？

也許祂們是生活在其他空間的高等能量體，就像老師與長輩一般呵護著在地球上生活的人類及萬物。也或者，祂們也是身處與大宇宙的輪迴業力法則當中，運用地球上人類的需要，扮演祂們救世主的角色。

當人們可以印證，並以正向的角度看待這些神話中的人物時，也就不會過度迷信於超渡、祭拜等等的形式了。許多人借助於偶像的朝拜，樣樣都要請教神明解除不安之前，也許可以先嘗試一下自己面對自己的生命課題。

### 成佛與入魔

我鼓勵人們信仰一個能夠與他們理念契合的宗教，畢竟信仰有安撫人心的效用存在。但是我堅決反對過度迷信，將一切交給宗教，逃避對自己生命負責。

「信任上帝，開心做自己。」是我覺得很好的方式。

運用一般人所說的通靈能力接收訊息助人，基本上並沒有甚麼不好；只是有些人打開這個能力以後，就迷失於其中，忘了自己還是地球人，還在學習今生的課題（也有可能迷失在通靈能力中就是他的生命課題）。進而產生了佛學中所說的「我慢」，也就是自以為是的態度，那就又進入他生命的另一個課題中囉。

我也遇到過許多開啟了內在潛能以後，卻沒有學到正確觀念的人，過度沉溺在自己的超能力當中，通常就會產生「入魔」的狀態。認為只有自己最棒！或者，甚麼事情都要問一下另一個時空的高靈。

有些人以為自己是某個時空的高靈，下來拯救世人的，所以放下了在這個時空的學習，一天到晚顯示自以為的神通到處助人。除了忽略了自己及自己的家人以外，他的行徑也被其他人視為精神病患者。

有一個學員，學習了催眠以後，運用催眠協助他的弟弟入眠。他的弟弟因而養成了每天自我催眠的習慣，除了睡眠改善以外，身體也越來越好了。有一天這個弟弟突然宣稱，自己看到了藥師佛，藥師佛教他把脈開藥，要他濟世。

只有小學畢業的弟弟，突然間就會拿毛筆寫出各式的中藥方，大家都以為他有了神通。

誰知道好景不常，才沒幾天，他就整晚都無法入眠。只要一閉上眼睛，就看到滿天神佛，都要教他神通。他開始胡言亂語起來了，家人們感覺到極度的害怕，只好送到醫院精神科就診，醫生診斷出是妄想症，住院半個月才出院。

我認為這位弟弟正是貪念心起的關係，每個人其實都有與大宇宙接通的能力。知足常樂活在當下，才是最好的方式。一但因為貪心而過度要求，即使潛能打開，也會因為不當運用而產生精神問題，神經與神通真的相隔不遠啊。

我常說：「神經跟神通只有一線之隔」，活在這個當下真的是很重要的。

本章節部分宇宙科學觀點參考 台灣飛碟學會網站 http://www.ufo.org.tw/

（註1）獅子的情緒不易穩定，彩球是獅子的玩具可以安撫獅子的情緒。後來的個案經驗中，我們發現龍珠也具有同樣效果。

# 【第四篇】 父母與孩子的輪迴

因果業報是宇宙的生命學習程式，過去生命的經驗形成業力，業力決定了我們今生的父母以及今生的生命課題。藉由父母的教育與基因，為我們建立了今生的輪迴程式，讓我們在苦集滅道的英雄之旅中，遇到生命中的所有老師，進而順利完成生命課題。

## 一、生命在複製與反複製中學習平衡

在研究前世生命模式的同時，我也研究家庭的重複模式，從中印證生命與家族，在世代之間輪迴的關係。從中發現生命的演化及家族輪迴模式，在我們周遭每一件事物的變化呈現，處處可見。由我們自己的生活及家庭中，就可以輕易觀察出來，每一個人都有屬於他自己的生命輪迴模式。

因為累積了豐富的個案經驗，讓我很容易的就可以看到個案的生命輪迴模式，並且讓他們也可以學習自己觀察。多數的人總是在輪迴中一圈圈的打轉，直到快要窒息，才願意更換思想或行為的模式。他們習慣綁住自己，卻經常責怪都是因為別人。

因果業報是宇宙的學習生命程式，過去生命的經驗形成業力，業力決定了我們今生的父母以及今生的生命課題。藉由父母的教育與基因，為我們建立了今生的輪迴模式，讓我們在苦集滅道的英雄之旅中，遇到生命中的所有老師，進而順利完成生命課題。

如同在第二篇中所談到的，透過父母親我們取得了生命程式，得以進行今生的生命學習。人類的身體內承載了三股力量，一股是來自母親的基因細胞，一股是來自父親的基因細胞，另一股則是自己累世的靈魂。

在學習面對事件的能力時，有些時候我們會模仿我們討厭的行為，有些時候我們會抗拒討厭的行為，我稱為複製或反複製。行為的本身並沒有錯，只是我們往往過之或不及罷了。我們就處於過度與不及之中，尋求著一個平衡的點。

「輪迴業力法則」讓我們可以從中生活中覺察自己的狀態，在毫無顧慮之下完成生命學習之旅，達到平衡的狀態。

「回溯催眠」可以探索累世生命間的關聯性；也可以探索當事人跟某人過去的因果關係或者事件、疾病的關聯性，從中了解累世輪迴模式，是一項有效的工具。當人們相信生命的永恆時，深藏在內心的各種恐懼得以逐漸去除，生命也就更為美好。

然而，並不是每個人都可以很快進入清晰明確的催眠狀態，有些人需要花費一些時間學習被催眠，因為回溯催眠有其盲點，所以我在幾年前開始尋求其他方法，希望可以更有效的協助案主與學員。

無論是讀取細胞記憶還是讀取宇宙訊息，最重要的是個案得以了解他內在深藏的心靈元素，面對生命困境，進而協助解決問題。這正是將NLP（註1）基本假設「有效比真實重要」（註2）運用在工作與生活中的一部分。

這些在生命中經常重複發生的事件，往往有著相似的模式。例如：與男友或先生的互動、與妻子或女友的互動、與父母間的互動、與主管的互動、友誼關係、婚姻模式、學習或做事的模式乃至於生命模式，這些生活中的種種，都是輪迴程式運作中的一環！

生命運用複製與反複製來實踐業力輪迴業力法則，在沒有次數及時間的限制下，達到平衡的圓滿。

當人們發現他們正在複製或反複製著他們父母親的生命模式時，通常會感覺到相當驚訝。往往在學習接受並且面對生命的輪迴以後，他們的生命也就得到了喜悅。

對於自己討厭的事件，多數人會先想要避開，以為只要避開了就沒事了。其實，如果沒有學會面對的能力，問題還是會再次發生，輪迴以一次次的學習方式進行著一世世的學習，一直到我們完成學習為止。

其實生命中總會遇到一些困難，遇到困難時，也就是我們又有進步的機會了，一定是我們原先的課題完成了，所以宇宙又為你送來新的考題。當這樣的認知產生時，我們就能夠喜悅的迎接困難，困難也就不是困難了。

就讓我們藉由幾個案例，來探討怎樣才能找到我們今生的輪迴程式？怎麼做，才能善用我們的輪迴程式，進而從中尋找到宇宙給我們的資源！是你的生命課題沒做完？還是你跟他的感情糾結著？生命透過一次次的學習，考驗著我們。

(註1) Neuro-Linguistic Programming 簡稱 NLP，中文翻譯為「神經語言程式學」。NLP 是一種教導人們學會運用自己的腦部程式，進而發揮腦力與智慧，讓生活過得更美好的一種溝通技術。NLP 式的溝通包含人與人之間的溝通以及瞭解自己腦部程式的運作，進而與自己做溝通的方法。NLP 的各種技巧與理論，讓我們可以更了解自己及他人的大腦運作，在與自己及他人溝通中，得到自己想要的結果。

(註2) NLP 觀點認為，如果我們想要改變事情的結果，必須先改變導致這些結果的信念；改變信念運作的原則或者假設，稱為 NLP 假設前提。

## 二、前世與今生的關係

多數人尋求前世回溯催眠，想要找到與自己今生親人的關係。在我的工作中發現，今生親人並不盡然是我們前世的親人。靈魂們通常是跟著生命課題走，跟某人完成了生命課題，下輩子不一定會再相遇；即便相遇也不一定是跟過去一樣的關係，除非你堅持只想要跟某人有連結或想要停留在原點。不過誰也不敢保證，你就一定會遇到你想遇到的人。

菁菁與英英所發生的生命情節，就是一個很好的例子。她們探索出前世曾經是母女，今生在催眠課程中相遇，她們印證了曾經的關係，然後回到各自的生活中。過去對母親及女兒的惦記與不捨，轉為對今生親人的情感，曾經那段揪心的母女之愛，在她們兩人之間已經完全找不到了。

故事發生在心靈管理師中階班。四天的團體課程活動當中，我設計了更快速有效整合身心靈的方法，與自己深層靈性整合互動，做智慧提升與潛能開發。這個課程必須是上過國際催眠證照班的學員，了解了初步觀點技巧以後，做更高的提升。

由於每位催眠教師的所學與觀點都不盡相同，所以這個班我僅開放給我自己的學員。也曾經有多位學員已經上過其他催眠老師的課程，希望可以直接參加這個課程，剛開始被我要求必須由國際催眠證照班的基礎開始時，感覺有些疑惑。直到上過我的完整課程以後他們才了解，我在課程上的安排確實與他們之前的學習不相同。

學習催眠，許多技巧自是隨手可得，當觀點與理論完整正確時，信手捏來招招是招。

有一次心靈管理師中階班進行到第兩天，台上的我正在做一個回溯催眠的示範，台下十幾個學員專心的看著我靈活的操作催眠技巧。

專注的觀察我做示範的菁菁突然說：「老師，我看到我自己是一個印地安公主。」我透過直觀，看到了她頭上的羽毛冠以及淺褐色衣服上的圖騰。

英英也說話了：「老師，我看到菁菁身上衣服的花紋，我覺得我認識她。」

菁菁聽到英英這麼說的時候，眼淚不由自主的流了下來。「她好像是我媽媽！」英英邊說著，淚水也流下來了。

此時我的個案示範正巧結束了，於是建議她們兩個自成一組，一起探索這個生命的謎團。兩個小時以後她們兩位的分享，讓現場的學員們，感到不可思議，也對生命的輪迴模式有了更進一步的認識。

先從菁菁由回溯催眠所探索到的開始說起！

她是一個印地安公主，有一個疼愛她的丈夫及一個可愛的女兒。有一天，她與丈夫帶著女兒乘著獨木舟在河流中划行著，菁菁並不清楚她要去哪裡，要做些什麼。她憶起一家三口在湍急的河水中，小舟翻覆了，她跌入冰涼的河水中，她一隻手緊抱著女兒，另一隻手用力的掙扎著。

她看到丈夫的身影，在相距不遠的河水中用力划動著，向她接近，她的手仍然用力抱著女兒，丈夫在水中划動的手，是她所看到的最後影像。在黑暗中，她感覺原本先緊抱在手上的女兒不見了，她睜開眼睛，顧不得看看自己在哪兒，焦急的呼喊著：「女兒！女兒！你在那裡！」著急的菁菁顧不得在身邊守候的丈夫，只是一味慌張的張望尋找。

直到她警覺到丈夫的兩隻手擁抱她的溫暖，這才看到了丈夫哀傷的眼神。從那一刻開始，她的生命再也找不到快樂。那一年，她三十歲，女兒五歲，她親愛的女兒再沒有機會長大。

那一天開始，無論日出還是陰雨，她每天都到懸崖邊。清晨時看著日出，傍晚時看著晚霞與日落；更多的時間裡，她就在陽光的照耀或雨水的洗滌下，遙遙望著女兒最後停留的那條河，她的生命隨著淚水與潺潺的河水，就這樣一點一滴的流逝了。

六十歲那年的一天，一早她就穿上印地安公主的慶典服裝，走到崖邊，往下跳。她的淚已經流乾，她的生命早就不再有存在的意義，她等了三十年，盼著女兒能夠重新回到她的身邊。她的心淌著血，掉落河裡的那一天，她沒能照顧好女兒，是她心中永遠的痛；丈夫默默的守候著，她的心卻彷彿缺了一大塊，再也不能有感覺了。

她在空中往下墜落，她的心呼喊著：「親愛的女兒，媽媽來找你了。」她進入一片漆黑中，好黑好黑的一個地方，看不到一絲絲的光，她感覺自己好輕好輕，沒有一絲絲重量。黑暗中有些微光，在她眼前閃動，光點越來越明亮，越來越擴展，然後她看到了自己的身體；她是一朵雲，陽光照耀著她。

雲的生活，跟前世為人的生活幾乎沒什麼兩樣，她依然看著那條河，感覺女兒還在那兒等著她。她的淚水依然流著，成為雨滴，落在大地及海面上；雨水經過陽光的照耀蒸發，又聚集成為雲朵；就這樣一次又一次，一日復一日。也不知道過了多久，她感覺自己的身體越來越小，再也沒有淚水可以流了。她化為一個光體，進入一條長長的隧道當中，成為了今生的菁菁。

菁菁目前有一個愛她的丈夫，一個她愛的兒子。兒子從小身體就比較弱，她總是以擔心的心情照顧著兒子。那個前世對女兒的擔心，今生依然存在。然而，也是那個擔心兒子的心，引導著她走向靈性成長的道途。今生，她選擇正向面對，不再逃避，隨著她靈性修鍊的成長，兒子也越來越健康了。當我們心中有所擔心與不捨時，輪迴業力法則會送上相似的考卷，讓你再學一次，直到通過！

英英這邊又發生了什麼事呢？讓我們一起來看看吧！

在上心靈管理師中階班課程之前，英英跟菁菁並不熟悉，她們是分屬兩個不同催眠班級的，這一次的中階班才讓她們有機會接觸。英英看到菁菁時，也並沒有太特別的感覺。

那一天我在做催眠技術示範時，英英聽到菁菁說「老師，我看到我自己是一個印地安公主。」時，她的眼前立即閃出了畫面，一個頭上帶著羽毛冠穿著衣服上有花紋的印地安女人。她回想起之前的課程中，同學在引導她回溯催眠時，她的視覺並不清楚，隱約只覺得自己是個小孩子，頭頂上有個三角形的木頭，當時並不知道那個木頭是什麼。這一次閃過了更清晰的畫面，那是一艘船的船底。

英英對她那一世的生命，並沒有太多的記憶。她只看到自己掉入河中，看到小船的船底，知道有一個人一直看著她。

有趣的是，今生的英英，從小就很黏媽媽，只要媽媽一離開她的視線，她就大哭。所以兄弟姊妹們都說她是個專門黏媽媽的橡皮糖。即使到現在，英英已經有了自己的家庭，她依然經常回娘家，喜歡跟媽媽廝磨著擁抱。

英英還記得，小時候她是住在埔里，家附近就是一大片鳳梨田。她總覺得鳳梨田的盡頭就是很深的懸崖，深怕媽媽出門就會掉下去；她小時候非常愛哭，而且很怕水。

很特別的是，菁菁與英英都有乾眼症的問題。是巧合？還是前世她們曾經真的是母女？其實並不是那麼重要了。很重要的是，經過這一次的相遇，她們對於生命更加開放，更愉悅的在自己的生活當中。

原本就對新時代思維有興趣的菁菁，目前專研於對生命的研究以及助人工作的發展。她在新竹成立了個人工作室，期待將自己的所學做更多的分享，以照顧對生命感到惶恐的人們。

在北醫大的國際催眠證照課程中，英英剛開始還沒能完全敞開她的心；當時的英英，對在一家公立醫院擔任藥師的工作感覺到疲倦，正在思考著要離開工作多年的環境。連續七天的國際催眠證照班課程結束時，她分享在課程進行中，有一度她感受到自己真正要學習的是什麼，想要離開課堂！當她願意放下批判的心，敞開自己，認真看到自己的情緒時，心也就越來越寧定了。

目前的英英，快樂的在她藥師的工作上，固定每週抽出休息的時間，為醫院的同事們做催眠。

課後的菁菁與英英並沒有更多的聯繫，她們回到了各自的生活中，過去的母女之情與遺憾，讓她們今生選擇了各自適合的夥伴，繼續完成。

你的生命中會不會再與誰相遇，還會不會再發生同樣的事件，一切都在於你自己是否願意放下。

# 【第四篇】 父母與孩子的輪迴

## 三、母親是我前世的妻子

推廣正向生命觀點及催眠時，我也曾經遭遇到一些困境。正是這些困境，讓我也更堅定了心靈的道途，相信我所經歷的這些經驗，也可以讓您有所收穫。

是五年多前的一個機緣，台北醫學大學進修推廣部邀請我開辦催眠相關課程。於是我設計了「前世回溯一日體驗營」，希望透過一日的課程，讓人們了解催眠與前世回溯催眠的正確觀點，當時台灣還沒有這樣的定期課程開辦。

那個時候，在台灣從事催眠工作的催眠師屈指可數，做一次前世回溯催眠要價五千元到八千元，成功率卻極低；社會大眾對於催眠的觀點也僅止於舞台催眠秀中，人們接受了催眠師的指令，做出種種搞笑的動作。

回溯催眠的高價及低成功率，令想體驗了解前世催眠的人們頗有微詞；舞台催眠秀，雖然讓社會大眾知道了催眠。然而，催眠個案接受指令以後的各種可笑動作，讓人們感覺害怕，也讓人們對催眠產生許多誤解，以為催眠就是被人控制。這些對催眠的負面印象，導致催眠這項好用的技巧無法順利進展。

我的腦中一直有個聲音告訴我：「唯有讓人們學習與體驗催眠及前世回溯，才能協助更多的人們，以正確觀點面對他們的生命課題。」

二〇〇四年七月二十五日，這個在醫學大學進修推廣部開辦的前世催眠課程，引起了一陣轟動。開課之前的幾天年代新聞，做了前世回溯催眠的專訪，第一期課程就吸引了二十多位學員來參與。

在這個課程開辦之前，檯面下發生了一些黑暗的事件。當時我請網路行銷公司為我做電子信件廣告。有一個廣告信件的主旨，我訂名為：「我的丈夫是我前世的兒子」。

當時的想法是希望讓社會大眾可以更清楚生命的輪迴，而不僅是在意彼此間曾經的關係。承辦課程的台北醫學大學因此接到了黑函及電話，在信中及電話中辱罵。北醫大明察秋毫，不理會無聊的黑函與電話，毅然開辦了該次課程。這個活動式的課程，一時掀起了一陣風潮，吸引了媒體做了好幾次採訪，後來陸續也有些催眠師跟進開辦相似的課程。

前世回溯課程開辦幾期以後，接著我就接受了邀請，在台北醫學大學進修推廣部，定期開辦國際催眠證照班，培訓專業催眠師。台北醫學大學的明智決定，為想要了解催眠、應用催眠，學習專業催眠技巧、理論的社會大眾們，保留了一個值得信任的學習管道。

惡意攻擊者終究沒有達成他的目的，顯見社會還是有公理存在的。與其說，是宇宙做出適當的安排，讓我們完成生命學習；倒不如說，是我們自己吸引了相關的生命磁場來做共同的學習。

藉由不同的角色扮演，我們得以完成自己的渴望與生命的學習。我的丈夫有沒有可能是我的前世的兒子呢？讓我們來看看宇宙生命，另一場智慧的安排吧。

俊哥是國際催眠證照班的學員，瘦削的臉龐上銳利的眼神，帶著疲憊的神情。他其實還不到三十歲，看起來卻似個歷經滄桑的戰士，時時警覺的防衛著。

幾乎每一天上課，他都會遲到個二、三十分鐘，對他自己的學習確實有些影響，我則還是秉持著自己準時上課的原則的，並未影響到我。準時是一個生活的基本態度，偶而我也會上到一些不太準時的課程。有些教師大概是心腸好過頭了，總是在等候遲到的同學，其實會遲到的就總是那幾位，為了等待那幾位同學，浪費了準時到達學員的寶貴時間。

記得是一次培訓課程，十幾個學員就等一位熬夜的學員，更扯的是那位熬夜的學員，是因為要找教師交待的教材。一個沒有準備好的教師，讓學員為他的教材而熬夜——

### 遲到，真是最好的反向示範！

我從中觀察學習到了，準時真的是很重要的生活態度。

俊哥的精神狀態一直不算很好，從他一到下課時間就衝出去抽煙，以及一接近他身上就有股濃烈的菸味中，可以觀察到他的緊張與壓力。

課程中，我們處理了他多年來胸悶及憤怒的問題，隨著課程的進行，這些問題逐漸得到了一些舒緩。這一次的課程，他請了兩天假，說是身體不適，在課程的最後一天，我們更深的處理了他與父母親曾經的一段關係。

那一天，在我最後一次集體催眠引導後，學員們就要開始展開最後課程驗收的衝刺了。大家經過六個整天的學習，已經具備了一些技巧與理論基礎，接下來的精準與熟練度，就要看學員們各自靈活運用與經驗值的累積來做提升了。

經過催眠集體引導以後，俊哥感覺自己胸口的憤怒就像火山即將爆發一般，在剛才的催眠引導當中，他感覺自己在一片黑暗的雪地中奔跑著，他的腦中一片混亂，一股憤怒滾滾而上，無法停歇，也壓抑不下來。他忍耐了一小段時間，在我請學員們找到夥伴個別練習時，他終於舉手了：「老師，我的胸口好熱，就像是一把火要燒起來一樣。」

我停下了團體練習，請俊哥上來為他處理他的狀況。國際催眠證照課程，是以學習催眠技巧理論與生命觀點為主的課程，並不以個案處理為主。但是在課程中處理學員的問題，能讓學員學習更多技巧的實務運用，也能夠建立學員們對課程所學的信心，並且讓學員們都能夠帶著平靜安定的身心回家，是我很喜歡的臨床教學模式。

在我語言的引導下，俊哥很快的回到了他正在奔跑著的場域裡。

那是一個暗夜，他穿著黑色的長斗篷，在黑暗中發狂的奔跑。他的心是焦慮的，他的妻子被敵人抓走了，他必須趕快救出妻子。他穿著草鞋的腳，快速的踩踏在堆積著厚雪的小徑上，兩旁的長草，高過他的頭，在黑暗中發出沙沙的聲響。突然之間，他掉落在一個黑暗冰冷的洞穴裡，他驚覺到「這是一個陷阱」。

他被五花大綁，跪在一個帳棚裡，兩旁是穿著古代盔甲的士兵，前方端坐著一個神情狂傲的人。我請俊哥看看這個人在二○○九年他是不是認識，「他是我爸爸！」俊哥很訝異的說。

由服裝及髮型，俊哥推斷當時的時間點，是在幕府時代的日本。今生的父親，是俊哥前世的長官，他與那一世的妻子（今生的母親）非常恩愛，長官卻強行要他將妻子呈送。於是，他帶著妻子逃到偏僻的山裡。這一天，因為他外出打獵，發現妻子被抓了。

望著前世的長官，他心中的憤怒仍然燃燒著，他破口大罵這個不仁不義的野獸。他被凌遲處死，先將他的皮肉一片片的切割下來，砍了他的手腳，最後才將他的頭砍下來。他的疼痛不止於身體上的皮肉而已，他的心淌著血，怒火與怨恨熊熊燃燒著。他發誓這筆血債一定要血還。

無論我運用什麼技巧，俊哥都不願意原諒這個在他潛意識中，曾經傷害他的人。我嘗試著努力過以後，決定尊重他的選擇，那是他的生命，理應由他自己決定自己負責，我只需要承擔我自己的責任。終有一天他會了解，放下了過去的怨恨與憤怒，首先得到解脫的不是別人，正是他自己。

俊哥是家中的長子，整個家族一起從事還算知名的飲食業。從小母親總是對他關懷備至，父親則對他一直很疏離。父親的冷漠及母親的溫暖，是極為強烈的對比。他在這一次的回溯催眠中，好像找到了一個讓他可以信服父母不同對待他的理由。

從他懂事以來，父親與母親的關係一向惡劣，總是三天一大吵兩天一小吵，弄得家裡一天到晚雞飛狗跳的。他們就像是兩個世界的人，被勉強湊在一起。每一次他們吵架時，俊哥總是站在母親這邊，一起對抗著父親的無理與專橫。

我們沒有機會再去探索，在俊哥被砍頭那次之前的生命裡，這三個人又是怎樣的關係。命運安排他們重新以不同的角色相聚，有著殺身深仇的兩個人成為父子，有著夫妻之情的兩人成為母子，藉以在愛與恨當中尋求和解。

俊哥跟他父母親的關係，也是一種輪迴的模式，當我們身上流著你憎恨的人的血液時，你也有著跟他一樣的特質，生命的學習，安排得好巧妙。

俊哥的憤怒是我能夠理解的，以人性的觀點來看殺人這件事情，我是反對的，也贊成給予施害者嚴厲的懲處。除非是在戰爭之中，因為外敵的侵略，我們為了自己的生存而做抵抗。然而，以靈性的層面的角度看待生命的學習，透過不同的腳本，讓人們做各種情緒的淬鍊，即使前世曾經殺人，只要學習認真對待生命，生命還是可以有所提升與改變。

### 輪迴：業力法則——通往圓滿的成功之道

俊哥因為精神不佳，缺了兩天課程，所以才有機會在下一梯次補課時，遇到了他另一世的情人，那又是另一個輪迴的故事了。

半年以後，俊哥接受了心靈管理師中階班的課程培訓，他與父親及母親的糾葛，已經逐漸有了改善。這樣的消息對我而言，真是一個很好的禮物。可見宇宙間，沒有什麼是深仇大恨不能解決的，一切都在於你是否真正了解生命的意義！

往事已矣，我的丈夫有沒有可能是我的前世的兒子呢？並非太重要。重要的是，了解宇宙生命的無限可能性，透過觀點的建立與了解，讓人們對情感不再過度的執著與不捨！

---

## 四、用愛綁架親人

家庭是養育我們的地方，與家人們的關係也是我們最大的生命課題。人們經常在回溯前世當中，看到跟他生命有重要關聯的人，出現在今生的家庭中，就是因為彼此間尚有課題待完成。

現代社會中，許多父母親們覺得，用心撫養的孩子成年以後，卻沒有任何理由的離他們遠去。小時候乖巧聽話的孩子，長大以後卻開始搞叛逆。其實這些發生都是有跡可尋，並非突然發生的，父母給出了什麼，孩子就會回饋什麼。

我們不喜歡父母加諸於我們身上的責任與負擔，卻又在有意無意間將這些沉重的責任與負擔加諸在子女的身上。有些父母更以愛來包裝自己的不安全感，用愛來綁架親人，冰冰一家三代就是很好的輪迴範例。讓我們藉由冰冰的實際案例，來觀察今生的輪迴程式。

冰冰是由媽媽來電預約時間的，一位朋友給了她電話，介紹她來找我協助，她的憂鬱已經有多年病史了。助理照例明確的說明，我們並非診所或醫院，不具備醫師資格，也不做診療的工作。冰媽說她都知道，因為網頁上寫得很清楚，介紹她來的朋友，也都講得很詳盡。

助理為冰冰安排了兩週以後的一個下午時段。我在預約當天見到了冰冰及冰媽，知道了她們是另一個個案緯緯的小阿姨介紹來的。原本以為國中都無法畢業的緯緯，剛於六月底結束六次一對一顧問諮詢，目前已經順利畢業，並且跟隨母親前往新加坡讀書了。

冰冰是一個年輕的女孩，身材勻稱，又有姣好的臉蛋，還是位已經有作品出版的藝術家。看她的樣子，你一定無法相信，她曾經因為重度憂鬱症住院多次，到現在還在服藥。

代為預約時間的冰媽陪伴著冰冰來接受協助。我看著冰媽，感覺到她的焦慮與不安，於是先請冰媽進諮詢室中。我試著讓她了解，多數孩子的憂鬱與父母親甚至於整個家庭有關，如果父母親不自覺或不想改變，可能需要更長久的顧問諮詢時間。如果父母親願意認知並且改變，孩子就能快速的進步，整個家庭也會更和諧。

我告訴冰媽：「我也是兩個女兒的媽媽，我並沒有責怪妳的意思，我知道妳已經盡力了！雖然我們的孩子都大了，其實我們不一直都還在學習如何當一個好媽媽嗎？」

冰媽紅了眼眶，開始訴說她的辛苦與對這個家庭的付出。她的男人不負責任，對她很冷淡，前幾天一個朋友婚宴，她很想跟丈夫一起出席，丈夫卻一口回絕，讓她感覺好受傷。這麼多年以來，丈夫賺的錢從來沒有拿回家過，她一個人辛苦養大三個孩子，冰冰卻還讓她這麼擔心，動不動就鬧自殺。

我望著冰媽說：「我相信妳所說的，但是如果今天也是冰爸坐在這個位置上，我聽到的可能是另外一個完全不同的故事，妳覺得呢？」

每個人的觀點與處境都不相同，有些人通常習慣由自己的角度詮釋事件，再將責任歸罪於他人，這樣做對事情並沒有幫助。「有些時候公說公有理，婆說婆有理，誰對誰錯，對事情有幫助嗎？如果妳的丈夫是這樣差勁又不負責任，妳為什麼到現在還不離婚呢？」我又問。

「還不都是為了想讓孩子有個完整的家庭！」冰媽說出了很多女人不願離婚的藉口。這樣的說法，其實會讓孩子以為父母親之所以無法有幸福的生活，都是因為他們的關係。讓孩子承擔這樣沉重的壓力，不得憂鬱症才怪呢！

「如果離婚會怎樣呢？」我問。
「會讓別人看笑話！」冰媽回答。
「所以妳是因為怕被人看笑話，才沒離婚的！那關妳的孩子們什麼事呢？」我說。
「也不完全是這樣啦！」冰媽的表情有點兒尷尬，急忙地想解釋。

我告訴她，一個有自信的人，並不會在意別人的想法，而且會承擔自己的責任。承認自己的婚姻失敗並不丟臉，反而是一種有勇氣面對的負責態度。如果我們可以理解，我們是由失敗中學習經驗，讓未來可以更好，失敗也就不是失敗而是成功前的歷程了。

像冰媽這樣的母親在現代社會中有很多，她們對丈夫的行為與態度不滿，卻又因為種種原因不能或不願意離婚。不只是女性，也有許多男性是這樣子的。

也許她們是真心關心孩子的！但真要嚴格說起來，卻也是因為她們自己的不捨之心，才沒離婚。如果她們能夠認知到，要不要離婚的掌控權是在她自己手上的，抱怨就會少很多了，而不是帶著憤怒留下來。一天到晚吵吵鬧鬧，全家人還是都得不到安寧。

有些父母將這樣一天到晚吵鬧，卻不能離婚的責任歸因於孩子，其實孩子真正的心聲，這些父母親又聽到了嗎？如果離婚以後，父親跟母親因而獲得了快樂與解脫，那也未嘗不是個好的結果。將自己不能有幸福生活的責任，歸因給子女，子女如何承受得了？

我的朋友與個案中，有許多夫妻關係很糟糕，卻因為面子問題，不願意離婚，孩子一樣出了很大的問題，可見並不是只有單親家庭的孩子才會有管教上的問題。現代社會中，因為父母離婚，造成很多單親孩子的管教問題，但是同時存在的也有許多是像冰冰這樣勉強在一起的父母親，問題是一樣嚴重的。

冰媽看起來很疲累，她告訴我她是原生家庭裡的長女，爸爸在她很小的時候就去世了，媽媽管教得非常嚴格，她也很聽話的將弟弟妹妹帶大！不知道為什麼，她的孩子卻這樣不聽話，讓她操心。

「丈夫不負責任，結婚到現在，賺的錢從來沒拿回家過，整個家這些年來就靠著我微薄的薪水支撐。我這麼辛苦，幾個孩子長大以後都不聽話，冰冰還經常鬧自殺。其實如果不是為了孩子，我根本也不想活了。」冰媽還是在抱怨著先生孩子，看來她的三個孩子，都不符合她的期待。

我問她：「過去妳的母親管妳這麼嚴格，妳喜歡嗎？如果不喜歡，為什麼要用同樣的方式來管教妳的孩子？」

冰媽無言的望著我，我繼續說：「這是一個複製的輪迴模式，妳雖然不喜歡童年時媽媽的管教，但是妳還是學習了這種管教的方法，因為妳只會這個方法。以前孩子還小的時候，這種方法也許管用，但是隨著她們年齡增長，當孩子有了能力以後，就會用妳以前對待她們的方式來對待父母。」

「是啊！廖老師，妳真的很厲害！我的幾個小孩，現在跟我講話是一個比一個兇。」冰媽露出崇拜的眼神看著我。

「妳對妳媽媽的態度應該也很兇吧！妳應該比較像妳媽媽的媽。」冰媽尷尬地笑著，默認了她現在對待媽媽的態度。

「妳對自己的輪迴模式是不是更清楚了些？妳如果再不改變的話，以後妳的女兒就會像妳現在對待妳的媽媽一樣對待妳！妳想要這樣嗎？」我又仔細說明了關於生命的輪迴，在家庭複製或反複製的進行模式。

冰媽跟冰冰是一個典型的家庭複製模式，過度嚴格的對待孩子，當孩子成年以後，就會以妳曾經對待他的態度來對待你；同時也會以同樣嚴格的方式來對待他的孩子。當然也可能孩子會以完全放任的方式，來彌補他心中的渴望，然後他的孩子就會因為過度驕縱而變成他的媽或爸，這個爸或媽又需要從他們的孩子身上，再次重複他們生命課題的學習，直到他們理解適當的管教是必須的。

這樣的複製或反複製的過程，會在每個人的家族中重複不斷，直到得到了不偏不倚的平衡。

我笑笑說：「這個本事沒甚麼了不起，是我的學習多，個案經驗豐富，就能很快速清晰地看到妳們的問題。這樣可以節省我們很多時間去找到真正問題的所在，也節省了個案的金錢。」其實，只要徹底了解輪迴的觀點，問題真的不難找到，也可以很容易解決。

冰媽同意要調整一下對待自己的方式及對待孩子的方式。我告訴她：「妳的孩子都已經長大了，從現在開始，請妳學習多愛自己一點，也學習尊重她們一點。自己愛做，就不要抱怨；想抱怨，就不要做！」

「可是我不做誰做呢？她們總是不洗衣服，房間裡弄得亂七八糟的，我不收，誰會去收？」冰媽說。

冰媽的問題，其實是許多媽媽們百思不解的疑惑，她們付出了這麼多，家人們卻一點兒都不在意！原因在於，她們想要被認同，所以把所有精力都放在家庭中，每天忙裡忙外的把家裡弄得很乾淨，全家人卻因為她的特別愛乾淨，感覺到不耐煩。畢竟每個人對於環境的在意程度是不一樣的。或者，家人雖然喜歡潔淨的環境，但是更喜歡悠閒的休息。沒有人想要被唸被指揮，所以態度當然會不佳。

媽媽們因為又忙又累，卻沒能得到想要得到的肯定與認同，所以邊做邊唸，這又反而讓全家人更不開心了。

「我了解妳的感受，不過妳也可以想一想喔！如果全家只有妳是愛乾淨的，那妳是為了誰而打掃的呢？以另一個角度來說，他們不嫌妳太乾淨就不錯了吧！衣服她們不自己洗，妳不會放旁邊不管嗎？等到她們沒衣服穿了，自然會自己洗啊！」

我說的是事實的真相，很多孩子跟我抱怨，他們的母親過度愛乾淨，讓他們回到家裡全身不自在，還要被碎碎唸，所以他們就乾脆就跑到很遠的地方去唸書或工作，能不回家就不回家。然而孩子還是愛家的，偶而想家就回家了，卻也只能安靜個一兩天，父母又開始嘮叨了，他們只好再離開。就這樣週而復始，一再重複著相同的相處模式，如果他們沒學會，就延續到下一代。

「是啊！廖老師，妳怎麼知道？冰冰以前是說要到台北讀書，現在畢業了又常常到台北朋友家住，我很擔心她年紀輕輕的被騙，可是怎麼說她，她都不聽話，我應該怎麼辦呢？」

當孩子成年時，如果父母仍然不願意放手，那麼孩子就無法學會對自己的生命負責，父母也就必須承擔孩子長不大的事實，然而兇手是誰呢？許多動物在它們的孩子成年以後，會主動將孩子推出巢外，中國人的父母親，卻多數希望孩子可以跟他們綁在一起。結果越想綁住孩子，孩子就跑得越遠；即使有些孩子勉強被綁住了，也對父母親產生抱怨、憤怒的心情，還是相處不好。

願意放手的父母親，孩子反而三天兩頭往家裡跑，這就是過度與不及間的陰陽理論，宇宙萬法都是以這樣的方式在運作。在孩子未成年時，父母親自己必須要有認知先行改變；如果孩子成年了，那就要各自負起彼此的責任。父母親學習放手，孩子要學習尊重父母親的建議，然後開心做自己。既然父母親給的是建議，子女們當然有權利選擇聽或不聽，不是嗎？

冰媽聽了我的解釋，一個勁得猛點頭，一個半小時的時間，已經過了一大半了。與冰媽的溝通是必須的，如果父母願意改變，我的工作其實已經成功了一大半。

「從現在開始，請多愛自己一點。把關心丈夫、孩子的焦點，轉移到自己身上，少打一點電話給孩子；多尊重丈夫可以有自己的選擇，這樣妳就會快樂一點，晚上也就能夠睡好覺了。回家請把《末那催眠》這本書看一看，對了解憂鬱有幫助，附錄有愛自己的自我催眠法，每天要做一做；晚上聽輕鬆自在玩催眠附贈的CD睡覺，睡眠會比較深一些，第二天精神會比較好。」

我交代冰媽回家作業，只要她願意持續這樣做，胡思亂想跟睡眠的問題都可以很快改善。

冰媽走出工作間，換了冰冰進來，她白淨的臉上帶著茫然，沒有半點笑容。我為她測量了腦波數據，發現她的睡眠狀況不佳，是β波值很高的那種。

簡單的告訴冰冰，我剛剛跟媽媽聊到的一些內容。冰冰覺得很詫異，在她的記憶中，媽媽跟外婆感情還不錯，媽媽經常自己回娘家。沒想到，原來媽媽也是嚴格管教下受傷的小孩。

「這種嚴格管教下的小孩，不懂得愛自己，也沒有自信，所以總是甚麼事情都搶著做，希望得到重視跟肯定。他們往往對自己要求很嚴格，不放過自己。他們也會嚴格要求他們配偶及孩子，所以身為他的家人是很痛苦的。」

# 【第四篇】 父母與孩子的輪迴

冰冰聽到我的解釋與分析，也跟冰媽一樣猛點頭。

「我知道妳很愛媽媽，是不是給媽媽一個機會，讓她學習改變，她不是故意要傷害孩子的，她只是用她以為最好的方式來對待妳們，不知道會造成這樣的結果。」我說。

冰冰聽到這兒，戴著假睫毛的大眼睛不停的眨動著，我看到了她眼中泛著的淚光，她低下頭來擦拭著滴落在臉頰上的淚水。

「我很愛媽媽，但是也很怕接到她的電話，她幾乎每天都會打電話給我。每一次一接到她的電話，我就會感覺到快要崩潰了，這一次割腕自殺，有一部分也是因為她的電話，真的讓我感到很煩。」

「其實媽媽也很怕妳打電話呢，可是她又不放心妳！」這對母女彼此深愛著對方，用愛將對方緊緊綑綁住。不足的愛讓人產生渴望，過多的愛則讓人窒息，要怎樣才能適當，就是彼此的生命課題。

「我了解，剛剛我已經請媽媽少打電話給妳了，妳也要學習好好照顧自己，要多愛自己一點喔。」我再做了說明。

冰冰的大眼睛再次露出驚訝的眼神，她訝異的是我都還沒跟她談過，為什麼就知道要這麼告訴冰媽。

「我協助過太多像妳們這樣彼此牽絆的母女檔，通常只要照著我的建議去做，都可以很快改善彼此間的關係，越活越開心的。」我沒等她提問，這麼告訴她。

身為一個資深的心靈工作者，快速敏銳的看到問題的核心，經過核對後，給予適當的引導與建議，是必要的基本功。

冰冰從小就接受媽媽嚴格的管教，她回想起小學一年級的時候，因為考試沒考好，媽媽要她跪在地上，用藤條打她，她感覺全身都好痛，她閃躲著，她呼喊著「媽媽不要打我，我好痛喔！媽媽不要打我！」冰冰的呼喊並沒有讓媽媽停手，媽媽像發了狂一樣，不斷的抽打著冰冰。

當媽媽願意停手時，冰冰早已經疲累的無法反抗，只是靜靜的承受著這一頓她搞不清楚為什麼的毒打。我引導著冰冰，安慰那個受傷的小孩，冰冰擁抱著童年的自己，她的身體及臉上的表情逐漸的放鬆下來了。

從冰冰有記憶以來，總是經常看到父母親激烈的爭吵，通常都是為了錢的問題。所以她從高中開始，就外出打工，盡量賺取自己的零用錢；讀大學時，學費是貸款的。她盡量抽出課餘的時間打工，即使錢不夠用，也是省吃儉用的刻薄自己，不敢回家跟父母親要錢。

她很愛她的家，卻又害怕回家。一回到家裡，就會看到態度冷漠卻又想要掌控她生活的父親，再加上嘮叨個不停的母親，她簡直快瘋掉了。

她通常是在外面租屋自己住，卻又很害怕一個人住，所以總是交往著一群朋友。這一次會鬧自殺的原因，是一位朋友幫她介紹了對她有好感的一位男性友人，她對對方僅只是保持一個普通朋友的友誼。

有一天晚上，她的朋友居然莫名其妙的打了個電話給她，說那位男性友人因為追不到她，所以要鬧自殺，介紹她們認識的這位朋友口氣惡劣的要冰冰負責。剛掛掉那通莫名其妙的煩人電話，媽媽的電話又進來了，問東問西的，問到讓她抓狂。那一剎那她整個崩潰了，順手就拿起了桌上的水果刀往手腕切割了下去。

目前的工作也是讓冰冰煩惱的原因之一，父親希望她考上公家單位，又希望她能夠發展她自己的事業。她其實已經在一些公家機構兼職了，也沒有把握去考那些脫離已久的理論考卷，卻又不敢跟爸爸說，怕他對自己感到失望。

許多父母親對自己的孩子有很高的期待，自己做不到的，希望孩子能夠做到；自己能夠做到的，覺得孩子更應該做到。這樣的期待一代傳一代，讓孩子有許多無形的包袱與壓力，揹著的包袱越大，就越不能做自己，越走不動！因為他們並不是做自己真正想做的，他們並不是為自己而做。為別人而做，往往是勉強的，是抱怨的，是憤怒的。這樣的孩子，即使勉強事業成功了，也不開心，跟父母相處的也會是疏離的。

## 輪迴

### 業力法則：通往圓滿的成功之道

「其實，要改變這些妳不想要的對待模式，方法很簡單，但是我想知道妳是不是真的受不了這種日子，真的想要改變呢？只有妳真的想要改變時，我才能夠幫助妳。」

冰冰用非常堅決肯定的語氣說：「是的，廖老師請幫助我，我不想再過這麼痛苦的日子了。」

現在台灣的社會，有很多像冰冰這樣的孩子，他們是孝順的，也想聽從父母的話，卻因為自己的想法，跟父母親有所衝突，所以感覺到痛苦。

如果聽從父母親的話，就沒有自己的目標，必須做自己不喜歡的事情；如果不聽父母親的話，又覺得自己很不孝。經常在這樣衝突中過日子，日子久了，不是成為叛逆痛苦的孩子，就是成為聽從父母親的指令，不敢有自己思想的活死人。

不管是哪一種，都是痛苦的！未成年時，只有屈就於父母的權威下，成年以後，通常就會躲得遠遠的，就像現在的冰冰一樣。當痛苦到了無法忍受的時候，潛意識唯有讓自己生病，父母親才會把控制的繩子稍稍放鬆一點點。

這種管教的方法會以複製跟反複製的模式，一代一代的流傳下去，每一代修正一點，直到她們找到正確對待彼此的方式，這就是輪迴！

冰冰跟冰媽，在第三次的一對一顧問面談時，兩個人已經有很大的改變，冰冰跟冰媽的睡眠都改善了，冰媽減少了打電話的次數，冰冰也開始會主動打電話回家。她們一次次的調整著自己的態度與想法，學會了彼此尊重。

我除了為她們釐清她們的疑惑以外，也為她們建立了正確的生命態度，並且教她們在生活中時時覺察自己的情緒，尊重對方，學習多愛自己一點，為自己而活。

自我催眠及聽催眠CD是回家一定要做的家庭作業，畢竟生命是掌控在自己手上的，當個案越願意做調整改變時，催眠溝通的效果也就越好囉！

在三次的催眠後，冰冰改變了，冰媽也改變了，她們學習尊重對方，也學會了多愛自己一點。我並沒有為冰冰及冰媽做前世回溯催眠，只是協助她們找到了，她們這個家族的輪迴程式，並且為她們重新建立彼此互動的模式。

至於冰冰那個不願意改變的爸爸，就隨他去吧！我相信當她們全家都改變時，也就是那個男人改變的時候了。

其實，活到老學到老，承認自己做錯了，承認自己不太懂，承認自己還在學習，承認自己的不足！這些都只會讓別人更加欽佩你，並不會讓別人更加看不起你。不過請記得喔！如果每次都拿這些來當藉口，那又會造成反效果了。請在過度與不足當中自行拿捏一下吧！

通常父母總會因為擔心孩子走錯路，所以不停地在孩子背後下指導棋，聽話的孩子就成了魁儡，父母的決定，牽動著他們的每一個思想與行為。久了以後，就沒有了自我，也養成了自己不需要決定，不需要負責的態度。這個時候父母親再來抱怨小孩不負責任，卻不自知讓孩子養成這種個性的兇手就是他們自己。

另一種孩子，有自己的想法，然而父母親不以為然，總是以為自己經驗多看得廣，孩子說什麼他們完全聽不進去。小時候孩子說不過父母親，所以勉強聽從；到了叛逆期，就選擇回嘴；如果父母親還是沒有警覺到，日子一久，孩子可能變得什麼都不想說了，因為說了也沒用。

長大以後，有些孩子有能力有力氣了，就用父母親之前對待他們的方式來對待父母。你大聲，他比你還要大聲；你動手，他更凶狠！是誰教會他們這樣的？不就是他們的父母親嗎？

有一種孩子會選擇頂嘴，頂嘴以後又後悔與懊惱，結果還是照著父母的意思去做；久而久之，就失去了生命的動能與目標，成為憂鬱或躁鬱一族！

還有一種父母親，因為自己從小沒有得到豐富的資源，所以做牛做馬省吃儉用，給孩子所有的一切。這樣的孩子，由於得來的太容易，就不懂得要珍惜。有些時候還有可能嫌父母給的這個不夠，那個不足。長大以後，就養成了別人必須要滿足他需求的態度。

我常常反問我的個案們：「有誰規定父母必須要給孩子什麼嗎？」拿到太多的，嫌太多或者還是覺得不夠多；沒拿到的，又覺得父母親不公平，自己吃了虧。

其實，每個人的標準與命運都各不相同；接受的人有權利選擇拿與不拿，並沒有權力要求對方給多少！有些時候少就是多，有些時候多就是少，要以什麼標準為標準呢？學會懂得珍惜自己擁有的，生命就會感覺到豐富與滿足，標準是我們自己定的，不是別人。我們就是這樣一代傳一代的在複製與反複製之中，學習平衡正確的態度。

## 五、有能力的父母親教養出無能力的孩子

我們的意念創造實相，我們想要的是甚麼，宇宙就會給出甚麼，而且是最適合我們的！

但是這個吸引力法則背後卻還有一項更重要的法則，就是你越害怕甚麼，就必須先學會面對那個你所害怕的，否則你就會先吸引他的到來。他之所以到來的原因，就是因為我們一直想著不要他，所以就必須先學習面對他。

多數的人總想保護自己的孩子，殊不知愛之適足以害之也！當你承擔了太多孩子的責任以後，你的孩子當然成為一個不懂得負責的人。也許是因為在你的教育下，讓他不知道要怎樣負責，從哪裡負責。

有能力的父母親，為什麼會教養出無能力的孩子呢？這就是反複製的效應！

特偉罹患重度憂鬱已經有一段時間了，他想要預約一對一個案顧問諮詢，接受催眠協助。在預約前，他大約打了數十通電話過來詢問，一直到預約的當天上午，還持續的來電詢問，希望能夠確認效果。

當天晚上大約六點多，特偉由他那位相貌威嚴的父親帶著過來，一位西裝革履、身材壯碩的中年男士。帶著金絲邊眼鏡的父親，說起話來聲音宏亮，頗具威嚴，看起來就像是個金融單位的部門主管。

已經三十多歲身材瘦削三角臉型的特偉，原本就畏縮的身形，在父親面前更顯得十分不安與焦慮。從說話聲音極為細幼的特偉身上，你可以很容易地讀到恐懼、不安與自信缺乏的訊息。

才剛一坐下來，父親就問：「你們這個諮詢，有沒有保證我兒子憂鬱症一定會好呢？」

這個問題早在特偉無數次的電話中，就詢問討論過了。我當時的助理被這位父親嚴厲的高姿態有點嚇到。

於是我走出來回答他：「陳先生，一對一顧問諮詢效果會因為個案的被催眠能力、接受建議能力、信任與否以及他是否願意去做面對，而各有不同的成效。即便目前累積的個案成效都很好，我也僅能保證盡量協助，畢竟生命是需要自己去面對與負責的。」

聽了我的回答，這位權威的男士，用他那極具權威的聲音，轉向一旁不敢吭聲的兒子，說：「你看！沒有保證吧！我就說你一定又是受騙了！」那位臉上始終呈現著鬱悶神情的男孩，表情有點激動，蠕動著的雙唇卻說不出半句話來。

「上次他也是被傳銷騙了好幾十萬，我就說嘛！他就是沒有辨識的能力！」自顧自地說完這番話的父親，擺著一副早知如此的勝利姿態。接著又轉過臉來對我說：「你們這種狀況，我是可以去公平交易委員會告你們的！」

我看著兩人間的互動，心中早有了譜，回答他：「這個部份我們都會在諮詢進行之前解釋清楚，如果不能接受，就不要繳費，你們可以回家想清楚再來。」

從進門到現在都還沒出聲，那個三十幾歲的小男孩終於說話了，他以渴望的眼神看著我說：「我可不可以先做一次看看！」

「還是不要吧！如果沒有辦法信任我，就請把錢省下來！」我真心的回答。對於沒有覺察到自己問題的父母親，這個個案如果接下來，他們可能會發現，原本懦弱的兒子居然開始有了自己的想法，這個父親能夠接受這樣的改變嗎？

「可是我真的很想改變自己！」男孩說話的聲音大了一些些。

「還是考慮清楚吧！很抱歉！」，我的心中有點痛，看著男孩低垂的頭，我只能在心中送出祝福：「只要走出父親的掌控，你就能成為有自信的男人了，加油啊！」

有點遺憾，但是自我知能力有限，像特偉這樣的個案並不難處理，難的是在協助成功之後，我必須花更多的精力去面對那位父親；除非他發現了問題真正的所在，正是他自己！否則我可能必需應付他沒完沒了的糾纏。

想想看，當一個自以為教子有方的成功中年男子，發現一向聽話的兒子有了自己的想法，他必需要學習面對什麼呢？

我不想給自己找這樣的麻煩，所以謝絕了這個個案。

其實，這樣的個案真的還不少，多數帶著小孩或配偶來接受催眠課程的人，其實自己才是最需要先做改變的。

也許你會問：「為什麼我需要改變？我又沒有錯！」

如果總是要對方改變，總是要求別人照自己的標準，問題還是會一再的發生，那就是輪迴。關係是相互牽連的，如果就只是一味地只責怪對方，卻不知自省，對方又能忍耐得了多久呢？無論親情還是感情，最後也都只有漸行漸遠了！如果自己願意先改變，就形成了一種應對的能力；即使同樣的問題再發生，也擁有能力處理了。

如果你是故事情節中的父親，需要學習的是『放下』與『信任』，放下自己給自己揹負的重擔。相信兒子獨立自主的能力，相信當兒子從受騙中學習到經驗後，一定會成長。我們每一個人都是從經驗中成長的，不是嗎？

如果你是故事中的兒子或女兒，要學習的是，相信父親是愛你的。同時，也必須相信自己的能力。

「尊重父親，走出自己。」是我給你的最好建議，愛父親並不一定就要照著他所有的命令去做事！愛是尊重，尊重父親有權利給你建議，同時尊重自己有權利選擇不要照著做。

持續聽父親的指導，只會讓這個年輕人失去自己的生命理想與目標方向，因為他所有的一切，都是父親替他決定的，他哪裡需要負責呢？

這是一個反複製的生命模式，過於強勢的父母親，就會教養出軟弱的子女。有些孩子會選擇以頂嘴來與父母親互動，多數是因為他們以為說話大聲一點，父母親們才會願意聽他們的話。我還遇到過有些孩子長大以後，選擇用拳頭來對待他們的父母親，因為在他們小的時候，父母親就是這麼對待他們的。

反抗的孩子，內心中總會有一個很深的愧疚。那個愧疚會驅使他們在反抗以後，再度屈服，又照著父母的模式去做，然後他們之間的互動，就這樣的延續著複製與反複製的輪迴。

我通常建議孩子，不需要以對抗的方式來與父母親抗衡。只須要學習尊重父母，也尊重自己的決定，知道自己有權利選擇做自己想做的事，就可以走出這個輪迴了。

不只是在他與父親身上，將來他與他的孩子們，也一樣會發生相似的事情。這個模式會在他的家族中一代傳遞著一代，一直到他們學習到相互尊重的平衡課題為止。

相似的家庭故事，其實一直都在我們身邊發生！在生命中我們的學習、領悟與成長，的確與我們自己的生命形態息息相關，你想成為怎樣的自己呢？

請清楚地知道——生命的掌控權在自己手中，請「活出自己，尊重他人！」

## 六、重複父母的婚姻模式

她跟先生一前一後的走進諮詢室，丈夫在後面默默地跟著。

「看來是先生做錯了些什麼事!」，我心中這麼猜想著。

女人大約是三十多歲的樣子，身材很瘦削，國字臉上透著哀怨又憤怒的神情，臉色看起來很蒼白。她一坐下來，就哀怨的說：「他害我這幾月都睡不著，吃不下飯!每天晚上都不知道到哪裡去了，讓我等到半夜。我好恨他!」

男人無奈的神情，無聲地坐在一旁的角凳上。

「爸爸跟媽媽關係怎麼樣?」像這樣的外遇事件，常常可以由家庭的模式中找到輪迴的腳印。透過簡單的問語，就可以了解問題的初步所在。

「我爸爸是有外遇，不過他很顧家，不像他一樣!」秋美恨恨地回答我的問題。

秋美跟丈夫定國是國中時的同學，相識已經十幾年了，在一年前結婚了。秋美以為她可以跟丈夫安定的過下半輩子，沒想到在半年前，發現了丈夫手機中有曖昧的簡訊。她不動聲色地觀察了好幾個月，終於確定先生有了外遇，而且這個外遇是在婚前就存在的。

在婚前，定國就有這樣的紀錄了，那一次秋美是第三者，介入了定國跟他前女友之間。那時候，她剛剛跟相處了將近十年的男友分手，定國正好跟她聯絡上了，對她百般呵護，陪伴著她渡過了情緒的低潮。

秋美這才對這個她一向沒放在眼裡的男人，逐漸產生了依賴，兩人之間的情愫就這樣一點一滴地累積著。在這三角關係中，秋美經常有著不安的安全感覺，直到定國終於跟他原來的同居女友分手，秋美忐忑不安的心才稍稍定下來。

一年多以前，兩人終於結婚了，秋美認真的工作著，並不在意定國外面還欠了好幾百萬的卡債。其實在結婚的那一天，她就暗自在心中許下了一個承諾，無論如何她都要好好地維護這一段婚姻，不要跟她的爸媽一樣，以離婚收場。

秋美小時候就經常看著父母親吵架、打架。母親總是在客廳中候著父親回來，父親則經常耗到半夜才願意回家。兩人一見面就吵架，鬧離婚，直到有一天，母親離家出走。無論父親怎樣的請求，都堅持要離婚，父親這才慌了手腳，但是母親已經對父親死心了。從那時開始，父親反而每天都定時回家照顧她跟妹妹。

從小就在吵鬧環境中長大的秋美，十五、六歲就開始談戀愛，她渴望以愛情來補足她空虛缺愛的心，每一次談戀愛她都是全力以赴的。她生命中的第一個男人，很疼她，不過每天都無所事事的，她很辛苦的工作，供應這個男人的日常生活所需。也不知道為什麼，這個男人就是有本事三天兩頭就換工作。

這樣一起渡過了好多年，有一天秋美終於累了，她希望有人可以照顧她，不是她總在照顧對方，那一次是她提出分手的。

接下來那次戀愛，就是上一次談了將近十年的那一場，男人很會賺錢，對她也不錯。不過三天兩頭就有女人打電話來，讓她很受不了。持續的吵吵鬧鬧也將近了十年，有一天，那個男人突然要她搬出去，說他已經不愛她了。她又哭又鬧的，還吃了一百多顆安眠藥想要尋死。是正好定國打了電話來，把她送到醫院急救，這才撿回一條命，這也是讓她對定國心懷感激以身相許的一個原因。

沒想到，定國又劈腿了，她原本想要忍耐，卻又忍耐不了。想離婚，又覺得違反了當時自己立下的誓言。而且，定國也說沒辦法放下她。

「廖老師，妳一定要幫我的忙，我這幾個月真的好痛苦，每天吃不下睡不著，我已經受不了。」秋美痛苦地說。

我請秋美看到她的婚姻模式與父母親的婚姻模式相似的地方，協助她檢視她這三段感情的收穫。她發現，為了得到愛情，她始終都將情人擺在生命中的第一順位，不管什麼事情，總以對方的考量為考量。她把自己情緒跟生命的掌控權完全交給了對方，情人快樂，她才感到快樂！

她是一個不愛自己的人。

「妳覺得如果這個男人就是會劈腿，妳是希望等妳七老八十，才知道原來他欺騙了妳一輩子。還是現在知道，妳還沒有小孩，可以有所選擇呢？」我試圖給秋美另一個觀點。

秋美沒有說話，接著我請她與她的父母做深層的連結，接受父母有他們的生命模式與學習，而秋美有她自己的。我們回到了秋美的童年，讓現在的秋美教導小時候的秋美，如何愛自己。轉化的金色光能，籠罩著她們，就這樣秋美與她渴望愛的那個內在小孩相擁著，進入舒適放鬆當中。

當秋美睜開眼睛回到當下時，她已經思考清楚了，她的意識與潛意識整合出了最好的結果。她的臉上露出了笑容：「謝謝妳，廖老師，我知道我該怎麼做了。」她站起身來，帶著笑容走出了諮詢室，高聲地說：「我的肚子好餓。」

我的兩位秘書，在外面好奇又疑惑，「怎麼這個人才進去一個多小時，就前後判若兩人。」

接下來更有趣的事情發生了，秘書進來告訴我，定國在詢問是不是他也需要預約一下時間。望著兩人離去的身影，我在心中為他們送上祝福。我知道，透過彼此的磨難，當他們看到自己生命輪迴的模式並且願意尋求改變時，他們的生命能量也就正在調整與提升中。

## 輪迴

### 業力法則：通往圓滿的成功之道

一個不懂得愛自己的人，就像是一個永遠裝不滿的瓶子一樣，總是需索無度地索取著愛。他終究會失敗，失敗是為了讓他學習以自己的愛將瓶子裝滿。他才會成為有能力愛與有能力接受愛的人。

我沒有看過真正快樂的劈腿族，也沒有看過真正快樂的第三者。搶了別人物品的人，會因為害怕再被搶走，而時刻擔心。至於那個想緊緊抓住或不想放過，一個不愛自己的男人或女人，學習放下就會得到。

# 【第四篇】 父母與孩子的輪迴

到解脫。

劈腿的男人或女人，是不斷在尋找可以滿足自己的愛。這個找尋要到他們失望了，重新調整方向向內探求，看到自己心中的真正渴望。先學會無條件的愛自己，真愛才會出現，這是輪迴真正目的之一。

## 七、便利貼與刺蝟

曾看「命中注定我愛你」這齣電視劇是因為女兒們的關係，由於三個人都忙碌於工作，跟她們一起看電視也就成為了親子活動之一！

劇中女主角陳欣怡，就是位典型的便利貼女孩！

便利貼是辦公室中經常運用的小紙片，隨處可得，用完就丟！多數的人都不會在意，後來那張記下許多重要事項的紙片到哪裡去了。而便利貼女孩的定義，就像便利貼一樣。人人都可以隨口召喚，交代了該做的事以後，就不再在意她的存在了。

便利貼女孩好像什麼都好！也許你的身邊就有一個或多個這樣的女孩，也不限定是女性，有些男性也是這樣的。他們多數外表打扮不太起眼，也沒有甚麼特殊的技能，不過總是默默的做好大家要求他們做的事情，或者總是熱心主動的搶著，做些別人不做的事情。

總是為別人貢獻時間和精神，極少表示自己真正的想法或異見，甚至對他人無理的要求也不拒絕，這就是便利貼女孩的特質！

然而如果深入探討，就可以發現表面上不求回報、不邀功、只求自己不惹人討厭。其實做些事情背後真正的目的，是他極度渴望被肯定與被讚美，希望得到所有人的讚賞，害怕得罪人。

這樣的孩子在他的原生家庭中，多數都沒有得到他想要得到的重視。所以他渴望藉由自己的表現，可以讓家人肯定及看到。這樣的孩子在家庭中，會做很多事情來尋求父母及家人的肯定，照顧父母、做家事都是他們經常做的事情。

在公司與人際關係上，通常他們都是能夠借到錢的好朋友。害怕得罪朋友，導致不敢拒絕、害怕拒絕，這是他們的特質。然而，為朋友付出了這麼許多事情的便利貼女孩，始終無法從不拒絕他人中，獲得他想要的肯定與快樂。他們的便利貼生命模式注定失敗，直到他們學會珍惜自己、重視自己為止。

這兩年協助了許多這種便利貼的女孩及男孩，有些人已經四五十歲了，仍然無法找到自我！如果您也是便利貼一族，建議您開始學習面對自己，真正為自己做些事情，同時也學會拒絕！

### 輪迴

安安是這篇文章主題的一個好例子，她今年三十多歲，未婚。安安總是喜歡把自己打扮的像個正在讀高中的小女孩，她的臉上經常掛著笑容。然而，如果細心一點就可以覺察到，安安臉上的笑容是有點僵硬的，無論人家說些什麼，她總是不敢回答自己心中真正的感覺。她通常都是以看起來附和的笑容來回應，偶而也會發出幾句呵呵的聲音來填補互動中的尷尬。

安安是長女，她生長在一個重男輕女的家庭中。她出生的時候，母親的身體狀況就不太好，父親是一個要求自己跟家人都很嚴格的人。在威嚴的奶奶掌管的家庭中，媳婦是沒有什麼地位的，媽媽生下了安安以後，繼續努力的生下了弟弟、妹妹。纖弱的母親並沒有能力餵養三個孩子，安安是奶奶協助帶大的，她五歲時就必須要帶弟弟、妹妹。

感覺上就是一個認命！在爸爸打媽媽時，她負責帶著弟弟、妹妹躲起來；當媽媽被爸爸打完了以後，她負責安慰媽媽、陪伴媽媽；當媽媽心情不好時，她就成為媽媽的出氣筒。她沒有任何抱怨，就只是默默的承受著這一切的發生，直到瘦弱的母親，再也承受不了無情的對待，罹患癌症以後自殺了。那一年，她十歲。

男人在老婆死亡以後，有點悔改，開始將在外頭的花心，轉回到家裡。嚴格要求媳婦的婆婆，開始承受兒子逼死老婆的罪名及嚴厲的要求。安安就在這個夾縫中，帶著弟弟、妹妹戰戰兢兢的成長著。

她不是太聰明，但是她聰明的學會用笑容及呵呵聲，來化解所有對她可能造成的傷害。她也學會了說好聽的話，來迎合所有的人。一句話要迎合所有的人，是困難的！所以她學會了說謊，對她而言，只要不造成衝突，說謊是一個有效的方法。就這樣，說謊也就成了她的習性之一了。

其實，只要仔細的觀察核對，就可以拆穿安安的謊言；她總是習慣隨口就答應一些事情，而這些事情是她根本做不到的。又或者，當朋友跟她借錢時，她總是沒辦法拒絕。在她的身邊總是不斷的有不同的朋友出現再消失；這些朋友出現時，總是找些不同的名目跟她借錢；消失時，則是因為他們從安安身上再也借不到錢了。

工作了十幾年下來，她並沒有存到什麼錢，也沒有交到幾個真正要好的朋友。她心裡很疑惑，她這麼在意朋友，為什麼她的朋友多數都離她而去？

安安的問題出在，她看似無私的心，其實是自私的。因為不安全感及需要被肯定。她想要以放棄自己的意見、金錢、謊言、迎合所有的人來換取友誼。她為朋友所做的這些事情都是有目的的！她沒有尊重自己，也不尊重她的朋友，所以她就依她的所願，吸引了許多想要從她身上得到些什麼的朋友來到她的身邊，讓她可以學習這個生命課題。

這個生命課題的輪迴必須要到，她願意真心的對待自己及她的朋友為止。「命中注定我愛你」的女主角，就是因為學會了愛自己，走出自己的路，因而擁有了美好的人生。

像安安一樣的孩子，也有可能變成一隻禁止觸碰的刺蝟。有些人身上有很多禁止觸碰的無形開關，這些開關總是在不小心的時候，就被我們按到了。然後對方就像刺蝟一樣，全身的刺都聳立起來，甚至於還咬你一口。你可能連為什麼得罪他都不太清楚就被咬了！

這樣的孩子經常為反對而反對，反對是為了要表現他們是懂得的、他們是有想法的。他們是自大的，自大的原因往往是因為內心的恐懼，害怕自己的無能力被發現。然而，因為他們就像刺蝟一樣，所以人人害怕跟他們相處，深怕一不小心，就會誤按了炸彈按鈕，引起一場無謂的戰爭。

他們需要學習的是，看到自己的無能力，承認無能力是正常的，沒有什麼好丟臉的。只要做到這一點，他們也可以從刺蝟變成體貼的人。

刺蝟男孩與便利貼女孩，是因為過度與不足造成的反差現象，無論男性女性都有便利貼或者刺蝟的。同樣都是因為缺乏自信，需要肯定，同樣希望被看到。他們通常有著極強自尊心，原因來自於他們的自卑。

## 八、對自己負責，掌控自己的人生

有些兄弟姊妹們，習慣於照顧家人，卻忽略了過多的干섭，不但對對方沒有好處，也讓對方無法學習對自己生命負責。采馨失戀以後，因為姊妹們的照顧，讓她走出了失去情感之痛。領受姊妹情誼的同時，也讓她感到有點壓力與負擔。

「可能因為感覺我這一陣子心情不好吧，姐姐們打電話打得更勤了，我覺得我需要安靜，她們打電話來，我的心情會變得更壞！」這是采馨第一次的一對一顧問諮詢，她在我協助與拿掉的兩個孩子做對話後，開始說起與姐姐們的關係。

多數的人總會以行動或語言來關心他們的親友，但是過度的關心反而造成對方的壓力與困擾！有些時候，就只需要讓他們了解，你在旁邊支持著他們就可以了。

「妳可以謝謝她們的關心，並且告訴她們，我過得很好，這是一個新的開始，謝謝妳們，這兩天我想一個人安靜一下。」我如是回答。
采馨：「她們很怕我會想不通，跑去自殺！」
我問：「妳會嗎？」
采馨：「不會啦！我還沒有去自殺的膽子！」

「妳知道我們的生命有個輪迴圈，生命一定要盡力的好好走下去，要不然下輩子可能又到同樣的地方，學習之前未完成的課業！」我告訴采馨。
采馨：「那就是宗教所說的六道輪迴嗎？每個人講到輪迴就覺得怪力亂神，會感到害怕。你如果有好報的話就會當人，如果做壞事的話就會不好，其實我爸爸看得到，他有修，他常常會有一些靈感，都會事先告訴我們，他講不好的時候，我們就不要去。」

我說：「這些靈通力，只要不入迷，多少都會有些幫助吧！多數的人一談到輪迴，就想到六道輪迴，其實輪迴的程式就在生活當中，並不是只存在於生命與生命的轉換之間。選擇權在妳自己身上，妳也要了解每個人的感受並不會一樣，對妳來說是快樂的，對他來說也許不是。」
采馨：「真的是這樣的，前幾個女友都曾經傷害過他，他都不會怨恨。」
我說：「多數的人們會覺得，我愛他，也希望他同樣的愛我，其實並不一定！我也曾經經歷過這些，所以我能夠了解！」
采馨：「我會有期待，但期待就會受到傷害，很痛的！」

「妳會覺得我全心為你付出，為何你曾這個樣子？也許妳會發現，如果沒有經歷過那一段痛苦，妳就不會走出來。再多的困難也是妳自己選擇的，妳想要選擇些什麼？如何在妳現在的工作裡，找到讓妳專注或是快樂的方式？環境是可以創造出來的，我覺得妳一定可以拿出當過雲的特色（在這一次的諮詢中，采馨經歷了成為雲朵的自在生活），回家可以練習一下，抓住自我催眠的專注力，睡覺一定要專注！」

我解釋著。「那個不捨都是自我的想像，也就是自我催眠。」
采馨：「好像會有一個執著存在，一直告訴自己要空、要空，卻更空不了了！」
我說：「當妳強求空時，就空不了...所以要接受自己的好及不好！空很好，不空也很好。」
采馨：「我不太敢跟陌生人講話，也不敢看別人的眼睛。」

「那就是一種不安全感，當每個人都願意看到自己的好與不好，並且願意接受有些缺點正常的，那麼也就沒有什麼好或不好了，因為你就是你，每個人都是獨立的個體。每個人都可以透過心靈的鍛鍊、修持，而進入一個平靜和諧的狀態，那正是佛道家口中所說的『涅槃』。你可以開始試著把自己想要表達的話說出來，學習拒絕的藝術。」我說。

「是啊！老師，妳真的很了解我，當我想說出拒絕的話時，總會被卡在喉嚨裡，就是說不出來。」采馨說出了她的困擾。

「在還沒能很明確的說出拒絕時，先不要答應，就說妳會『考慮』就可以了，這樣妳比較容易說出口。」我說。這是我與采馨在第一次面談中的其中一段，而她真的去做了。

一周以後第二次與采馨相見，這一周以來，她已經可以運用自我催眠較快速的睡眠，雖然還是容易被驚醒，心情卻比上周好多了；采馨與男友維持著一般性的聯絡，她感覺自己心情開朗了許多！

同時她也告訴我：「老師，我覺得好神奇耶！當我知道我可以選擇不要打電話，並且不再勉強自己一定要每天打電話時，跟父母反而比較有互動了；我現在不一定在固定時間打電話，想打時就打，不想時就不打了！」

是的，這是很有趣的事情，當我協助人們了解，生命的主控權其實一直都在自己的手上時，原來覺得是被迫而去做的事，卻反而願意心甘情願的去做。許多父母並不知道這個道理，所以總是喜歡要求甚至強迫兒女做東做西。我相信這些父母都是基於善意的，他們只是不了解，當兒女們長大後，需要有自己獨立的想法與空間。

過度聽話的孩子，成年後沒有了自己的想法；想有自己空間的孩子，則在與父母衝突中，感覺到愧疚。這些都是彼此需要學習的生命課業，而尊重對方並且了解自己的主控權，正是這個課題的金鑰。試著尊重他提出的要求，也了解你擁有拒絕他人要求的權利，我們一直都是自己人生的掌控者。

---

# 【第五篇】 輕鬆自在通往天堂的圓滿八招

接受輪迴業力法則及生命的無限可能，了解輪迴是宇宙的良善美意，我們就可以運用因果業報的輪迴力量，活在開心喜樂的天堂，輕易的享受宇宙豐富資源。當我們改變自己以後，就改變了全世界。

### 圓滿第一招 換副眼鏡看世界，好運滾滾來

我們每天的想法，決定我們是好運還是惡運。只要了解能量運作的模式，好運可以靠自己輕易吸引過來，並不需要外求。事實上，好運在你的生活中持續的發生著，只是你經常無法辨識出來。多數的人以為運好，就開心；其實是開心，運就好！

想要吸引好運，首先先要了解能量的運作；近代量子能量科學的研究與發展，讓人們了解宇宙間充滿了各種能量，每一種生命體都是能量的構築，也可以說，許多能量都有生命的本質，而這些物質或能量以不同形式存在。

「我思，故我在」，萬物之靈的人類，打從呱呱落地開始，就無時無刻不在思考之中；每一個思維創造出來的意念，也都是一股強大的能量，創造未來一切的發生。新時代思想中，著名高靈賽斯的一句名言：「意念創造實相」，你當下的一切，正是過去的你所創造出來的。

當一個人能夠正向看待每一件事情的發生時，他的心是平靜而且充滿智慧的！這時候意念自然形成一股正向波流，將宇宙間所有的豐富吸引過來，這就是宇宙給你的最佳回應。改變世界就像換一副眼鏡一樣，以前你用「壞」這副眼鏡看世界，現在就換上這一副「好」的眼鏡吧！你將發現一切都改變了。多數的人們總想要改變環境，改變別人，自己卻害怕改變，其實改變自己是最容易的事情。

曾經有一位個案，因為生命中遭遇了許多困難，經由姐姐介紹找我做協助。剛開始，我先針對困擾他多時的睡眠問題做了些建議與協助。除了他的過度擔心，嚴重影響到睡眠以外；外在的環境，也是讓他失眠的一大因素。

建榮是相當怕吵的一個人，只要有聲音就睡不著，只要有亮光也無法入眠。偏偏他目前擔任電子公司的大夜班作業員，每天都必須日出而息。公司的宿舍就在倉庫的上方，每天大貨櫃車進進出出數十趟，上下貨聲及卡車引擎聲，轟隆隆的震天響。宿舍是在三角窗的位置，三面都是落地的大片玻璃窗，一到白天陽光明亮。雖然加裝了窗簾，但是陽光還是會穿透進來，這些都吵得他無法入眠。

我當時以宇宙原音這首頻率很強的音樂，引導他進入催眠狀態。為他下了後暗示以後，他就在吵雜的音樂聲中進入人類睡眠的狀態了。宿舍過度明亮影響睡眠的問題，加裝厚窗簾需要花上一筆錢，當事人沒錢也沒必要做這樣花費，我建議他帶上眼罩睡覺。那片小小的布，遮住了自己的眼睛以後，效果比窗簾還好吧！

由於這些小建議及運用催眠協助睡眠的技巧，讓這位案主改善了他的睡眠狀態，他也因此對我建立了信任感。建築人際關係及工作的一些問題，也在我們彼此良好互動與我的建議下，得到了很好的解決。改變輪迴業力法則的好方法，就是改變你面對它的態度。否則，就練好體力與耐力，繼續堅持下去！

有些人尋求催眠協助，開出了神仙也難協助的目標。催眠不是不能做到這些，而是需要讓對方先建立一些正確的觀點，才能協助他們做到。可惜多數的人都很急切，並沒有等待的耐性！那麼老天爺就會先磨磨他們的耐性了，這也是我經常說的：「愈急就愈慢的道理！」

人們以為只要定了目標，宇宙就會呼應他們。卻忽略了過高的願望目標，是先突顯自身的恐懼與內心的匱乏。宇宙會先顯化我們的不足，「過多想要」會先吸引一切的匱乏，讓我們學習通過不足的課題，「豐富」才會實踐。過高的目標叫做搬磚砸腳，叫做自我欺騙。建立適當的目標，盡力去做並且耐心等待結果的發生，這才是人生的正道。我相信宇宙的安排，自有其善意與目的。有一天，當這些錯誤運用吸引力法則的人們覺醒時，他們的心願終會實踐。

> （註 1）有些時候催眠讓人進入一個類似睡著一樣的狀態，但與真正睡著又不太一樣。這時候的被催眠者還是可以聽到催眠師喚醒他的指令，其他指令卻並不一定聽得到。我將這種因為催眠引導進入的似睡非睡的狀態稱為「類睡眠」狀態。人類在類睡眠的狀態，比在一般睡眠狀態更容易得到深度的放鬆與休息，是一個進入睡眠或午後小酣一下補充體力與精力的好方法。

### 圓滿第二招 輕鬆面對輪迴，你就享受資源

過去經常聽人們說一句話：「上帝為你關上一扇門，就會為你打開另外一扇窗。」當時我覺得很疑惑「那傢伙居然把我們原來大大的門關上，卻只開了扇小窗子給我們。」

### 上帝難道是個小氣鬼嗎？

直到有了更多的生命經驗以後，我才領悟，原來祂為我們關上了那扇看起來很大，卻不適合我們的門以後，我們才能夠在找尋出口的失望中，仰頭看到那扇直達天堂之門的天窗。

我在這兒所說的上帝，沒有任何宗教上的差異，我們可以隨著自己的喜愛，將「上帝」這個名詞替換成自己認同的名稱。佛陀、基督、造物主、命運、阿拉、觀音、阿彌陀佛、高我⋯⋯等等，都是很好的選擇。重要的是：「我們必需要先相信，宇宙間，確實有這麼一股神奇的力量存在。」

如果你總是將輪迴業報看成是痛苦的，當然你所面臨到的就都會是不好的；因為即使是好的，你也看不出來，感受不到。

在國際催眠證照班中，曾經遇到了一位這樣的學員，這位學員是企業的高階主管，曾經上過許多激勵成長課程，擁有多張專業證照，自己也經常擔任講師。但是你可以由他經常嘟著的嘴型與不屑的神情，看得出他對生命的不滿。有一次他又發表了他對生命不滿的想法，於是我問他：「如果你有一位部屬，每次你都給他禮物，他卻總是嫌棄你的禮物不好。你會怎麼樣？」
「就不再給他囉，不會把禮物給別人啊！」他理所當然的回答！
「所以如果你是上帝，你會送禮物給一直抱怨的人嗎？」我又說。
他的眼睛機靈的轉動著，聽出了我話中的意思。
「知道跟做到是兩回事，給自己一些時間學習改變囉！」我笑著說。

這個問語的靈感，來自於那一期的另一位學員。這位也擔任高階主管的學員，分享他有一次買了一個價值一萬多元台幣的LV皮夾，送給他的一位部屬。結果傳來他這位部屬告訴同事，說那個皮夾是仿冒的 A 貨。

請您想想，這位將真貨當作 A 貨的部屬，以後還會收到禮物嗎？

換個角度來看看，如果這位部屬收到的是 A 貨，但是他仍然開心的收下，並且當作真貨一般愛惜！主管以後又會怎麼對待他呢？

### 輪迴
### 業力法則
### 通往圓滿的成功之道

現在就請你先將自己當做上帝吧！如果你是上帝，你會送給什麼樣的人好禮物呢？

了解輪迴業力法則以後，就可以體會宇宙總是將最適當的資源給予我們，然後你就會看到那份最適合你的好禮物囉。正向目標設定及正向思維，是吸引好運輪迴的第一步！每個人都可以得到他所想要的，負向的意念創造負向的生活，正向的意念創造豐碩的生活，想要擁有怎樣的生活，完全掌控在你的手中。

宇宙的力量真的很有趣，你產生負面的能量，他就將負面的能量加成還你；你產生正向的能量，他也會以正向的能力加成還給你。要快樂還是要痛苦，全都是你可以自行選擇的！當人們願意相信大宇宙的力量時，必將幸福滿滿！

讓負面的聲音自由的歌頌！喜愛頌唱負面歌曲的歌者，終將讓自己的歌聲淹沒！詛咒他人者，先受到詛咒的正是他自己！我們，只需要開心做自己，掌握屬於自己的人生！

只是多數人們通常停留在負面恐懼的思想中，把所遇到不滿意的一切當作是懲罰，當然看不到上帝為我們開啟的那扇通往天堂的天窗。接受了宇宙的良善美意，我們就可以運用因果業報的輪迴力量，活在開心喜樂的天堂，輕易的享受宇宙豐富資源。這也就是為甚麼「菩薩畏因，眾生畏果」的道理。

接受輪迴業力法則及生命的無限可能以後，就可能輕易的超越輪迴，運用好運輪迴的力量。當我們改變自己以後，也就改變了全世界。

# 【第五篇】 輕鬆自在通往天堂的圓滿八招

### 圓滿第三招 無條件的愛自己及他人

無論感情或婚姻，走到後來一定是分離的，無論是活著分離，還是因為死亡而分離。然而多數的人，卻總是試圖抓住這些抓不住的感情，導致自己痛苦無比。卻忽略了，你享受了整個情感的過程，學習與享受到了愛人與被愛。

愛是需要學習的，許多人並不了解「無條件的愛」是甚麼，就如同當初的我一樣。

無條件的愛是無私的，無條件的愛是愛自己所有的一切，接受自己所有的一切，接受自己的好與不好。

愛自己的生氣、愛自己的喜悅、愛自己的焦慮、愛自己的恐懼、愛自己的胖、愛自己的瘦。愛自己的一切、無論好的或不好的，你喜歡的或不喜歡的。

剛開始真的有點難，真正了解無條件的愛的真諦時，也就能夠行之以恆了。

愛就只是愛，不需要回報！真愛不會因為時間的改變而改變，無條件的愛不會因為沒有回報而改變，如果你因為希望得到愛，才去愛，那麼你終將失敗，因為那就是有條件的愛。你終將因為對方無法滿足你的渴望而痛苦。愛自己是如此，愛情是如此，親情或友情也是如此。

將無條件愛自己向外推展，就可以發展出無條件愛他人的精神，愛情可以是有條件的！你愛他，並不一定為了想要得到同等的愛才愛他。

你也許會說：我愛我的小孩是無條件的！

那麼就請接受他的一切吧！無論他考得好不好，無論他的表現讓你滿意與否，無論他的孝心是否能讓你感受到的！

有趣的是，當你不再要求太多時，一切都變得美好了。

這就是心想事成的道理，你如何向宇宙呼喚，宇宙就如實的回應你。

要求過多的情人與父母，造就出來的，就是劈腿的情人與不聽話的孩子。

不夠愛自己的人，心中會因為得不到渴望的愛而充滿怨恨；因為想要索求而有條件的愛人，多數因為失望而離開。

其實道理很簡單，連你自己都不愛自己，又有誰會愛你呢？

我們也需要學習愛我們的父母，無論我們的父母是怎樣的人，畢竟父母給了我們生命！

剛開始聽到這個觀點時，我並無法接受，有些父母真的是很機車，有很多的缺點，這樣的父母也要愛嗎？

在個案中，我逐漸發現，不愛父母的人們，多數都是討厭自己的，因為他們的基因來自父母，他們的身體裡流的是父母的血，父母的優點與缺點也是他們與生俱來的優點及缺點。

如果我們可以學習父母的一切優點與缺點，知道自己承襲了這些能力，就有機會來保留優點，改進缺點。我們才會擁有愛自己的基本能力，愛才能產生力量。

即使我們的父母親是殺人犯，也可以由我們這兒來做調整與修正。宇宙的生命，就是這樣演化的！將有用的延續發展，將無用的篩選淘汰！

在我懵懂無知時，我也曾經自以為是在為整個家庭付出！當家族成員沒有為我的全然付出，給予能夠滿足我的掌聲與喝采時，我感到憤怒與沮喪。

那時候我不了解，愛他人之前要先學習愛自己，一個不懂得愛自己的人，又如何懂得愛他人呢？一個只會犧牲奉獻卻不懂愛自己的人，很快的就會感到身心俱疲。

當一個人懂得愛自己以後，才能讓愛滿溢出來，進而讓他人感受到無條件的愛。偉特塔羅牌的聖杯一，是一幅可以表達無條件愛的圖像。當我們內心裝盛了滿滿的愛，愛會自然的滿溢出來，這才具足擁有真正愛別人的能力。

滿溢出來的愛，是來自於自己的內心，無法外求！

有趣的是，當我們學會無條件的愛自己，進而無條件的愛他人時，愛就源源不絕的流動起來了！

你愛自己嗎？

### 圓滿第四招 善用情緒覺察自己的生命課題

情緒是指身心的波動與感受，從兒童時期開始，我們就學習了解自己和別人的情緒，以及如何處理自己的情緒，童年時的學習對象就是父母親。

如果再加上後天環境、生活壓力等的影響，人類能夠體驗的情緒種類，就更加多重而且複雜了。

由於人類有眼、耳、鼻、舌、身、意（意念）六欲，所以產生怒、喜、憂、思、悲、驚、恐等七情。當我們能夠理解，是因為我們的欲望無法達到滿足，才導致情緒的產生時，就不會再去責怪，原本以為讓我們產生情緒的某一個人了。

情緒是人類表達情感的方法，是老天爺給我們的禮物。我們可以利用情緒這個工具，來觀察自己目前的狀態，進而做調整。情緒有點像食物的酸、甜、苦、辣不同滋味，人類如果沒有了情緒，生活就會像吃東西時沒有了味道一樣。

多數的人們總想持續保有快樂的、喜悅的情緒，卻忽略了情緒正是自己好惡的心理反應現象。我們來看看彎彎的例子，就可以了解了。

彎彎在家裡等候著男友阿邦的電話，等了一個晚上，等到快要抓狂！

彎彎在不耐煩的情緒中，開始胡思亂想。她總是習慣的朝著男友是跟哪一個女人在一起逍遙快活去想。

愈想愈生氣的情緒下，彎彎開始狂打男友手機，一通又一通的索命連環扣，回應的卻都是對方無法接聽的訊息。

她感覺更加沮喪，感覺受騙了，感覺被傷害了，她許多情緒跟經驗的按鈕又再度啟動。

男友阿邦之前也曾經像是這樣不開手機，經過彎彎幾次的吵鬧與溝通以後，阿邦好不容易才答應，無論是要到哪裡，要去做甚麼事情，都一定會先告訴彎彎，而且阿邦一再保證一定會開手機。

> 「真沒想到才經過沒幾天，這個該死的阿邦又故態復萌了。真是不可以信賴的傢伙！」

彎彎愈想愈生氣。

她自覺要求不太多，就只是希望男友能夠把行蹤交待清楚，好讓她放心。這一點小事情，居然都做不到。

「每一次都這樣！」男友又再次傷害了她，彎彎好心傷，好心痛！她覺得自己的命運真是很悲慘，怎麼每一次都遇到這種爛男人！她的一生就這樣被毀了，她決定給這個無情無義的男人一點顏色看！

真實的狀況結果是這樣子的：那天一早才剛一出門，彎彎的男友阿邦的手機就在地下室的停車場摔壞了！

關鍵其實來自於彎彎自己！

打從彎彎有記憶開始，父母親就經常吵架，感情很不好！彎彎後來才知道原來父親在外地包了二奶，經常藉著需要跑業務的理由出國！

彎彎內心一直是不安的，她交往的每一任男友，都必須詳細的交代行蹤。男友的手機要全天候開著，讓彎彎可以隨時監控。只要有一丁點的不對勁，彎彎的潛意識就自動連結到過去父母親的不好經驗上。

彎彎的這些不安，其實源自於她的潛意識深處，不斷進行著自我催眠與自我暗示。只要男友的態度有些微的變化，她的腦部機制就主動進入不安的經驗程式中，自動運作起來。

既然不安來自於自己，彎彎可以藉此檢視一下自己不安的情緒：

- 這個不安的經驗想傳遞甚麼訊息給彎彎？
- 為甚麼她經常會遇到這樣的事情？
- 如果真的失去男友，就無法生活？
- 什麼時候開始有這樣的不安？
- 從這個不安的情緒中學習到什麼？

未來當彎彎再次遇到相似的事件時，可以先做幾個深呼吸，讓自己先冷靜下來。然後確實的深思一下，自己想從男友身上得到甚麼？
過去有相似的經驗是在甚麼時候呢？
也可以仔細的想一下，她是在生男友的氣？還是在生自己的氣？

人們一旦受到外界刺激，就會引起各種不同的情緒反應；無論反應不當或過度，都可能造成自己和別人的傷害；學習適當的管理自己的情緒，以及面對情緒的呼求，就能夠從中找尋到自己的問題所在，進而適應生活的任何挑戰。

生活作息不正常的人，容易產生焦慮、緊張、憂鬱；自我要求完美的人容易缺乏變通的彈性及缺乏週遭親友同事們的支持。在短時間內壓力頻率過多或者遭到降職、遷移、更換工作或更換工作地點、感情受挫等等面臨過大壓力者，都容易有情緒。

#### 輪迴與業力法則

這些都是因為外在的環境引動了我們內心不安的經驗，故而產生了情緒的反應。也讓我們有機會學習了解情緒，進而可以管理情緒，讓憂鬱沒機會找上門；學習覺察情緒，可以讓自己的生命藉由情緒，做更高的提升。

有情緒的原因，多數是因為我們需要得到他人的認同。

然而，也正因為世界上每個人的不同，世界才會如此的多樣與多采。我們可以學習適當的表達，學習察覺並且面對情緒及適當宣洩情緒，這樣就可以天天都開心了。

了解情緒的真正來源，可以先問問自己到底是為了什麼生氣！給自己一個釐清思想的機會，進而以快樂的心情面對未來。

學習抒解情緒，並不是為了逃避痛苦。如果是想要逃避，也只是暫時解決問題而已。相同的問題還會繼續不斷的發生，這就是事件的輪迴模式。

我們隨時可以以聲音、感受、態度、行為以及臉上的肌肉表情，來覺察情緒。學習這些覺察力，可以在當我們產生某一種情緒感覺時，就立即警覺到它們的出現，從而觀察情緒真正的成因以及它要帶給我們什麼提醒！

一旦能夠覺察與了解自己的情緒以後，我們就可以輕易從中取得力量與資源。在還沒有能力取得資源以前，我們可以用一些方法轉換或調整情緒。

專注於另一個事件上，藉以轉移注意力，找朋友聊天傾訴一下不安的情緒；其他如：逛街、聽喜愛的音樂、旅行、寫文章、讀書、禱告、唸經、唱歌、運動等等，都可以暫時抒解負面情緒。

有些人選擇用抽煙、喝酒、飆車、磕藥、瘋狂購物、自殺等比較負面的方式來處理情緒，這樣的方式並無法真正解決問題，反而製造了更多後續的問題。同時也會造成上癮症的發生，那就成為了負向的輪迴了。

情緒是我們的寶物，藉由情緒的發生，能讓我們覺察自己的潛意識狀態，進而調整自己，從中找到力量與方向。

情緒的輪迴業力法則，也是在過度與不足中自然發生的。在我們還沒能學會方法，從中找到力量時，你不喜歡的情緒會一再來拜訪，讓我們有機會學習。當我們學會了面對的方法，正向的情緒也會持續的發生，越來越有力量。

許多身心的問題，都來自於心中雜念太多，去除這些雜念的方法有很多。專心的凝視某個點，就能達到靜心，如果我們可以很專心的做任何事，就可以去除多餘的雜念。做到專心的先決條件，是暫時放下自己的聯想與批判！

有種修行法，是運用「聽音」來做專心的傾聽。無論是說話還是音樂，或者就僅是聆聽著自己身邊的冷氣聲、自己耳中的音流甚至於雜音，都可以進入專注的狀態，這是聽覺靜心。

#### 通往圓滿的成功之道

所有感官都可以拿來運用，都是運用相同的理論。運用五感六覺的人類本能，無論是視、聽、觸、味、嗅、感，都可以成功又簡單的進入專注的靜心中，重點是要持續，並且將它建立成為一個習慣。

許多所謂的「法」，其實都是運用了這些簡單的道理。正所謂一通百通萬事通，說穿了其實一點都不神秘。不過多數的人們都喜愛密傳、密法！運用人們的好奇，也是一種催眠手法呢！

情緒的抒解對人們是很重要的，有些人以為不發脾氣的人叫做「脾氣好」或「性情好」。其實發脾氣可以抒解情緒，只是發脾氣時有些學問，當你在發脾氣時，要了解你為何而發，有些人是對人不對事，有些人是對事不對人，當問題不斷重複發生時，真正要面對的是自己不是別人。了解發脾氣的真正緣由以後，自然就不容易有氣了。

看起來從不發脾氣的人，可以分為兩種，一種是真正對事情看開了，也懂得尊重他人的思想與行為。每天開開心心的做自己想做的事情，沒啥脾氣好發，即使有些小問題，也能夠以正向思維對待。

另一種人則是，表面上裝著無所謂、其實是不想面對、不想記得，這種行為叫做「逃避」，是不健康的。是面對還是逃避，可以輕易從一個人的面相、體相及健康上看得出來，這樣的人雖然總是笑著，但是笑臉上卻透著苦。

有些這樣的人，在喝酒以後就露出真相了。古人說：「酒後吐真言」，一點也不假，喝酒之後的個性，才是一個人真正的內在呈現。平常的壓抑藉著酒後做了釋放，不過這僅是暫緩之計。透過清醒中的正常管道說出來是比較健康的，否則容易形成不喝酒就說不出來的現象，喝酒的間隔會越來越密集，最後終以酗酒成癮收場。

當一個人覺察自己的情緒，就能夠運用情緒的對應，循線找到自己的生命課題，建立正向生命觀。就能夠像巨大的磁鐵一樣，吸引豐富的輪迴程式，吸引好的感情，足夠金錢、物質以及各種好事的發生。

### 圓滿第五招 慣性是習性的養成，給自己一點時間改變

許多人害怕改變，其實習性是可以很容易建立的，我曾經協助很多人重新建立一個適合他們的習性，以下則是我覺察到自己習性建立的一個經驗。

那是一個週一的一大早，我由家裡散步到了公司的大樓。走進了電梯，按下了熟悉的樓層，還不到正常上班的時間，偌大的電梯內只有我一個人，我按了熟悉的樓層，電梯開始向上升起了。

電梯到了我按的樓層停下來了，電梯門打開以後，映入眼簾的是「我愛紅娘」的方向標示，並不是我要到的樓層。

我再度按下我熟悉的數字，心中嘀咕著：「該不會是電梯壞了吧！」

電梯卻開始往下走了，7…6…5…，我趕忙按下四樓的按鍵，想要先讓電梯停下來，再讓它往上。

電梯沒停，我又趕忙按下了三樓及二樓的按鍵，電梯終於在二樓停下來以後，反轉往上。

終於又到了我原先按鍵的樓層，電梯門打開依舊是「我愛紅娘」，我有點困惑了。

「不是八樓嗎？」心裡嘀咕著的我，在突然之間領悟！

哈哈！！原來按錯了樓層，按成了在廣州住了七天的飯店樓層，我住的樓層是八樓，而辦公室的樓層是十一樓。

這個生活小故事，讓我們了解，習性是很容易成為慣性的。才八天，我就習慣了每天按的電梯鍵，而忘了自己按了半年多的辦公室在幾樓。

我又聯想起了，昨天在辦好離開廣州的出境手續以後，與夥伴們在廣州白雲機場的一間茶樓飲早茶；由於前幾天發生一些事件，讓我們先站在門口的介紹牌前，確定了小點、中點及大點的價位不會太離譜，就決定要以白雲機場的飲茶，作為這次廣州之旅的美好結束。

坐下來以後，服務員先遞上了茶單，我們一看，還真挺貴的，一個人的茶資要價十五到四十八元的人民幣，不用懷疑標價48元的個人茶資，的確是四十八元，不是四塊八毛錢。

我們問清楚了，是每個人的茶資，於是就點了三種不同的茶。等到上化妝間的夥伴回來以後，我們告訴他，茶資很貴！

他左看看右看看說：「可以不點茶吧！旁邊的一些桌上多數沒有茶壺。」

此時推著茶車的服務員，已經走到桌邊了，我們問她：「可以不點茶嗎？」

她回答：「可以啊！」但是她已經把茶泡好了，所以沒法退掉了。

大家夥你看我我看你，心中是好氣又好笑。我們用了一般茶樓，每個人都要點茶的想法來點茶，沒想到是可以不點茶的。

仔細看看，推著茶車的靚女（註1），穿了跟服務員不同的綠色中式制服，顯然這家餐廳是將飲茶這個部分的營業項目，自成一個單元。

其中一位夥伴說：「那就每個人都來一杯吧！」

服務員面有難色，不過還是去張羅了每個人面前多加了兩個小杯子，然後我們每個人的桌前就擺了三杯不同色澤的茶水。

服務員邊在帳單上寫著些什麼字，邊說：「本來是每一個人喝一種茶，就要收一份錢的，我今天沒跟你們這樣算。」

大家一聽又覺得怪了，那壺茶我們不是付錢了嗎？為什麼不能給每個人都喝一點呢？

哈！沒有別的理由！原來他們的算法就是跟我們很不一樣的。

到了結帳時，我們看著帳單，又是一陣子傻眼，一條濕紙巾要價人民幣一元五角，在進門口看到的小點價位是六元沒錯！不過呢，只有兩種點心算是小點，其他不是大點就是頂點，那客又涼又硬根本是麵粉去炸的春捲，居然算是大點。

就這樣，我們三個人吃了一頓離奇又難吃要價將近兩百元人民幣的廣州早餐，比前天晚上到著名的「陶陶居」（註2）吃的那頓豐盛的晚餐還要貴。

我們往往用自己的思維去詮釋別人的世界，這也是造成覺得被欺騙的原因。當然，服務人員沒有事先告知服務及收費的方式，導致了誤會的發生。這也提醒了我們，在一個陌生的地方，許多風俗民情是不一樣的。也因為每一個人的成長環境都不盡相同，價值觀當然也就不會一樣。

NLP 的基本假設有一項是：「地圖不等於實際的疆域！」。

生活中，我們也要多注意每個人的思維都是不盡相同的。

人們在不知時，知道是困難的；當人們知道以後，做到又成了一個新的困難。我們必須了解，知道與做到是兩個不同階段性的學習。

當我們學會了面對的方法，正向的情緒也會持續的發生，越來越有力量。當我們遇到困難，自覺暫時還沒有能力解決時，就多給自己一點時間改變吧！

（註1）在廣州不能叫小姐，要稱呼靚女，在酒店上班的才稱為小姐！
（註2）陶陶居是廣州有名的餐廳。

### 圓滿第六招 念頭轉一轉，垃圾變黃金

用怎樣的態度去面對生命的輪迴，影響著我們的一生或者更久，是非常重要的人生智慧。

多數人選擇逃避輪迴，以負向的思維面對輪迴的人們，就總還是脫離不了負向事件的輪迴。

我能夠運用這樣的觀點與技巧協助個案及學員，就是因為自己有許多轉化負向經驗的生命經驗與歷程。

能夠具備這些能力，除了生命中的歷練以外，以下介紹這幾位也很重要。以靈性的角度來看，我感謝他們讓我快速成長與學習；以人性的角度來看，我了解這幾位先生是在學習的道路上，但是不認同他們的卑劣行為。

催眠界是一個很小的領域，競爭激烈，因此就會出現一些藉由毀謗他人，意圖抬高自己的事件發生。有位催眠老師，就很擅長利用他的學員，到處攻擊毀謗其他催眠師，這也是一種輪迴業力法則的運行模式。

早在六年多前，這位催眠師的兩三位學生，就不斷以匿名的方式，在某催眠討論區對一些同業進行毀謗、辱罵。這些人也以打電話、寫黑函、在網路討論區捏造不實的文章，來對我進行抹黑。

我並不太清楚他們攻擊其他同業的真正意圖，可能是由於彼此觀點的不同，我以科學角度研究靈魂與前世，這位催眠師則是完全否定；也可能是我的曝光機會多，與知名大學合作開課，學費收得比較低，打擊到他們的利益。

在二〇〇八年六月左右，毀謗事件進行到了最高峰，這些人匿名設立了一個部落格及網站，專門寫一些莫須有的罪名加諸在我的身上，意圖重擊我。

經過一番思考，我決定報警處理，並且在我的部落格上做回應。如果那些毀謗本文章屬實，我會負責賠償，並且退出催眠界。

已經一年多了，刑事警察局查到了這個部落格是以我的英文名字設立，IP放在澳洲。他們循線追查到這位催眠師的一位女弟子，案子至今仍在查辦中。我並沒有請雅虎或Google將那些毀謗文章移除，現在還放在網路上的那些文章，並無法打擊到我，只證明著文章中所說的一切都是子虛烏有。

二〇〇八年十一月，我搬遷到位於忠孝東路四段的新辦公室，又經歷了另一場考驗。幾個月中歷經了五次惡意檢舉。經過這些考核以後，我們應該是全台灣，通過最多公部門檢核的心靈工作室了。

第一次跟第二次檢舉，是在辦完開幕茶會後的不久，連續兩天接到台北市衛生署的公函，要求將網頁上的兩篇文章作修改。那一篇文章是個案的實例回饋，文章中我也加註了非治療的部分，就只是文章標題的一個字疏忽了，而且是在網頁的最上方不明顯處。另一篇則是學員絲雨的視力恢復心得，是她貼在部落格上的分享文章，我做了轉貼。

工作夥伴們一起遵照公文上的要求刪除文章以後，那個專文毀謗我的部落格很快的貼出我遭衛生署懲處的文章，除了附上了文號以外，還加油添醋的說我被處罰。這些行為證明了就是他們檢舉的，因為文號並不是每個人都可以看見的。

大家都很好奇，我的網站上有幾百頁網頁，居然可以找到那個誤植的字，真是太佩服了；找一個領薪水的員工，也沒有那麼專心認真呢。那篇關於視力的轉貼文章，才貼上一天，就被檢舉了，可見檢舉者時時盯著我們的一舉一動。除了時時盯著我的部落格以外，還用了很多時間來檢視我每一頁網頁，連標頭都不放過。

過了兩天，刑事警察局就查出這個專貼毀謗我文章的部落格，原來是以我的英文...

# 【第五篇】 輕鬆自在通往天堂的圓滿八招

名字申請的。很明顯的就是意圖匿名毀謗的行為，而且是專門申請個部落格，用來發佈毀謗我的文章。

第三次是商業處無預警的來檢查，一般而言，公司設立很少會做這樣無預警的檢查，聽說又是遭人檢舉了。當然，因為檢舉的並非事實，所以台北市商業處很快就撤銷了之前錯誤的懲處，事情圓滿解決。

然後，在二〇〇九年一月初北醫催眠班開課前的某天的一早，北醫大進修推廣部的秘書就打了電話來，說有人寫信到教育部檢舉他們，跟我有關。

當下我跟秘書帶著相關文件，直接到了北醫大進修部。這次檢舉函內容，做了更多不實的舉證，這位仁兄更把他放在部落格編撰的文章，當作事實呈報教育部，明眼人一看就知道是同業毀謗。

第五次的檢舉更是莫名其妙，是公平交易委員會來函，有人檢舉我與數間大學合作開辦催眠課程的資歷是假的。夥伴們很快的備齊了相關資料，第二天就寄給公平交易委員會，還去問他們資料是不是足夠了！

幾次檢舉中，大家接受了充分的學習與考驗，已經很習慣這些流程了。連續幾個月中遭到五次惡意檢舉，看來想要我不紅，也還真的有點難。

### 輪迴
### 業力法則
#### 通往圓滿的成功之道

許多人們因為原本就存在於他們深層意識的憤怒、恐懼、忌妒等等情緒，做出各種不理智的行為，他們以為因為別人的成功造成了他們的失敗；他們以為毀掉他們的對手，就可以解除他們心中的焦慮或不滿的情緒，進而得到成功。這些人可能是因為忌妒之心做祟，見不得別人比他好；也可能是其他一些不為人知的理由。然而他們終將發現，即使消滅了第一敵人，還是有其他的敵人出現，因為最大的敵人其實是他們自己。

其實這些負面情緒與能量，原本就存在於他的潛意識當中。對方的成功就像是一把鑰匙，打開了這扇忌妒的門，讓他們得以學習觀察自己的情緒，進而調整自己的情緒；否則他們終將在不斷的失敗的輪迴當中，直到他們願意面對自己的陰影。

看看那些每天在抱怨的人，他們的生活多數都過得不好，因為他們總是讓情緒主導他們的一切，有誰會想要跟一個每天抱怨的人在一起呢？他們只會吸引到相似的能量，直到他們願意調整他們的意念成為正向。

除非他們願意看清楚這個事實，將用於攻擊別人的向外的力量，拉回來看到自己覺察自己，否則他的身上還會出現不斷發生的相似的輪迴模式。

真的要很感謝這幾位，盯著我將工作一一安排妥當，不然我這個懶懶的天同人（註1），還真的能躺絕對不坐呢。

> （註1）在紫微斗數中，天同星是有福之人，通常比較不積極主動。

當我們在生命中遇到的困難時，其實就是一種鍛鍊的機會，因為在黑暗中方便我們找到光明。正向的看待每一件事情的發生，在混沌中，更顯得出光明。而當我們的心是光明時，黑暗終將遠離。

另一件有趣的事情則發生在二〇〇八年的農曆年前，我循例在台北醫學大學進修推廣部開辦國際催眠證照班。那個時候我剛經歷了前文所說的毀謗與同業惡意舉報的生命課題。

班上一位學員是因為一本書才來上課，那本書的作者，抄錄了許多我在某討論區上的文章做負向評論，也寫了多篇辱罵我及其他催眠師的文章。這位擔任企業總經理的學員，正巧由美返台，在書店裡先看到了那本書，看到了書中辱罵批評的文章，正在想著書中罵的是誰。接著就看到了擺放在一旁的《輕鬆自在玩催眠》及《未那催眠》。他在翻閱我寫的這兩本書及其他相關催眠書籍以後，當下決定報名參加我在北醫大開辦那一次催眠課程。

在課堂中，多數學員也同意，辱罵他人的文章，其實只會讓人覺得這個人沒有真材實料，充滿忌妒與憤怒的文字書籍，並無法引起太多共鳴，反而替我打了知名度。

進行台北市商業處的申訴調查過程中，我也曾經非常難過，不想再面對那些人的霸凌，甚至想要放棄當時剛裝潢好的新辦公室。在一次等待了一整天電話以後的夜晚，我無力的獨自走在繁華的忠孝東路四段上，心情是落寞的。

我不知道，那些人的惡鬥，何時才會結束。我生氣我們的政府，那些惡意的毀謗檢舉，居然每一件都辦理，那麼我們這些認真工作的小老百姓，不就每天都得應付這些有的沒的嗎？

在極度憤怒與無助中，我想起了我的初衷。我是一個心靈工作者，我的志業就是幫助人們走出困頓，如果這樣子就被擊敗，哪還有資格成為一個助人工作者呢？就在那一刻，我堅定了決心，決定接受一切挑戰；我相信這是一個生命課題，正考驗著我的智慧。新的辦公室，在極為方便的地理位置，能夠協助更多人；是夥伴們用了很多心血營造出來的，許多會員及學員都非常支持我們，我絕對不放棄。

在一次又一次的嚴苛考驗下，我更加堅定我的志業與道途。

我被惡意檢舉及毀謗事件，證明了霸凌事件不止存在於校園中，也可能存在於社會的每個角落，讓我們藉以培養智慧學習面對。這些霸凌者是缺乏自信的，所以需要以攻擊他人來證明自己的能力，而他們的行為，也正巧證明了他們僅有的能力！

每個人的生命中都會出現些小人，以生命運作的角度而言，小人就是來督促我們學習好今生生命課題的最佳導師。這些生命中經常出現，看似小人的貴人們，常常會做些傷害我們的事情，以引發我們的情緒，干擾我們的成長，挑戰我們的能力。而我們就在一次一次的學習中累積了能力，調整了方向，堅定了信心，站穩了腳步。

運用這些黑暗的力量找到光明，讓我可以在惡意毀謗中，依然享受宇宙的豐碩，這些都是正向意念的偉大力量。

而我在這幾年，因為自己的努力，及正反向的貴人協助，早就走出了需要被肯定的匱乏過往，建立了自己自信與專業上的知名度。一年數次的國際催眠證照班，總是得到學員們極高的滿意度評價，我們也盡量提供後續服務，包括了僅收場地費用，一年數次的回訓機會。

生命中總會遇到許多這樣的貴人，以看似黑暗的角色出現，打擊你；讓你看到自己的恐懼，進而學習克服恐懼；毀謗你，讓你面對真實，進而自我肯定；欺壓你，讓你學習力量的建立；檢舉你，讓我們知道需要調整的方向，進而在嚴格的檢驗中證明清白。

在夜晚的黑暗中，我們才能看到閃爍的明亮星辰；在生命的黑暗中，我們得以找到明亮的道途；在經濟風暴中，我們得以檢視自己的理財方式以及對金錢的過度追求與渴望；而在這些披著黑衣看似小人的貴人督導下，我們得以看到自己生命的方向。人性的我，不屑這些人的行為；靈性的我，祝福這些人的命運，祝他們早日找到生命的正道！

當我們轉了念頭與思維的方向以後，垃圾也可以變黃金。

## 圓滿第七招 尊重別人，快樂做自己

有些人活著感覺無力而且沒有目標，那是因為他們並沒有為自己而活，他們不尊重自己。當然，他們也沒有對自己負責，百新就是很好的例子。

百新是一家大型醫院的護理長，會認識百新是透過某位朋友的介紹，我們一起去了某地旅遊。百新是因為景仰我那位朋友而請我們吃飯，飯後我們一起逛到海灘去看煙火。為了感謝她的晚餐，我運用了短短的一二十分鐘，為她建立了對自己生命負責的觀點。我們沿著通往海灘的路，邊走邊聊著！

雖然是第一次見面，但是飯桌上的閒聊間，就聽她提起了一些對生活的不滿意，所以先有了一些了解。百新是個聽話的女兒，從小就依循著父親的安排。高中讀的是當地第一名的女校，大學讀的是父親為她挑選的護理學校，大學畢業以後，原本她想要在北部工作，但是父親堅持她在南部會比較好，所以她就回到南部家裡附近的醫院中工作。

到了該結婚的年齡，也是由父親的友人介紹了學經歷都不錯的丈夫，父親看了很滿意，很快的她們就結婚了。婚後，在雙方父母的期待下，百新一連生下了兩個胖娃娃，都是兒子，讓百新爸爸笑得合不攏嘴。

丈夫是木訥老實型的，對百新還算體貼；兩個兒子交給退休的父親與繼母帶，老人家照顧的好好的，連保母費都不用付。百新的工作也一直都還算順利。然而，她並不開心。

每一天，她就是很制式的起床、穿衣、刷牙、洗臉、上班。上班時，也就很規矩的按照一切規定，很準時的在九點開診間，讓病人進去。病人們常有微詞，因為其他同事總會提早一些打開診間，讓病人可以進去先坐下來舒適的等待。然而，百新並不想這麼做，她覺得：「反正我就是照著規定做，其他的我管不著。」

這樣的生活，讓她感覺自己像是一具行屍走肉，她不知道自己到底發生了什麼事，她的心看似寂靜，卻經常有股憤怒想要衝出來。她盡量壓抑著，偶而怒氣就會在跟父母互動時，衝了出來。事後她總是感覺到很懊惱與悔恨，就以更聽話的姿態繼續面對父母。然後，隔段時間又會發生相似情緒失控的事件。

她覺得自己被綁住了，什麼都沒辦法決定，決定什麼也都會錯。她很感謝父母親為她照顧一切，但是每一次看到他們，又總有一股憤怒的情緒需要壓抑。說到這兒，百新開始哽咽了起來。

百新已經成年了，仍然讓她的父母親繼續支配她的思想與行為，這是令她痛苦的最大原因。中國人有句古話：「天下無不是的父母！」，這句話是讓我們了解，父母是以他們覺得最好的方式來教育孩子，那是良善的意圖。

在我們小的時候，也許因為我們生命經驗不夠豐富，所以由父母為我們做些決定。然而，當我們長大以後，就必須要為自己的生命負起責任。與父母互動時，可以尊重他們給予的建議；同時知道，選擇聽與不聽的決定權，是在我們自己手上的。如果無法認知這一點，就會發生像百新一樣的狀態，以為是自己的生命被掌控，並不知道原來是自己將生命的掌控權自動繳交了。這樣的百新，並沒有對自己的生命負責，也沒有尊重自己。

我還遇過一位學員，在一個大家族的環境長大，家族中所有子女們的大大小小事件，都要由家族裡的長輩同意才能決定，就連他們的婚姻也是。只要一不聽從，父母親就以死來要脅子女；這樣的父母親，造成了子女生命的困難。但是這樣的父母親，也讓他們的子女們有機會思考：「每一次都這樣以死做要脅，還要忍受多久？」

生命是要靠著智慧的成長來做應對的，當我們尊重自己的時候，也就可以尊重他人，讓他們也可以學習對自己負責。當要脅我們的人發現，他以任何方法都要脅不了我們的時候，要脅也就不會發生了。然而有些人可能害怕失去一些什麼，所以就一再的將自己生命的掌控權交出。

這些要脅子女的人，並沒有對自己的生命負責；生命輪迴的安排，也許會讓他們成為自己的子孫，來承擔他們為這個家族制定的規範，這也是輪迴業力法則的運作模式之一。至於那些將生命主控權交出去的子女們，就會在一再被要求的狀況下，學習拿回自己生命的權利，以便學習對自己的生命負責。

從現在開始，請學習尊重自己生命的掌控權，當我們懂得尊重自己的同時，別人也就會尊重我們了！請尊重我們的父母親有權利做些建議；但是決定權在我們自己的手中。我們可以自行決定要不要聽、要聽多少、要怎樣回應！然後我們就會成為真正孝順的孩子。

## 圓滿第八招 生活就是修行，快樂活在當下

「修行」就是時時檢視自己的思想與行為，並且加以調整修正，進而達到圓滿喜悅平靜的心性合一的狀態。修行是每個人每天都在做的，並不需要剃度或者到深山去；修行是由己身做起，進而向外推行傳遞發展。

這些其實正是每一個人需要做的，只不過有些人並不知道要做，有些人已經在做了卻不知道自己在做，有些人了解自己在做但是搞不太清楚，有些人正在做並且知道自己在做些甚麼！這些都是因為學習層次的問題。知道自己正在由修正自己思維與行為，做生命開展的人們，更需要因為已經領悟了這些道理，讓自己精進，活在喜樂當中。

有些人談到靈修，就嗤之以鼻，覺得根本就是怪力亂神；有些人提到靈修，就沾沾自喜，自覺自己是與眾不同的高人。靈修到底是甚麼呢？依我所見，生活就是修行，每個人都在修行，靈修就是修行，就是靈性的鍛鍊，靈修者也就是一般人。

過去，以宗教之名的靈修者，宣稱與弟子有「前世因緣」的詐騙案時有所聞，讓人們因而對宗教與前世之說產生了反感。這些事件是因人而產生的過錯，並非因宗教或前世理論。詐騙者固然令人痛恨，被騙者如果有智慧辨認，詐騙者又怎能得逞！

近年來看到有些靈修者，以高位自居，遇有感情糾葛，就稱為是靈性伴侶。其實，修行最終目地是為了放下個人的貪愛與執著，朝向大愛的目標前進。了解自己的神性與宇宙的一體，而你現在是人，要遵守的當然是人的道德與戒律。靈修者就是一般的飲食男女，當然也有愛恨情仇，這些對他們而言，就是修行的障礙與課業。以平常心看待！修行是每個人都在做的，只是入門有先後，程度有不同。

我們要記得要給自己一點鼓勵，清楚的知道自己是走在路上的人，是幸福的。如果不能開心的活在當下，只是在意過去擔心未來，那麼每天都不會好過吧！真正了解了輪迴業力法則，自然可以輕鬆自在的活在當下的天堂。

## 後記：在堅定獨行中，找到呼應的夥伴

這一本書，由構思到完稿，正好經歷了兩年。兩年當中，由初步的雛型構思，到將印證的相關理論實例做整合，對我來說是一個很大的挑戰。七年前連文章都不太會寫，到學習將個案實例完整的寫出來，明確表達自己的觀點，是一個學習的過程。這本書的出版是由構思大綱、完成書籍、自行出版、委託發行；所有的過程，都是學習經驗的累積，每一個過程也都是一個結果。

原本一個人孤獨的研究探索著，到目前得到許多個案及學員的支持，宇宙呼應我堅定的信念。讓我得以充滿能量，輕鬆自在的走在生命的天堂旅途中。然後我迎接更多呼應的到來！

正巧是在接近完稿的時候，看到了一本長踞《紐約時報》及亞馬遜書店暢銷書排行榜，由科學觀點談宇宙生命的好書《上帝的語言》。這本書是由偉大科學計畫「人類基因體計畫」的主持人，也是世界頂尖的遺傳工程科學家 Francis S. Collins 法蘭西斯·柯林斯所撰寫著作，由啟示出版社出版。法蘭西斯·柯林斯由唱詩班的信仰者，成為無神論者，在簡單的基因密碼與複雜的科學理論機制中，見證了上帝的語言，就在人類的基因譜上。

接著又看到由友人美月，傳來美國神經解剖學家 Jill Bolte Taylor 吉兒·泰勒的演講影片，目前任職於印第安納大學醫學院身兼哈佛腦庫的代言人的吉兒，同時擔任質子放射治療研究所的神經解剖學顧問。她將親身腦部中風體驗的經驗，撰寫成為《奇蹟》這一本書，由天下文化翻譯出版。

十多年前，吉兒在哈佛大學醫學院進行腦部神經研究工作，在1996年12月的一個早晨，她經歷生命的奇蹟經驗，生命的安排，讓她透過腦科學家的敏銳觀察，觀察到自己腦部逐漸喪失處理資訊的能力，這是極為罕見的左腦中風的過程。她經歷了一場進入右腦意識的奇特旅程，在一團祥和裡，她到達了天人合一的涅盤境界。憑藉著對大腦的專業知識，她運用自己的右腦解救了左腦。經歷八年的復健以後，她像奇蹟一般的康復了，並且開發了右腦的潛能，可以輕易到達人人羨慕體驗祥和平靜的境界！

兩位頂尖科學家的分享，恰恰與我在這本書想傳遞的觀點，有著相互呼應的一致，上帝（宇宙）以他的語言呼喚著我們，你聽到了嗎？

## 附錄：輪迴業力法則附贈催眠CD的幾種運用方法

催眠CD是協助我們與潛意識溝通的好工具，除了可以協助我們抒解壓力、心情放鬆、建立正向信念以外，還可以幫助我們達到身心靈合一的寧靜喜悅。

云釩所寫的書，也多數都會根據書籍的內容方向，附贈特別為大家錄製的催眠CD。站在推廣全民運用催眠讓潛意識覺醒的心情，期待讓更多人可以運用這項好工具，將這項快速有效的方法推廣到全世界！這是云釩一直以來的的心願，想到藉由每一次的書籍出版可以協助更多人，就感覺很開心。

在接受催眠協助之前，如果可以先了解催眠中每個人的感官接收都不盡相同，感受也都不盡相同的正確觀點，然後在家先聽聽催眠CD引導，將有助於真正接受催眠協助時，更加容易專注與放鬆。

市面上催眠CD有不少，多數都各有其效果，然而除了催眠CD的選擇以外，如何運用其實也非常重要。有點兒像是一道美食，除了需要有好的食材以外，也需要好的食譜與好的烹調方式，加上正確的品嘗方式，才能全然展現實物的美味。

催眠CD與現場的催眠個案協助有很大的不同，專業催眠師會以他的專業，來協助個案找到問題解決問題，催眠CD則是根據個案的需求選擇相關主題。小小的一片催眠CD可以有許多使用的方法，產生出不盡相同的效果。以下為大家介紹本書附贈「圓滿業力輪迴－通往天堂之道」催眠CD的使用方法。

- **第一種方法是純放鬆用：** 就只是選擇一個舒適的姿勢，坐著或躺著都很好。將催眠CD播放出來，讓音頻在空間中流動，您的身心在我的聲音及音樂的引導逐漸進入放鬆。這是非常簡單的方式，讓您的表意識與潛意識，在不知不覺中達到合一的放鬆效果。

- **第二種方法、幫助專注力集中及幫助入眠：** 將催眠CD播放出來，不需要管催眠CD中的引導。只需要專注於自己的呼吸中，吸氣時心中數1234，流暢的在一到四的數數中將空氣吸進你的胸部或腹部，運用胸式呼吸或腹式呼吸都沒有關係，吐氣時數5678，流暢的在五到八的數數中將空氣吐出去。整個過程都只是專注在呼吸與數數，完全不需要管催眠CD中的引導。如果在專注呼吸時，您的思維偶爾跑出去玩了，也沒有關係，只要記得當覺察自己思維不在專注呼吸上時，就讓自己再重新回到腦海中的專注中，繼續以1234吸氣，5678吐氣就可以了！

這樣的做法除了幫助專注力集中及好入眠以外，也可以協助您的睡眠更加深層，幫助身心精力與體力的恢復。對於容易作夢、淺眠易醒、睡醒了還覺得很累的人，效果都非常好。如果您是那種愈數愈清醒的少數者，就要請您注意，不需要太在意數字數對了還是錯了，數字只是幫助專注的手段，並不是目的。不要太在意是否睡著，最主要的是讓自己先學習放鬆下來，只需持續做，多數能達到很好的效果。如果您想要練習腹式呼吸法，可以將右手放置在腹部，吸氣時肚子大，吐氣時肚子小，這樣就是腹式呼吸了。

- **第三種方法、視覺及想像力、創造力的開發：** 您可以跟隨著催眠CD中的情境引導，逐漸建構圖像，持續的這樣做，將可開發您的內在視覺，讓你的想像力更為豐富，也可以開發創造力。

- **第四種方法、物超所值的學習：** 市面上的催眠CD多數要價不斐，買回來以後內容也不一定符合需求。如果您想要為自己量身訂做、自行錄製催眠CD，可以利用我所撰寫的第二本書《輕鬆自在玩催眠》。這本催眠工具書中，可以挑選書中的各類引導詞，再以書中附贈催眠CD中的三段α波音樂作為背景音樂，自行錄製自己適合的催眠CD。除了符合經濟效益以外，也可以無師自通的玩玩催眠引導。請注意：口語的引導只是催眠技巧中的其中一個要項，不是全部喔！

## 廖云釩 催眠水晶

感性、溫暖、愛家的巨蟹座女子；五十年生命之旅，親歷輪迴課題，領悟宇宙法則，進而在輪迴程式中安適自在，樂活其中。自許為新時代的現代新女性，喜愛學習、研究、開創，擁有在好奇的感性中兼具理性的研究精神。

### 專業領域
- 兩性、親子關係
- 家族療育
- 情緒、壓力、睡眠管理
- 生涯規劃、潛能開發
- 靈性啟發

### 座右銘：盡力隨緣 安適自在

身心靈輔導經驗二十多年，由 NGH 催眠協會之古典催眠入門，有感於古典催眠比較偏向權威式風格，並不完全符合人性；在工作中深覺不足，於 2002 年修習 NLP 神經語言程式學，歷經專業執行師、高階執行師、訓練師約五百小時培訓，並於 2004 年起陸續取得 NGH 訓練師資格及 NLP 身心語言程式學訓練師資格，為少數具備此兩項資格之華人催眠講師。

除此之外，云釩老師也曾於 2002 年起連續數年跟隨催眠大師 Stephen Gilligan 學習艾瑞克森式催眠，並學習 NLP 創始人之一約翰葛瑞德 (John Grinder) 大師研創之 NLP 新編碼 New Code。

云釩老師實際個案經驗數千人次，集體催眠引導超過上萬人次，並具備豐富個案及教學經驗。從 2003 年教授催眠課程以來，除曾應邀於台北醫學大學、文化大學、義守大學、台中護理專科學校等大專院校等單位開辦催眠師培訓課程以外，更累積數百場次的授課及演講經歷。每場課程都吸引許多夥伴前來參與學習，廣受好評。

2004 年起云釩老師將 NGH 催眠證照課程，發展為身心靈合一工作坊，梳理理性與靈性為一體。近年來持續鑽研化繁為簡快速有效的助人技巧，課程中全程運用 NLP 談話互動技巧，讓學員們在潛移默化的無意識中學到 NLP 高級催眠語言技巧。

除與台北醫學大學進修推廣部自 2005 年起至 2009 年 8 月合作開辦 14 期催眠師培訓課程以外，並陸續與其他單位合作開辦中。目前已培訓近千位專業催眠師專職或兼職服務社會。

云釩老師曾就教於系統排列大師海靈格、直覺塔羅大師曼格拉、花精情緒快速療癒大師洛伊·馬提納醫師、自我療癒大師派翠妮、知見山領袖大學心靈大師克里斯多福·孟、臼井靈氣……等等。是華人界極少數同時擁有 NLP 訓練師、催眠訓練師、靈氣教師、通靈閱讀教師、塔羅教師、系統排列教師等多重專業並具豐富經驗的心靈講師。

# 廖云釩老師親授 SSH生命教練系列課程

## 在自助中學習助人

- 云釩老師化繁為簡、深入淺出的精闢教學，容易領悟的觀點及技巧，協助您學中做、做中學。
- 協助你開悟自己也幫助身邊的人，創造正向循環的生活圈，接收豐盛能量，在助己助人的同時逐漸成為一個有能力的助人工作者，開展身心靈全新的平衡境界，完成今生志業與使命。
- 云釩老師兼具個案處理及教學經驗，領悟宇宙生命觀，融合東西方的身心靈導引技巧，獨樹一格的完整觀點與手法。重視正確的觀念及實際的演練，理論與實務並重。
- 透過網路社團繼續課後討論，運用回訓快速充電學習廖云釩老師最新技巧及觀點並累積經驗值，學員們每次回訓都會有新的啟發，創造了超人氣的課程滿意度！
- 經過道德標準檢核後，云釩老師義務培訓預備成為專業講師的學員發展心靈事業。在團體、企業、勞工大學中發展助人工作。傳遞愛的能量與正向思考訊息，讓社會更健康。

### 國際催眠師培訓班（課程時數：7天）

2004 年起云釩老師將 NGH 催眠證照課程，發展為身心靈合一工作坊，統整理性與靈性為一體。課程中全程運用 NLP 談話互動技巧，讓學員們在潛移默化的無意識中學到 NLP 高級催眠語言技巧。

由學習、操作、體驗、討論，深入探索潛意識的殿堂。課程中整合 NLP 神經語言程式學、系統排列、能量導引及個案催眠經驗與實務心得，現場示範一對一個案處理，比一般坊間的催眠班的課程內容更具深度與廣度。

### ESP 超覺閱讀師培訓班（課程時數：4天）

開啟人類與生俱來的潛能，包含 ESP 直覺力訓練、連結宇宙能量、靈魂內在語言、巫術、道法等相關探討……。掌握了這些技巧，就能面對不同生命問題或各類求助者採取不同的應對模式，助人的工作將會更輕鬆愉快。

協助自己表意識與潛意識合一的訓練課程，一次學會「通靈閱讀」、「超覺閱讀」等各種相關技巧與核心觀點。透過四天的培訓，讓您迅速掌握多種令人讚嘆的直觀及淨心技巧，並開啟您靈魂（潛意識）的語言。

### 宇宙靈氣導師及大師（課程時數：2+1天）

傳遞正確訊息，以化繁為簡的初衷。了解宇宙間能量的運作的方式，並協助學員靈活運用，本課程中將協助您連結宇宙「靈氣」的源頭，揭發「點化目的、技巧、作用」、「臼井靈氣的七個符號與咒語」、「創造個人的力量符號」、「遠距療癒」、「脈輪閱讀」、「脈輪清理」、「能量場清理」、「能量水製作」、「植物靈氣」、「動物靈氣」、「天使靈氣」、「獨創靈氣」……。

### 系統排列教練培訓（課程時數：4天）

這是一堂神奇的課程，您必須親身體驗與感受。源自於德國海靈格大師「系統排列」，融合了云釩老師多年經驗及化繁為簡的個人風格特色，協助您以更多元、具直覺的方式呈現能量運作的排列情形。

### 超覺塔羅師培訓班（課程時數：2天）

云釩老師就教於直覺塔羅大師曼格拉、香港塔羅老師陳小珠及國內外多位塔羅老師學習多年，發展整合後以深入淺出的教您以偉特塔羅入手，加上直覺讀牌法，讓你輕鬆學會塔羅解讀。透過課程講授及實際演練，開發學生圖像閱讀潛能及直覺力與解牌能力，學會與潛意識連結、運用直覺力讀牌的方法，完全不需要背誦牌義，學後可以解讀多種塔羅。

### OH 卡療育工作坊（課程時數：1天）

云釩老師首度結合 OH 卡及 NLP 身心語言程式學獨家帶領方式，讓所有參與的學員盡情地享受與潛意識相遇的神奇，更協助大家延伸創造，發展各種使用的想像空間。這項課程適合各種年齡層面的孩子與成年人。涵蓋的用途極廣，由家庭遊戲到學校輔導或心理治療，寫作、戲劇或團體訓練工作坊。

體驗經典又神奇的多種 OH 卡應用，也將現場示範與練習 OH 卡溝通問語技巧以及帶領團體的技巧，經驗神奇 OH 卡的力量！

## 一對一生命教練輔導

廖云釩老師以敏銳的覺察與專業技巧，協助您察覺身心靈狀況，引發您自我調整轉化的過程。云釩老師擅長前世回溯、探索未來、重寫生命藍圖；幫助改善失眠、憂鬱躁鬱、恐慌、壓力、無名疾病、戒除惡習、增加自信、排解痛苦等。透過專業催眠及 NLP 技術，深達您的深層意識，以科學觀點協助您探索心靈及宇宙神秘，引導您啟發內在智慧，享受豐盛生活。

- 本國講師授課，減少翻譯時間，學習更有效率
- 業界最超值豐富的教學內容、更充分的練習時間
- 價格合理、分段收費，回訓僅收取場地費，減輕您的負擔

## 國家圖書館出版預行編目資料

> 輪迴業力法則：通往圓滿成功之道 / 廖云釩著. -- 初版. -- 臺北市：金色次元管理顧問, 2012.04 印刷
> 面； 公分. -- (SOUL 系列；1)
> ISBN 978-986-85706-4-1 (平裝附光碟片)
> 
> 1. 輪迴 2. 催眠 3. 靈修
> 216.9 101005745

SOUL 系列 4

## 輪迴業力法則

| 項目 | 內容 |
| :--- | :--- |
| 作者／發行人 | 廖云釩 |
| 編輯 | 金色次元出版編輯組 |
| 出版企劃 | 金色次元 |
| 出版 | 金色次元管理顧問有限公司 |
| 地址 | 台北市忠孝東路四段 183 號 11 樓之 2 |
| 電話 | 02-87730223 |
| 網址 | http://www.golden-d.com |
| E-mail | ibmsa001@gmail.com |
| 總經銷 | 吳氏圖書股份有限公司 |
| 電話 | 02-32340036 |
| 傳真 | 02-32340037 |
| 地址 | 235 新北市中和區中正路 788-1 號 5 樓 |
| 印刷 | 中茂分色製版印刷股份有限公司 |
| 出版日期 | 2012 年 4 月 初版二刷 |
| 定價 | 新台幣 350 元 |
| 訂購戶名 | 金色次元管理顧問有限公司 |
| 匯款帳號 | 台北富邦銀行忠孝分行 305102122246 |
| ＩＳＢＮ | 978-986-85706-4-1 (平裝附光碟片) |

## 圓滿業力輪迴 通往天堂之道催眠 CD

專業催眠講師廖云釩精心撰寫催眠冥想詞稿，親自錄製催眠引導 CD，協助您身心靈合一，統整正向自我與負向自我、表意識與潛意識，成為好運的磁性能量，吸引宇宙豐盛，成為喜樂的宇宙旅行者。

### 佛光大學生命學所教授 宋光宇 專文推薦

看完云釩的《輪迴業力法則》的初稿，勾起我許多回憶和想法。雖然也在教生命學，那只是在現在科學的大架構之下，講一些看起來不會讓人覺得太離經叛道的課，距離探索真正的生命真諦，還有很大的距離。很羨慕，也很欽佩廖云釩可以不陷在科學的大架構中，忠實的把她從事催眠工作所得的一些心得寫下來，告訴世人，人生的真相究竟為何。