

# 重织你的实相纤维

# 前言

# 這份題材真的很不可思議

此刻呈現在你手中的這些知識體系，發展起源於我對學生們的回應，他們希望我能協助他們改善生活中面臨的某些麻煩和困境。多年來我秘密地教導這份訊息，因為它著實詭異到連我自己都還感到不甚自在…如今，我一再被要求去幫助某些特殊情境，偏偏這些資訊正是解決之道，於是我開始回應人們的需求，並分享出這些訊息。

某天，我取消了當月所有課程而空出了一些自己的工作時間，然後我就接到了一通電話，要求我以這個特殊的主題開班授課，我心想：「噢！不…他們應該不是真心想要學這奇怪的東西吧？」我是神的僕人，因此有關「靈體」的教導從不在我的計劃中，但是那一刻，我感覺自己被強迫著要去回應這通電話，而且行事曆上恰巧也空出了適合的時段……但最終我仍無法克服內心的衝突，於是想出了一個脫身的方案！「我會先寫出大綱，如果你們喜歡，那我就教課…」我思忖著～先確定他們是否真的喜歡這些資訊，或許可藉此消弭我

對這份知識的主觀意識。結果，我的課程綱要出乎意料的大受好評，一週後我收到回覆：「茂琳，這其實跟我們想要的不盡然一樣…」我心裡鬆了口氣：「吁… 現在我不用教這怪東西了！」沒想到他們接著說：「它比我們原先想的好太多了！」於是，我開了第一堂課，僅靠著口耳相傳，有十七個人出席。

# 何谓「重织你的实相织维」？

这本书将带领你契入根源并清理那些无法根治、顽抗不从的行为，书中提供许多指南，教导如何释放你所经验到的～仿佛它们真的就是「你」的那些灵体或能量，而就在清除它们稍后，你会发现真实的你。这个过程有几个步骤，包括清理灵体或能量，让你仍旧处于孩童状态的那个部份变成熟，最后，重新取回你失落的碎片。你或许已经耗时多年在摸索着清理灵体的议题，而现在，你终于有了一份自学手册，可以在这个过程中支持你。

这个工作关乎「确实地成为你所是」！它需仰赖你的意愿去放手熟悉的陈年旧习，然后以简单却戏剧化的仪式和个案疗程来清理它们。这些方法也需要仰赖你的意愿去翻转内在「一切的你」，并以全新显著的方式重整你所有的部份，这是关乎「净化」与「取回」你真实的自己。

你会发现～来自他人的支持将伴随你达致最有效

的工作，請考慮尋找一個夥伴、參與讀書會或課程，最理想的是找到志同道合的人，一起努力創造出成果豐碩的一天。

任何人都可以進行這個工作，如果你依照著指示進行，你將會對結果感到驚艷，別只是聽我說，你得自己親身試驗，呼朋引伴，讓奇蹟發生！

這本書分為三部份：

# 第一部份

提供關於「靈體」和「外在能量體」的資訊 ~ 它們究竟是誰？它們從何而來？以及它們如何運作？

# 第二部份

提供進行儀式的細節指導。

# 第三部份

探討個人議題和靈魂進化，並提供更多進階儀式的指導。

〈重織你的實相纖維〉自學手冊，隨書附贈一張中文版 CD，無論你自己單獨進行或跟著團體工作，你都會發現這張 CD 的幫助極大，這裡面包括了開場祈禱詞和許多儀式。

# 無業力的意義

呼請光，並選擇在每一個當下體現光，這就是通往「無業力」的途徑。你將會比你所能想像的更加自由，你始終都有選擇，而認出和應用就是理解的開始。

如果你選擇無業力的道途，它將如是在你生命中顯化：

+   - 你可能得到超乎你今日行動的產出和結果，但你不會被過往錯誤所牽絆。
- 你可以選擇每一天都從零開始。
- 你不必再揹負那些在你之內或周遭運作的黑暗能量重擔，你可以選擇卸除並釋放它們。
- 你被授予力量去清除家族系統、社會系統、少數族群及其它更多的沉重。

# 不再有劇烈的憤怒

憤怒已經從第三次元的現實中被抹除，極度漫溢的劇烈憤怒來自我們現行系統之外，就如同來自現實之外的靈體或靈體的投射。

如果你發覺自己對於一個情境有劇烈的反應並心生憤怒，有可能你正攜帶著靈體，你可以自行清除這些靈體，一旦你清除掉這些靈體的主要部分，要你跟新的靈體保持距離會變得比較容易，你也能夠更加輕易去經驗真實的自己，並且對你自己真實。

如果你正在經驗某人所表達的劇烈憤怒，那個憤怒同樣可能是由靈體所導致。你可以證明給自己看～如果你的目光能夠看向所有環繞著你的美善，這憤怒就會與週遭的能量失去平衡。自從一九九四年起，即便你和某人意見分歧到不想正眼相視，你仍然會在彼此之間感受到一種尊重，雖然並不總是如此。

現在，為他人清除這些靈體也得以可能，你可以

近處或遠距離清理，遠距清理跟現場近身清理的效果一樣好。由於他人會對你或你的個人和諧產生干擾，因此你有權清除。關於靈體，我們處在「零容忍」區域，意思就是～如果你或其他任何人意識到靈體的存在，皆有權利清除它們。本書中並未教授遠距清理，如果你遇到較嚴重的情況需要尋求協助，請聯絡有經驗的遠距療癒師來幫助你。

# 共居

這是一個共生的世界，我們一直生活在與既有靈體們摩肩擦踵並互助共生的環境裡，然而，這個新的「業力不再」的能量，意味著你不再必要與之相互依存，你得以在每時每刻益發活出你的神性，這也就是通往揚升與神聖指引的道途。

你必需瞭解一件很重要的事～在你或你當前的能量場之中有靈體存在並非什麼壞事，除非你明知它們存在卻選擇毫無行動。去發現這些靈體的存在並對它們採取行動，這是你的權利，也是照顧好你自己和身邊人們的關鍵。

# 獲得揚昇

獲得你的揚昇並非關於形體上的揚昇，而是將越來越多「揚昇的自我」帶入此時此地你的肉身體之中。其中一個顯著的益處是清理你自己的「居所」，這將會允許你邀請尊貴蒞臨你的家中，這個尊貴是誰？祂就是你的高我！祂是你得以在地球上、在你所處的此時此地建造天堂的傳承，本書中的資訊將能幫助你完成這個任務。

# 你並非獨自一人

請明白你從未孤單，你的天使與指導靈始終與你同在，服務你是他們的工作，他們從不會遺棄你，你有滿屋子隱形的僕人正等待著你的指令，為何你還在猶豫該不該差遣他們呢？在宇宙律法中，這些存有們在提供支持之前需要得到你的請求，他們隨侍在側並樂意提供幫助，只等著你開口，他們便會賜予你協助、恩典和指引。養成請求幫助的習慣，並拭目以待這只有你才能創造的魔法！

在所有的儀式中我們都會動用到天使、大天使長和伊洛心，如果你想對天使有更多的認識，還有許多書籍和資料可以提供這類訊息，你不妨考慮我的著作～《彩虹天使靜心^1》，教導關於七個大天使長以及他們將如何幫助你，並且提供我們具有歷史性的證據來認識天使。對於任何想與天使界和伊洛心有更多合作卻不知從何開始的人，這是一本最適合的理想指導手冊。

> 註 1：《彩虹天使靜心》～茂琳．聖哲曼與大天使靜心的著作，中文版由黃裳元吉．療癒文化 出版發行。

# 一段重新編織的故事（請勿自行在家模仿）

有許多方式來開啟這趟自我提升的旅程，有些人也許會使用這個引導：有些人則去到亞馬遜地區參加古老儀式中使用迷幻藥物的薩滿旅程，我不縱容以第二種方式來取代，更不建議在原始薩滿畛域以外的環境使用這些物質，然而我依然相信這些經驗確實描繪了我們即將著手一起工作的珍貴樣貌。

以下是一位專業商人～我朋友達爾·西的真實故事，與你分享他個人的朝聖旅程，讓你得以一窺他人經驗。我被叮囑要將這個故事收錄在本書中，好讓你們藉由看見這個人所遭逢並試圖理解一切的特殊際遇，得以更加領悟這整個過程。他以非常獨一無二的方式經驗了這個工作：

去年夏天，我在亞馬遜區發生一個非常有趣的經驗，恰好與茂琳這本書中的教導相呼應… 我的出體經驗具有多重的面相，而且我仍然清晰地記得大部份事件，記得它們所發生的改變，以及它們將如何影響我未

知的餘生… 我曾經有機會記住每一件事，但是我選擇不要，而是去看著生命以一種「正常」的方式開展。我的確知道所有的變化都是好的，無論我將迎向甚麼，這都會是一趟令人興奮且正向的旅程！

我們當時在遠離文明十小時路程之外的地方，深入到洋溢著動植物生命爆發力的希皮博族印地安領土，那部落氣息如此濃厚到讓你可以清楚感受大地母親的心跳～彷彿婆羅洲那般巨大的低音貝斯鼓的心跳聲。

原本應該很快就要供應晚餐，但是我們被警告說我們大概不會想要吃這一頓飯… 我們的外國嚮導事先提醒：與我們同遊的希皮博族薩滿巫師，今晚將會為我們舉行一場療癒儀式，他建議任何有興趣參與的人，最好當天都避免吃進任何食物，而我們的確從早餐就開始禁食了。

當帳篷被搭起，一切準備差不多就緒之後，我們

在一個長而狹窄的蚊帳內就座，這位薩滿巫師花了一個半小時的時間為我們祈福，清理帳篷內外的能量，並祝福和淨化死藤水……死藤水是一種古老的致幻性釀液，以亞馬遜盆地神聖薩滿儀式中所使用的天然草藥釀製而成，它嚐起來味道不佳，在飽腹的狀態下飲用更會導致噁心感，禁食的目的就是為了避免嘔吐。

最後關鍵時刻終於到來，我們全部的人都得活生生吞下一隻帶有濕滑黏液的活蛞蝓，牠裝在一個約壘球大小的木製葫蘆裡。我們在帳篷裡採俯臥的姿勢，一面等待看看會有甚麼事發生…當我們反過來仰躺著，我們聆聽叢林裡的聲音：難以計數的蟲鳴、夜梟、以及其他無盡的不知名生物的歌唱，和諧地在我們週遭相互輝映……

約莫二十分鐘後，現實生活的尋常景象突然一百八十度翻轉，有趣的部份開始了，我的老天啊！七月四日國慶新年夜的煙火正綻放著… 當吉米·亨德利

克斯在一個旋轉的舞台中央演奏著美國國歌，伴奏著嘩啦嘩啦刷吉他的弦音，提摩西·里瑞走過，鎮上來了一個新警長…… 這些不僅只是創造出的幻象，反而更貼近真實的視覺，卡洛斯·卡士塔尼達會見了這叢林諸神的女王，在極短時間內，它開始這樣運作著…

當我再次瞥見這熟悉的現實，已是四個小時之後了… 我被薩滿所發出的古老傳統吟唱拉回這個世界，一種甜美到我甚至從未聽聞過的聲音… 在後續的幾小時裡，我們輕快地飛掠往返於死藤水畛域以及我們所謂的尋常意識間，當晨光開始穿透濃密的叢林間隙而灑下，我得承認在這一生中，我從未如此感激能見到日出…

曾經有那麼一度，我的意識中浮現出一張錯綜複雜的波斯地毯，死藤水開始作用時，就像握住了地毯上方一角的絲線，接著開始拆解這張毯子，將絲線抽取出來變成一條無限延展進入永恆的直線，我生命中的種種

片段忽然變得清晰可見……學校裡的密友、孩提時期的寵物、阿姨和叔叔們… 我們同時經驗著過去與未來，當我就那樣全然地攤開來變成一條由這裡直到無盡的絲線，死藤水就開始顯示出沿著這條絲線進行調整和改變的某種重編過程，就好像某種剪下和貼上的處理程序，如果你願意，你可以讓一個嶄新的、更好的存有留在这塊土地上。在這個過程之後，一眨眼的瞬間，我便被重織回一個非常相似卻又不盡相同的組合，人們如我一般依舊回應著它。

我這個經驗，是重織你意識纖維的其中一種可能的方法，我誠摯地相信這本指導手冊中所提供的資訊和素材，擁有相同的潛力得以完全做到這件事。究竟而言，它是一個關於觀點的問題，但為安全起見，我會推薦茂琳的方法勝過叢林體驗。最後，無論你選擇何種方式進行自我轉化，有一件事是恆常不變的～當你改變了你看待事物的方式，你所看見的事物也將跟著改變！

# 前有危險彎道，請預習並準備

在我們出發前往你的「重新編織」探險之前，確定好你能夠遵守以下兩點，從這份教材中獲得最大益處：

+   1. 讀完整本書
2. 聆聽完整張 CD

如果你與伙伴一起進行、或在一個團體之中工作，在跟他人分享這些作法之前，讀完本書內容和聆聽光碟是你必須要完成的。如果你是帶領人，你可能會希望你的夥伴或組員在儀式之前讀每一段相應的章節，好讓他們具有必需的背景資訊，意即你可能會在書中第一部分的解釋跳躍到第二或第三部分儀式所描述的地方，如果你是自行練習並急切地想開始，請在每個儀式開始前好好花些時間，確實閱讀相對應的說明。

最後一章～精神糧食，或許可以在你開始工作之# Reweaving the Fabric of Your Reality

我先读过，它有着来自最初那一堂课的执行师们的许多回馈与洞见。

对于你们这些被这个任务吸引而来的人，别担忧地认为自己受到这些能量体冲击，非常有可能在过去生中，你曾是一位协助他人疗愈这类议题的萨满或疗愈师，你无畏于这讯息并且命定要为他人点亮这条道路，感谢你，你的知晓与分享，是一份献给我们所有人的祝福！

致我所有的读者们，不论是什么原因将你带到这个工作面前，我都深爱你们对于自身光明的深切承诺，愿你能在这本书中获益匪浅，并在今天与生命中的每一天，都收到千百万个祝福！

~茂林 圣哲曼 Maureen J. ST. Germain

# 第一部
关于灵体

## 第一章 灵体的类型

### 灵体的定义

重新宣告你力量的第一步是知识，让我们从命名开始，去了解这些此刻或许正处在你的现实中运作的灵体种类。「灵体」指的是在植物、动物或矿物王国之外那些具有意识且能移动的任何事物，植物、动物与矿物王国服务于人类，因此它们不具有自由意志，它们在此是为了支持这个世界。

「一个灵体，是某种能被清楚区辨的个别存在，然而它不见得是有形的物质实存」。为了这本书的目的，我们假定灵体是不具自身肉体形式的一股活生生的能量，那么任何具有自我意识的能量形态都被归类为「灵体」，主要的两种灵体是：内部灵体和外在灵体。

## 内部灵体和外在灵体

### 内部灵体

「内部灵体」是那些你与神共同创造出来的能量体或灵体，在下面的分类当中，它们被标记为「人格灵体」，这些灵体通常是在自己年幼时、较接近神并且还记得怎么做的时刻所创造出来的。有时候，这些灵体是在你多次感到不安全的强烈情绪下所创造，它们是你的造物，而且它们的提升取决于你是否想要改变一切。内部灵体无法被送还给神，你和神共同创造了它们，因此对它们而言你就是神。此外，内部灵体尽管不够成熟完美，但它却是良善的，并倾向于帮助你，它们被你创造出来协助你安然度过各种类型的压力情境。

当一个人（通常在孩童时期）要面临困难的处境，他们便创造一个「人格灵体」来形成一种模式以确保安全。举例来说，假设你的双亲之中有人是带着严重愤怒议题的酗酒者，而身为孩子的你正在学习情绪的表达。孩童并没有一种与生俱来的情绪处理能力，在正常家庭中，当孩子突发哭闹时，健康家长会以类似的方式回应：「强尼，如果你坚持这样在店里胡闹，我们可能得回到车上坐…」接着，家长平静地带著孩子走回车里，必要的话，他们会陪伴孩子在车里等待。

在功能较不健全的家庭中，当家长开始提高说话声调，孩子也会以喊叫回应，家长接著怒气飙升，孩子也跟著扩大声势，于是力量开始争斗拉扯… 急剧恶化之后，成年人通常开始转为暴力言语或行为。正是在那种时刻，孩子得回应要选择战斗或逃逸，于是他便创造出一个能避免家长转为暴戾的模式。这样的情形在某些由功能失调的抚养者养大的孩童身上特别明显，他们从未学过以「正常」的方式回应困难情境。当孩子长大成人，他们发现自己仍然就像他们「设定」的模式一样，用孩童时期的方式反应事物，因为这个模式正是他们在孩童时期所创造出来的真实灵体，也因此它的表达形式并不成熟。

### 就连「正常」的成年人也有

即便是一个成熟正常的成年人，也会有来自孩童时期的模式，因为孩子的心智并无法理解一个情境的真实意义。例如，家长无意间给出的重男轻女印象可能致使一位女性创造出孩童期灵体，来确保自己能获得更多「好东西」，一如她看见男孩在她家庭里所得到的那些好处。这并无伤大雅，只是这样的程式设定，有可能让她在三十岁时仍像个愤怒的十岁小女孩，并妨碍了她生命中丰饶的创造性能量。这就是为什么本书中提供的「量子矩阵疗愈法」非常强有力的原因，这个过程允许了孩童时期所发展的灵体们得以成熟，藉此帮助这个人成为最好的自己。

你将会学到的「量子矩阵疗法」是一种技术，允许你进入环绕个人的能量场域中正视这些灵体的人格特质，使它们进展到更成熟的阶段，并让它们以高度进化的方式服务于你。

## 外在灵体

外在灵体来自于你的外界，它们可分为下列三种类型：家族灵体、失去肉身的灵体或情绪灵体，它们不受你所支配，外在灵体不是你制造的，也不住在你身体内。听起来虽然简单，然而你的确是唯一能允许它居留于你体内的人，假如你有意或无意的收留了它们，你需要做出某些特定形式的动作才能驱逐它们。外部灵体是这本书之所以诞生的最主要理由。

### 零容忍区

如果你正收留著一个或多個外部靈體，你的揚升工作裡有一部份就是需要練習你的權威，並將它們踢出家門。而且，因為我們處在「零容忍區」，對於那些你察覺到的靈體、或者已打擾到你和他人的靈體，你都得以驅逐。對於「零容忍區」更好的解釋是：想像你的汽車裝有無緩衝的行車速限，這代表一旦超過法定限速，你失去的不只駕照還有你的車。

在「零容忍区」之前，我们允许这些灵体跟著我们寄居共生，那是因为我们允许这些「失去肉身的灵体」能够在回归于神之前，用这种方式继续学习更多课题。然而这方式已不再需要，因为我们就在直接回归神的天家的路上。

有时候你会发现一个外在灵体依附于一个内部灵体，这意味着：在你能进化内在灵体到它最成熟的形式之前，必须清除外部灵体。这些细节会在「量子矩阵疗法」的部分谈到。

你也可能察觉到：当你开始努力成为更真切的自己～例如：高我，更多并非是你真我的灵体或能量体会出现来减缓你的进展，就如你在准备马拉松赛跑，你注意到你做的每件事都会带来一些不同～你的饮食、运动、充足的睡眠等等… 当你对自己许下承诺要重新回归于那个真实的你，你会发现：内在与这个意愿对立的所有事物将会现前试炼你。

## 灵体的四种基本类型

### 人格灵体

人格灵体就是你所创造出来的内部灵体，用来处理你生活中某些不安全的情境。它们就如同你血缘上亲生的孩子，你对于它们的养育责无旁贷。灵体通常会以你创造出它们时所具有的成熟度来运作，当你在孩童时期创造了一个灵体，它就会表现得像个小孩。举例来说，你十岁时赋予了这个灵体存在，你的灵体所拥有的可能就是愤怒的十岁孩童的运作系统。要记得：身为你的能量体小孩，这些灵体们通常很努力地配合你，但是当你成长了而它们却仍停留原地，它们所采取的方式在你的生活中可能就显得荒废过时，它们缺少了现今的你智慧，它们无法知晓什么才是最好的协助。

本书要带领你前往的这份工作，将赋予你力量去升级这些灵体，并提升它们最初始的意图。

此外，这些孩童时期的灵体，现在可能还收併了许多你一路以来所遇到的外在灵体，这些外在灵体并非你所创造，但它们可能已潜入底层并且由你的孩童灵体掩护著… 当你开始这个工作时，你会发现：在清除著原以为的单一议题时，可能却清理出环绕著它的多重议题，你该如何辨识与清理这部分？我们会在后续针对这个特定仪式时，解释更多细节。

### 家族灵体

家族灵体是外部灵体，它们通常在你和家族里的某一成员进行「碎片交换」时产生。这些「交换」，通常会发生于某个必要和想要的时间点，而且双方都愿意以这个方式互相幫助。

你如何知道你是否与某个家族灵体合作呢？你将会开始注意到某种与你内在真实不符的特定行为。有时候，在「量子矩阵疗法」个案中，这个能量名称会以一个家族名称的方式显现；有时候，灵体来自於你之外的感觉会非常的强烈… 另一个指标是：你的「高我」无法对你显现出祂最高进化的版本。在家族灵体的案例中，你会比较容易能将它们送还给它们的主人，并且命令你破损的碎片返回。你和能量场域的工作，将会帮助你辨别它们的源头以及适合清理它们的行动。第六章的「量子矩阵疗法」会提供辨识与清理这些能量的方式。

### 情绪灵体

情绪灵体是外在灵体，象征某种确切的情绪并具特殊的含義，即使你不明白它到底是什么意义。这些情绪可以是生气、狂怒、悲痛… 或可能是非常特定种类的暴怒或悲伤，例如：失去孩子的悲恸。它们的本质可能具有性别，而且它们会栖息在诸如海滩或旅馆房间… 这些较容易发生此类活动的区域。它们通常是大众集体意识活动结果，例如战乱、争斗犯罪、暴力、性变态事件、过失伤害、种族歧视、瘟疫、饥荒……或任何一类大规模的人祸。

灵体也能依附於你的宠物，利用牠们的不适去激起你的愤怒，你可以像清理你自己一样去清理你的宠物。

### 重织你的实相纤维

物体。某次，我在接待我的主人家阳台上静静坐着时，意外被黄蜂攻击，这并非黄蜂典型的行为… 此外，我发现她的小狗们想到阳台上玩耍，却又似乎裹足不前……稍后，我询问屋主那里是否曾发生过什么事，她说狗儿们曾经被黄蜂攻击过！于是我为她筑起一道能量墙包围住阳台，隔开黑暗的能量，这道墙发挥了作用，狗儿们又开心地回到阳台上坐着。这是一次不寻常的经验，但记得：如果你也遇到了像这样难以解释的情况，尝试把「清理」当作一种可能的对策来减缓这类苦恼。

这些灵体与它们的进化，在下一章里将会有详尽的描述。

### 失去肉身的灵体

「失去肉身的灵体」是存在于自然中的外部灵体，一个失去肉身的灵体就是鬼魂。看过「鬼魂 Ghost」这部电影吗？影片中将这类型的行为表达得极为传神。若是要理解它们的行为，这部电影可说是具有相当高的精确度。很明显地，「失去肉身的灵体」意即那些被我们经验为「鬼」的灵魂，它们是曾经存在于身体中而如今已逝的人。这些失去肉身的灵体之所以尚未进入光中，有两个原因：它们也许不知道自己已然死亡；又或者它们选择阻断自己意识上的进化，而滞留人间想完成未竟事务。

失去肉身的灵体是所谓鬼屋形成的原因，我自己经验过的例子是：一位年老的清洁女工长期为一位年迈的男人打扫屋子，她先过世，但在去世之后她仍然每周出现，继续她的清扫工作，当老先生也死了、房屋已被售出，她的鬼魂还是继续每星期三前来打扫我学生买下的这座新家。

为了清理这栋房子，我们对这个鬼魂说明老先生已过世，而她不再需要为了他前来，接着，我们请求大天使麦可戒护她进入光中，祂照做了，而她也随著祂一起离去。

另一个很惨痛的案例，来自一位每当丈夫要去打高尔夫球时、她就会苛责他的女人。她看似同意他去打球的需要，然而每当他正要计划安排高尔夫球局，她就会发生激烈的反应模式，让彼此都感到极度不适。当他们来寻求我的协助时，这个状况已经延续了好几年……我问她：「谁曾经不允许妳玩乐？」她回答：「我父亲！」结果发现：原来她父亲是一位不当地对待他十三个孩子的酗酒者，并死于一场可怕的致命疾病。她父亲的灵体在他死亡时跳进了她的身体。为什么呢？因为她是当时唯一原谅他的人，她也是出于慈悲善意照顾他临终最后几年的那个人。他移入她的身体去经验她对他的爱，并理解她是如何在惨遭那般对待之后还能保有如此程度的同理心…… 这个环绕著丈夫高尔夫球事件的残留行为浮现出来，好让她知道她父亲已准备好要回到神的天家。关于灵体的资料，总结在下页表格中：

# 四种基本类型灵体或能量体摘要

| 灵体的类型 | 定义 |
| :--- | :--- |
| **人格灵体（内部）** | ● 人格灵体，是由你创造出来在特定问题上帮助你的个体，当你还是个孩子且更接近神时，创造出灵体的动作是简单的，然而大多数的我们，感染给这些灵体的是我们当时物质显化上最高或最有力量的形式～也就是一个愤怒幼童的运作系统！<br>● 这些灵体通常连结着一些关键事件，是那些事改变了你对现实「天真」的看法。它们是真实的、活生生的、良善的能量存有，很像一个未成熟的小小机器人。它们藉着进入你的身体，试着在你所经验的那个「新实相」中帮助你。<br>● 它们为你工作，重新训练你的创造物比否认它们存在来得容易，你无法将它们送回给它们的造物主，因为那就是你，但你可以帮助它们进化！ |
| **情绪灵体（外在）** | 情绪灵体透过情绪的进化而形成，强烈的情绪能量进化成为有自我觉知的灵体，这些灵体通常是大众集体意识活动或任何大规模受难的产物，诸如战乱、斗争犯罪、暴力、性变态事件、过失伤害、种族歧视、瘟疫、饥荒……它们源自于相近似的群体而形成能量团块，最终进化为可自我觉知的灵体，它们代表着气愤、暴怒、或悲伤…这类情绪。 |
| **家族灵体（外在）** | ● 家族灵体，是家族成员破裂的能量碎块与你的灵魂碎片交换的结果，这样的交换，倾向发生于你相当年幼并确信另一个人可以幫助你的时期。「碎片交换」一般会发生在跟你很亲近的人身上，像是手足或亲近的照顾者。<br>● 有时候，某个家人的完整灵魂会在死亡时跃入仍在世的亲属体内，请参照下列「失去肉身的灵体」。 |
| **失去肉身的灵体（外在）** | 失去肉身的灵体曾经也是人，它们是无知於自己早已死亡的个体；或选择逗留人间以完成某些事务，鬼魂通常就是失去肉身的灵体的一种形式。 |

## 第二章 这些灵体来自哪里？

### 这些灵体来自哪里？

每一类型的灵体都有它自己的来源，并带著它自己的「运作系统」，了解每种类型灵体的根源以及它们如何运作，是很重要的。

### 人格灵体（内部）

当我们还是个小小孩、而且是非常有力量的小小造物主时，我们孕育出了人格灵体，我们通常不会明瞭自己已创造了那些灵体，它们总是随侍在侧，是对我们最尽心尽力的工人及仆役。因此，你也会是它进化之后最大的受益者，透过稍后描述的「量子矩阵疗愈法」，这可以轻易地完成。

一个近似的类比就是：试想从风暴中扯落的电话缆线，维修人员要接起一段暂时的线路或是分流，如果没人回来安装一条「正式路径」，那么这条暂时性的线路就会开始像永久路径一样作用，即使它原本是不妥善的连接或是次级的部分。原只是个缓冲方案的事实很快就会被遗忘，而它也运作得够好，以至於无人注意到它低于标准且可能变成日后额外问题的导因。

你的人格灵体，通常围绕着一个创伤性的、带有情绪的特定事件而创造出来。举例来说，一个人格灵体可能拥有著十岁愤怒小孩的运作系统，它会持续试图以旧有孩童的方式帮助你解决问题，直到你重新设定它成为它最进化的表达。有时候你学会隐藏或压制这些情绪体，但你的行为和解决困难的表达方式仍呈现出有问题的状态，然而，藉著「量子矩阵疗法」的过程，你将得以重新设定这些人格灵体。

### 这些人格灵体如何运作？

人格灵体认为它们就是你，而你也认为它们就是你。事实上，它们是你，它们是你的小小造物，更像是你的复制品，它在主要的因果事件发生时的年纪裡被你所设定。

身为一个孩子，当你只拥有小小的、有限的心智资源去面对你的失望、受伤、生气、痛苦或其他情绪时，你以当时所能做的最佳方式去制造出一种变通方案来处理这个议题，这个转圈方式变成了一种模式或标准，在某种感受或被激发的情境重返的那一瞬间立刻接手处理，这时它就变成了一个灵体，并且在你的能量场域里如同环绕太阳的行星般巡逻不已。

这就是为什么～你发现自己一再重复某种既定行为却无法理解或知道为什么；这就是为何即使你知道有更好的方法却继续重蹈覆轍；你明明再也不想那样表现，却依然身不由己以相同方式反应某些情境。

通常，你不会明白自己创造出了一个人格灵体，这些灵体只知道它们有工作要做，然后就像是在后台运作的软件程式，尽其所能以最好的方式去达成任务。它们自动化地在背景中接手整个情境。你可以决定是否要去认出这个模式、辨识出你「标准化」反应的不合适，然后利用量子场域透过「量子矩阵疗法」来进化与重新设定。

当一个十岁小孩为妈妈的生日准备了一盘酥脆爽口的蛋（充满了碎蛋壳），妈妈不会抱怨，她会吃下去，因为她理解那是孩子想助人的可爱天性。当孩子长大，母亲会期望现在的这个大人可以更恰当地料理出一盘蛋！这就是为什么你孩童期的灵体可能会惹恼你，你同样也会「对自己有较高的期望」，渴望某些更好的事物。

现在你已经成熟，你会想要你所有的人格灵体站在它们最为进化的位置上运作，「量子矩阵疗法」仪式使你能够让所有孩童期的灵体长大成熟。这是一个强有力的工具，执行过程依据「全息协同动力学」的某些基本原则，我被指引去和它一起工作，甚至将它发展成「高我」的意象向导，以取代内在的心灵感通。

### 情绪灵体（外在）

「情绪灵体」来自一大团尚未被表达的情绪能量硬块，让我们从定义「情绪」开始。

#### 什么是情绪？

当人类被创造出来时，我们便被赋予了与神共同创造的能力～藉由带著意图注入「炁」，创造出我们现在所知道的情绪。「炁」或者说是「原能量」无所不在，而且随时能供应我们去灌输我们的信念与渴望。藉著以目的 (e-motion) 将炁充满，我们创造出与原始能量或炁显著不同的能量。创造情绪把炁由原只是二维平面移动到三维，并拥有了活生生的生命。创造情绪 e-motion(energy in motion 动态中的能量)，是人类做得最好的一件事！这种「赋予能量一个目的」的本事，是身处三维度身体中的特权之一和显著差异，用信念与渴望将炁充填到饱和，将为我们所有的事件或关系增添强度与方向。

神早已预料情绪可能会导致许多痛苦和折磨，因此它被灌以一特定配备～它必须被表达出来！起初，这个用意是为了确保情绪不会由一个事件满溢到下一件事，换句话说，情绪能量原本就应该在它每一次的创造中被消耗殆尽。

所有的情绪一定必须被表达！意即你一旦由信念和渴望中创造出情绪，你就必须允许它的表达。明了这个原则将有助于你的显化能力和清理工作。宇宙中的一切事物都在移动与转化中，宇宙中的一切事物都想进化，包括情绪，未被表达的情绪最终也会前进，这将发生在我们突然死亡或尝试表达出这个特定情绪时，我们于是撒散了它并允许它离开我们的空间或力场。

当人类在意识中前进，我们开始回想起由一件事到另一件事的情绪，因而在那些让我们忆起过往的当前事件中，强化了情绪的重量。女人成为这个天賦的外显表达者，而男人变成了内向的表达者，这两者都会意外地被未表达的情绪所捕捉，接著影响了情绪的下一代。现在，这些被堆叠的情绪必须被表达或转化，或许这也说明了部份男性主义的不人道，增添了我们的苦难。

### 情绪灵体可以结伙成帮

个别的情绪灵体可以迁徙并集结为「群体表达」，这些「帮派」可以达到相当规模，最终形成犹如集体意识的表达。这股聚集且饱和的炁，为它所触及的每个事件和关系增加了强度与方向。

### 情绪灵体如何聚集成团或形成帮伙？

当「情绪灵体」的能量持续无法被表达，它会吸引聚集相近似的情绪，并且进化为能量帮派，这些帮派会以根源或种子情绪的首要目的和情绪性表达来运作。这可能是一种生气的情绪，可能是悲伤、暴怒或恐惧… 也或许会被某种特定类别的生气、悲伤、暴怒或恐惧所定调的更深层情绪，这个帮派中所有的资源都聚焦于这个单一的情绪。

如果你养宠物，这个类比你会感到非常熟悉。身
[/content]

## 重織你的實相織維

為人類，我們經常性掉落毛髮但不以為意，然而如果你有寵物，你可能就會非常注意牠的毛髮四處散落或在家俱底下糾結成小毛球… 這些毛球並非一開始就這樣一團一團直接從動物身上脫落，然而它們看起來似乎就會互相吸引成為滾動的毛球團，這些團塊變得越來越大… 大到令人詫異的尺寸，這正是未被表達的情緒能量終將演變成為的狀態。

### 變得自我覺知

一開始時，未表達的情緒可以自由流動，一旦足量的未表達情緒集結在一起，就會成為自主能力體。到了某個程度… 這個團塊變得如此紮實並自然而然地有了自我覺知，這個自我覺知的能力讓它得以辨識出相似的能量，並且主動靠攏過去，現在它可以自發地在時間空間中移動，這就是這些能量幫派如何能移入你體內的原因，特別是你攜帶著與這個幫派成形時相同的未表達能量。

### 情緒靈體如何運作？

試想～那集結成團的一大球憤怒或悲傷在地球上四處滾動，或許它正座落在地球網絡光柵上，它也可能存在於地球內部。現在讓我們再次想像～你正在表達一些相同的感受，因此你帶著目的灌注了新的「炁」並創造出更多此種情緒，這相同的情緒則會和那些具有自我覺知的情緒性幫夥，捆綁糾結成更大一團能量。

花一點時間想想：你所有注意力全都集中在那個單一感受或情緒上… 身為一個光的存有，你此刻正在輻射發送著這樣的感受，你向四面八方送出的訊號像極了這個在現實中已然成形的情緒幫夥，這個訊號猶如一塊磁鐵般引起注意，招致了這群能量幫夥朝你集結而來。

實質上，你所放送出的一道無線電波正訴說著：「我在這裡！一個巨大的光之存有，我正攜帶著此種品質的龐大能量…」 這跟廣播電台放送新聞的信號差不多，你已經把你的情緒昭告天下了，於是這些帶有相似能量的情緒幫夥便開始呼應你、並尋找你！

想像你正出席一場鄰居丈夫的喪禮，你是這位喪偶者的朋友，前往現場給予她支持。你告訴大家你正忙著守靈並關掉了手機，在這個當下，你對這位朋友全然的敞開，你先是感受到她的悲傷而對她同情憐憫，接著… 突然一股海浪般巨大的悲慟，毫無預警地朝你襲來，而你心想：「這悲傷究竟來自哪裡？」

事發的真相是～有一大夥的悲慟辨認出了你和它的相似度，因為它能夠自我覺知，它可以選擇加入你！由於你並非處於虛弱狀態～因為你不是失去至親的那個人，所以你可以輕易地接納這一波龐大的情緒，並穿越它、毫不費力地清除它…… 這種類型的清理，在你的一生中可能發生過許多次。

假設你一直規律地做重量訓練健身，而某一天，你恰巧經過朋友的辦公室，他正在搬動家具… 你的朋友或許請你協助搬運，這對你而言既樂意又輕鬆，既可以幫上朋友的忙又可以運動塑身，這工作對你來說一點都不困難…

就如同你為那個朋友展露你的肌肉一樣，當你能夠清除一群集結的情緒幫夥時，你正在展現你靈性的肌肉。就像你的朋友知道你有資源可以幫他們搬運，同樣的… 靈體們也會往那些能夠協助它們的人聚攏，你能夠協助它們回到進化與消融之地。

當你發現有個靈體已經朝你聚集而來，請不要批判自己或批判這個情勢，反之，決心去幫助宇宙回收和清除這些先前受困在地球上的情緒能量。

### 家族靈體（外在）

家族靈體，是某些家庭成員從他們自身所剝裂的一塊或數塊碎片，與你的能量碎片交換而形成。它們幫助你渡過某些艱困時期，並在碎片調換時就已達成互助的協議，它可以簡單如某位家人剝離自己的一小塊以協助你學會如何綁鞋帶；又或者複雜到如同和一個徹底脫離肉身的靈體同居共生，這個失去肉身的靈體的棲息，將歸類於另一個靈體分類。

無論原因為何，一旦你開始與這股能量工作，你將變得能夠覺察到它外在的本質，而且可以辨識它並與它運作。

跟一個搭檔或團體一起進行，是另一種可以協助你辨識這股能量並清除它的方式，它也可能會在進行「量子矩陣療法」時現身以得到清理。

### 家族靈體們如何運作

一個家族靈體匆忙趕來為你「做」工，好讓你不必再掙扎著完成工作。有時它們會對「正確的」做事方式充滿著批判，無論什麼情況，家族靈體一般來說都是有幫助的。一旦你發現到某個「家族靈體」，你會想要這部份的碎塊物歸原主，並重新取回你所遺失的碎片。將它們送還的原因是為了取消這個在過去所成立 (而現在可能已不再需要) 的交易，好讓你能夠成為清明而真實的你自己。

### 重織你的實相織維

# 失去肉身的靈體 (外在)

失去肉身的靈體，普遍被視為「鬼魂」，它們的存在顯示出它們曾經在世生而為人但未能走向光，或因著某些未竟之事而拒絕進入光中，它們往外尋覓情緒，藉此感覺重新活著並「活出」你的情緒。它們試圖讓你去表達或感受到它們那些未竟之事的情緒，它們的現身並非意味著你有甚麼問題，而是通常關係到某些你們彼此都在努力的共同主題。有時候你撿起了那些正試圖想要幫助你的靈體；有時候或許只因為你無法去表達某些痛苦情緒，而你撿起了某些靈體，替你表達出你不願顯露的痛苦…… 如果是這種情形，一個對於某情況只有些微反應或根本無感的人，可能會在另一個場合驟然變得反應劇烈，這些失去肉身的靈體停留在你身體中，並依賴著由於它們的存在而得以被表達的負面情緒來滋長茁壯。

失去肉身的靈體有非常多方式跟機會跳進另一個身體… 有時候你對他人的關切可以成為一道門戶，它們有時是幫助你的「過路人」。在某次機緣下，我們清理了一個靈體陪伴他超過五十年的男人！他在六歲還不會游泳時，為了靠近姊姊身邊，他進入一個擠滿了人的泳池，當時並未察覺水深，就在走近姊姊所站的位置時，水淹過了他的頭，他開始沈溺…… 再重新經驗這段過程，他憶起在那時似乎有「甚麼」跳入了他體內，於是他忽然間知道如何游泳…… 這個失去肉身的靈體留在他身邊五十年以上！它被發現時，我們正在處理一個似乎並不怎麼符合這男人的個性或生活選擇的僵固行為，訊息就在清除的過程中逐漸透露出來。

另一種會撿拾起靈體的狀況是～假使你鄰近的地方正好有意外事故發生。某一場合中有個學員訴說了他的故事，他靠近有人傷亡的車禍現場，當時他感受得到這場意外的受害者移動進入他，但多年下來他始終不知道自己能拿它怎麼辦…… 有時候你的內心因某人的突然離世而充滿情緒，此時，你的共鳴就創造了它們進入的阜口。

在另外的案例中，一位女士她最好的朋友育有两个女儿，其中一个早已不在人世，而今，第二个女儿也因为一场无药可救的病痛去世，这二女儿因为年轻早逝而对神感到愤怒，她轻易地移入了对母亲有着无比同情的挚友身上，这位女士因此持续着高涨的愤怒九个月之久… 直到她来找我咨询，我们弄清楚发生了什么事，终于才得以清理她。

许多人带着他们已逝的父母在体内，四处游走… 事实上，就我的经验而言，这是失去肉身的灵体寄居共生最为普遍的形式，这些父母有着想要保护、指导或向它们 (已成年的) 孩子学习的渴望，并且在它们该回归神的天家的当时，决定了自己的不完整。

这些都是一个灵体跃入你体内的典型例子，还有其它你会拣到灵体的场合，例如透过性行为、器官捐赠和血液捐赠……

## 關於失去肉身的靈體，你需要知道最重要的事

保持自主權是你的權利，就像你一旦在自家中發現了非法住客，你會要求它離開，而且會很快地驅離它們，你有所有的權利可以命令靈體離開你的身體，但有一個例外是：如果你允許另一個人進入你的能量畛域，靈體就可能經由他們而進入你。意思是說：你需要留意你性伴侶的「包袱」，並且明白：如果他們身上帶有靈體，你也可能會攜帶它們。

## 藥物如何開放你的場域？

服用能夠轉變你意識的藥物，將導致你在自身的氣場上鑽出破洞。諸如快樂丸 (Ecstasy)、迷幻蘑菇、海洛因或大麻等藥物，會致使通往你能量中心的門戶大開，當這些門戶被以這樣的方式敞開時，並沒有所謂的檢驗或平衡機制在運作。

如果你正在使用任何轉化心智的物質，包括大麻，你的氣場並沒有抵抗力，它可能遍佈千瘡百孔，提供了那些靈體進駐的捷徑，現在就決定為此做點事吧！

解藥是什麼？正是這些儀式！如果你可以，也請學習並練習啟動梅爾卡巴，因為祂將修復你的身體、心智、情緒和乙太體。

一旦你是清晰的或正朝這個方向前進，請求來自天使們的幫助，讓你免除那些會強化你舊有行為的習慣、環境或人物，使你能保持清楚明晰。

### 失去肉身的靈體如何運作？

在很多案例中，失去肉身的靈體藉由互利共生的關係來運作，互利共生關係在植物與動物王國裡普遍存在，當宿主無法自己進行某事，則由一個有機體替另一個有機體 (宿主) 完成。例如：如果你有一位酗酒的父親或母親，身為孩子，你可能會學到～表達你的憤怒從來都不是安全的！但你可能會輕易地撿起一個透過你或你的行為表露出怒氣的「憤怒靈體」。

它有可能一段時間才出現過一次，就在你非常非常生氣的時候，你也許甚至會反問自己：「我為甚麼會有那樣的舉動？這真不像我啊！」嗯… 那真不像你，因為它「真的不是」你！！！！ 這個「憤怒靈體」為你表達出氣憤，因為你無法或不願為自己表態，這是一個典型互利共生的約定，同時滿足了這個靈體和身為宿主的你。

某次案例中，一個女人的父親有嗜賭的問題，她現今已六十好幾並升格為祖母，在父親去世後竟以賭博為消遣，並讓他的靈體移入了她的身體，她非常喜歡去拉斯維加斯，事實上，那成了她唯一會去度假的地方。

你會撿起失去肉身的靈體的另一個方式，是進行全身性麻醉的手術。我工作坊其中一位男士，帶著他的故事來到我面前，這個男人在他手術前的人生裡始終非常積極樂觀，然而就在完成四重心臟繞道手術後，他卻經歷了隨之而來整整兩年的自殺、生氣、悲痛、盛怒甚更多的負面感受…… 最後他去見了一位靈媒，告知他在被全身麻醉時，有二十二個失去肉身的靈體跳進了他的身體。

他曾經是一個意識清晰、深具靈性的快樂男人，當他明白了是我們為自己選擇了我們的實相之後，他問我：「為什麼我會做這樣的選擇？」我說：「因為你是那種人～你會讓路邊想要搭順風車的人上車，甚至你還會請他吃頓飯、留宿一晚或給他幾塊錢…」 他說那個靈媒也是這樣告訴他的。

當那個靈媒試圖為他清除靈體時，有一小部分還不願離開，因為他並沒有準備好讓它們走，他仍然處在跟它們訂立的互利共生合約之下。

你怎麼會允許讓靈體留下來呢？如果你有一位總是會洗碗、打掃和清地板的訪客，如果他們長駐，很快地你也可能會享受這個狀況，尤其是你反正有一間用不到的客房！這就是互利共生關係的樣貌～ 一人為另一人完成某事，反之亦然，這是個相互受益的協定。

有時候，你撿拾靈體是因為你能夠幫助它們走向光… 在另一個案例中，佩特拉·施耐德博士探視了一所收容著絕症孩童的孤兒院，返家後，她感受到一股陌生的悲傷，她請求「麥可天使長」以及「金色光明伊洛心」為她清除這個無法解釋的哀傷…… 這種傷心的感受總算減緩了許多，但並未完全消除。由於佩特拉正在執行一個重要專案，因此，接下來一整天她必須暫停手邊的工作並靜心，當她進入了靜心冥想狀態中，她終於認出這個悲傷的能量，原來是一個在孤兒院病逝的小孩靈體。

當她試圖在腦海裡賦予這靈體一個聲音，她發現自己表達出了憤怒。面向著光，這孩子透過她對神質問：「你遺棄了我！為何你離我而去？你承諾過永遠不會離開我的！」接著，佩特拉允許並讓光照向這個小男孩，小男孩說：「哦！你沒有離去！我只是看不見祢！」它的感受漸趨柔軟並且開始哭泣：「我要回家…」 一但這個小孩表達出它的憤怒，它就能夠被光所擁抱，並且繼續前行。

在回家之前，這個小靈魂必須透過一個肉身的存在去表達出它的情緒，它需要一個人類來完成這個目的。小男孩靈體會抗拒光是因為它對神憤怒，令佩特拉驚訝的是～在這個偶發事件之後，她對於自己年幼時同樣被遺棄的孤單感到更輕盈，於是她明白：這個小男孩同時也清理掉了她自己對於被遺棄所殘留的忿恨情緒。

佩特拉·施耐德博士是一個通靈管道和療癒者，她將自身的經驗寫在《天使與地球天使》一書中，她和本書的合著者～吉哈德·皮若施研發出強大有力的天使、大天使及揚昇大師精素，這些驚人卓越的精素，你可能會想要在你的儀式中使用。

## 重织你的实相纤维

很重要的是～去留意到这些失去肉身的灵体，大多数其实都跟我们有着某种互利共生的协定，我们为它们做点什么，然后它们为我们做些什么… 这个小男孩灵体也同样地服务了它的宿主，以一种互惠的方式，这个孩子在它归返光的路途上，亦清除了佩特拉自身的一小部分残渣。

回到这个搭便车的比喻，并想象～这位顺路乘客提议他下车时会帮忙带走一些车上的垃圾！

那些有能力伸展自己灵性肌肉的人，可以帮助失去肉身的灵体进化或回归于神，同时也借此协助了地球的净化，我深信～我们正以此方法积极主动地清理着地球母亲。

## 特定靈體

這個族群廣泛到難以計數和點名，不過我希望特別為其中一類命名～它們的程式已自這個星球清除，而今已從意識深海的底層浮出水面，以待清理。

### 自盡的靈體

自盡的靈體是千真萬確的，而且會攻擊正面臨著抑鬱和絕望課題的人，在日本文化中，關於切腹自盡這種歷史性的議題，被以眾生皆有的神聖性做了過度的描寫。

在西方社會的典型例子中，這樣的官能失衡開始於～當個人創造出兩股起初是相互支持的平行線。仔細觀察這點，你可以發現～對此種表達形式較為敏感的人，是根據建構出來的幻想在建構他或她的人生。這兩條平行線之一，開始演繹出關於他們渴望的幻想人生；而另一條平行線則是他們正生活其中的現況… 一開始這是很健康的狀態，接著，其中一條線開始構築了越來越多幻相，導致這兩種觀點從原先平衡的兩條水平線變成了分岔路。

隨著這股瘴氣滋長，個體花更多的時間餵養這個幻相多過於現實，這過程可能引致藥物或酒精的濫用…… 接下來將發生的是～幻相變得如此茁壯，強大到由現實中分歧出來，使得這個體的感受經驗無法與他們的現實協調一致…… 當這樣的情形發生，這個人 (錯誤地) 做出「除了結束生命之外別無選擇」的定論，這個關鍵時刻通常就是自盡的靈體進入這個人身的時機點。

在某些地點，例如伊薩卡（位於紐約州內的城市），療癒者團體已在致力將這類現象從現實中消除，我在不只一位成員被這類能量侵擾的家族中也觀察到，在我自己的工作中，我曾經從一位遭遇重大事故而不想活下來的年輕人身上，拔除過這樣的「死亡心願」。我們擁有在此活著的權利！這個禱詞極其有力，倘若你或家族成員發現自己有類似的感受，我強力督促你同時也

## 靈體對時間無感

對於失去肉身的靈體而言，時間的元素並不存在，意思是：你花了兩天或兩年的時間才發現你正在寄生共居的狀態，這對它們來說並沒有差別。這就是為什麼清除靈體如此重要，一旦你察覺到它們或辨識出你的感受異常，你就必需要立刻將它們清除。

最容易得到淨化並保持清新的方法之一就是～學習「梅爾卡巴靜心冥想」，保持你的光體活化。如果你似乎被困在某種負面情緒中，很可能正有一個失去肉身的靈體寄宿在你之中，這本書裡的儀式將可幫助你認出並清除它們。如果你感到害怕就不要繼續進行，尋找可以幫忙或能夠為你舉行儀式的人來執行。

最後，我從我自身的工作和研究中學會～我們痛苦的遭遇，是在事件中经验二元极性的机会，你绝不会故意想要去感受你曾经承受过的那些伤痛与苦难，我相信人类灵性对于承认情绪和感受痛苦的能耐，远远大过于只在创造层次的预期。

### 麥可天使長的角色

每逢举行仪式，我都会呼请麥可天使长，祂被包括了基督教派和伊斯兰教的七种世界性主要宗教所认出，被视为与黑暗相对的光之守衛者。麥可天使长给了我这个重要的讯息片段，祂说：「妳已不再需要为了相应妳现在所带入的光，而承载着相同的负面力量来平衡！从现在起，妳只需要顺势疗法的剂量…」 我于是明白～就此而言，我们的功用是清除掉足够程度的痛苦，好让我们的觉知中只存有最隐微的记忆，以保留对于这个相对极性的觉察。这微量的精素就可以被比喻为顺势疗法的补救方案，根据麥可天使长所说，只需要顺势疗法那样一丁点儿剂量的负面力量，就足以维持光的平衡。

### Reweaving the Fabric of Your Reality

順勢療法攜帶著一種特定植物能量上的鮮明特徵，能創造出與期望結果相反的效果，例如：吐根糖漿用來讓你嘔吐，吐根在順勢療法中則用於舒緩鎮定胃部的不適。順勢療法製劑在體內運作，促使身體進入防禦模式，因而由內產生療效。而我們的目的則是～擁有我們痛苦的順勢精素，以對應出它另一方的喜樂之所在。感謝你，麥可天使長！

## 第三章
### 如何清除靈體？

對你描述的天堂？我對第五次元的定義包括了這樣的理念～在天堂裡你不會考慮「非神」的選擇，當你全然地與神連結，在思考概念上，你就會有能力排除與神不符的選擇。

完全的提升意即你已全然與你第五次元的高我連結，這是前所未有的成就，能活在這個時代是非常令人振奮的，因為此刻你能夠將你與神完整連結的版本帶入你身體之中，這成就不再限於聖人或大師，你想要完全地揚昇，就在此時、此地，在你肉身之中！

然而，此刻你的第五次元高我為了扭轉你的情勢，只需要你清理淨化 51% 的自我。你對於以下提示和技巧的誠摯渴望和練習，將會指引你接下來的旅程。進行「梅爾卡巴冥想」能幫助你加速完成這所有程序，練習啟動梅爾卡巴能創造一個無可穿透的場域，靈體無法躍入你的能量之內，這就是為什麼梅爾卡巴是你在自我清理後持續保持潔淨的理想工具。

### 參加儀式

#### 本書所提供的特定儀式

儀式背後攜帶了成千上萬個信仰者執行它們時的能量，這個部份遠比一個人作儀式時所產生的能量要浩瀚得多。舉例來說，一個人遵照儀式唸誦玫瑰經的能量變成了其個體能量的一部份，他或她就會與週遭曾經持誦過玫瑰經的巨大動能相契合。而你依據這本手冊所執行的各種儀式，也將使你能夠從精熟這些儀式的成千上萬個練習者身上，汲取他們的支持力量。

煙燻儀式或外在的儀式，無法清除所有的靈體；明天可能還會有更多需要清理，但這些仍然是重要的練習。天使給了我們一個可愛且簡單的譬喻～我們無法靠刷牙清除所有的牙菌，但我們仍然會刷牙！的確，刷牙無法祛除你口腔中所有的細菌，就算只清潔了一小部份，你明天還是會刷牙。

且請記住～有時候與靈體共存可能會有些益處。或許有些已察覺到的好處源自你們最初的契約，於是你的

## Reweaving the Fabric of Your Reality

收留了它……我之所以告訴你這些，是要你停止對靈體的款待，它們即使在某時某刻對你有益，但仍不應該駐留。所有的靈體都會妨礙你成為真實自我的能力，即便是發現了「仁慈良善」的靈體也必須要將它移除。指導靈和其它的神聖幫助者和靈體不同，牠們不會寄居在你之內，牠們只會給你指引、給你忠告，若是指導靈現身，就算你的「祛除儀式」也無法使牠們離去。

## 務必使用威嚴的命令語調

啟動儀式時，請以第四章所述的「開場祈禱文」開始。在任何情況下，我建議你使用威嚴的命令語氣。什麼是威嚴的語氣呢？例如當你試圖要一只狗坐下，你會使用威嚴的命令語氣。你曾經對一只狗說「請您坐下」嗎？若是這樣，他肯定不理会你。當你不斷重複著權威的語調，这只狗就知道你才是掌控者，而他必須服從。

這些外部能量（靈體以及那些不屬於你的各種能量）是元素能量，而且數千年來一直在做著它們現在所做的事，卻未曾遭逢人類的挑戰。它們非得要用威嚴的語調來表達你的意圖，命令式的口氣象徵著權威，這就是為什麼與人一起進行這些儀式較恰當且較有幫助，人多勢眾就有力量！

在很偶然的情況下，我發現若不用權威的語氣會發生什麼樣的事……有一次，在一位親密的家庭友人的允許之下，我幫她清理靈體，但我當時並不知道這項工作的嚴重性，為了不讓她在清理過程中感到恐懼，我使用平常委婉的語氣……幾天之後，當我在下一個目的地打開我的行李箱時，我發現我最喜愛的絲綢外套（幾天前我在友人家中穿著的衣服），上半部胸前竟被那靈體撕裂成碎片，就彷彿那靈體想要奪取我的心一樣！

我知道出了大問題，於是我命令那靈體離開，並由麥可天使長護送離去。我那時有位靈媒專家的室友，她確認了我的懷疑，她說那靈體猛烈得想要攻擊我，但僅能傷害到我的外套，那靈體把自己累壞了，而我卻毫發無傷……真是謝天謝地！我四周環繞著活躍的梅爾卡巴能場，可以抵擋這類攻擊。

在清理、修補和洗淨這外套後，它像新的一樣美好！那靈體被麥可天使長護送到一個得以進化和消融的所在。當然，很多人會將這外套扔掉，但我深信～藉由再次穿上這件外套而在我生命中建立我的權威是很重要的！要知道離去的靈體或附近任何其它的靈體，永遠無法傷害你或扯你後腿。

請注意～你的心懷恐懼將招致回應或報復！我當時無所畏懼，僅只是缺乏威嚴的語氣，而讓那靈體得以傷害我的外套……關於一個靈體的行為舉止，你不應該有批判，就像父母親對子女說「不」的那種口氣，你對靈體宣示你的權威，但無須批判它（批判會將你拷鎖在二元極性裡），你只需要將它送往進化或消融的地方。

你要切記～就像武術家能夠利用對手的能量來應付對方，你的恐懼也會被靈體用來對抗你。倘若你感到恐懼，請尋求心無恐懼的人幫你做這項清理工作。

事後，這位家庭友人告訴我：過去幾個月來她一直感覺有烏雲罩頂，而今這烏霾似乎已煙消霧散……對我來說，這已經夠滿意了。

切記！只有你自己有權處在你的身體裡。威嚴的語氣強而有力且毫無畏懼，只要你提出要求，靈體就必須離開。你對它們下達驅逐的通知，用威嚴的語調，由衷地表達出你的心聲！

## 取回你失落的碎片～靈魂復原

靈魂復原的目的，是要收回那些你為了存活而崩裂的碎片，我們帶有目的性地讓自己碎裂成片，就好像動物會咬斷自己卡在陷阱裡的一條腿才得以逃生，這些碎片可能散落在任何地方。

有時候，這些遺落的部份可能僅只是一個回憶，回憶存留在時間與空間中，穿越時空的旅行或許可以契入這些記憶中。座標同時存在於時間和空間裡，所以當你行經一個古老記憶的所在位置時，往日就會重現；或者當你回想著過去並感受著你的情緒時，那記憶就會帶你重返過去的時光。在電影〈似曾相識〉中，演技出色的男主角克里斯多夫·里維，精湛地詮釋著一位回到過去的男人，用他深沉的情感召喚回古老的記憶。

### 時空中的格柵標記

倘若你曾造訪過充滿極大苦難和傷害的地方，你就有可能調頻到那些能量。若你曾去過一些美國原住民的紀念館、戰場、或發生過慘劇的地方，你或許已經體驗過那種感受。

### 在第三次元的時空旅行

你可以親自到發生過巨大悲傷的地方，如果你和那地方有連結並敞開心胸接納它，你就會感受到它…如果你能夠感受它，你就能夠讓它進入你意識中而藉此去協助清理它……然後，你會感受到那極度的苦痛，去穿越它，愛它，並將它釋放。

這對於曾發生過車禍、巨大創傷和其它嚴重感情傷痛的家庭來說，格外重要。它的時空座標通常會將它鎖定在某處，而當你親自來到這地方或者在記憶中拜訪這段時光，你和你的家人與它的連結會引領你們來到此時此地。

### 你要到哪裡取回你失落的碎片呢？

有時候，你需要旅行到較遠的墓園探望你逝去的摯親，如果你心愛的人是驟然過世，這一路都將留下震驚和創傷的碎片……你可能需要重回那些地方～自你聽聞可怕的開始，一直到最後你終於接受這死亡的事實，這期間的每一個你所到之處！在你曾經訴說過這個故事的任何地方，你可能早已在那裡遺留了你的殘片。

請記住，這是一種求生的形式，你無需為此自責或怪罪家人。當你在做這樣的靈魂修復時，你清晰的意圖將會開啟那所有的連結，你對這事件的記憶會連結到一個失落的碎片的所在地，這實際的地點則是對它的另一個連結。

情緒是事件中的能量，我們以情緒去創造的能耐遠大於我們所能想像，我們所要做的是去療癒我們情感的創傷，繼而療癒這個地球以及其上的一切…大地母親因為我們的愛被治癒，而不是因為我們的批判。

在一場重大的挫敗之後，為自己進行「靈魂復原」，這是療癒自己和地球的一個方法。這些指引可以從另一張冥想CD～《靈魂復原》中取得（中文版已由《黃裳元吉·療癒文化》發行）。

## 新常態

你或許聽過這句話：「人類正走在回歸於神的道路上」。這是許多長者和有智慧的老師對我們的教誨，我不確定是否真是如此，但我知道我們的確正走向偉大靈性的黃金紀元。當前的概念奠基於分點歲差的星象排列，無論你怎麼看待這件事，我們絕對正在經歷著重大的意識轉換，而且我們人類的能力將遠比往昔強大許多。

就療癒我們所揹負的情緒創傷而言，我的指導靈告訴我～只需要解決議題的51%，我們就能夠被「療癒」！這是一個巨大的豁免，意味著我們只要做一半的工作就能夠清理自身的創傷，並且「正常」的四處走動！

## 解決另外的49%

我告訴人們：當他們舊有的創傷或議題浮現時，不要耽憂或批判自己。大多數的你們都已療癒夠了你們的苦痛和悲傷，能夠四處走動並感覺良好。這被你稱為的「正常狀態」，通常需要清理至少51%的傷痛。

剩下的可以等到你夠強壯時再處理，當你變得更堅強，而且浮現出更多的痛苦待清理時，你就能夠以你精湛的新技藝（50%常態）去輕易地處理它，且毫不費力的穿越它，因為你的「真我」佔在上風。

## 為何我不能將情緒創傷一掃而空？

假如你同時清理掉所有的情緒創傷，你將會失去你的身份認同。人們會環繞著自己的創傷而建構出性格，倘若這些性格瞬間消失，你的自我可能會崩潰，而你的身體也可能會逐漸崩毀。你將無法運作任何事，你的身體會經歷噁心、嘔吐、腹瀉……種種現象。

大多數人的做法是去清理足夠的情緒痛苦，以便能像常態般地生活著，在這個關頭，你能夠知道你是誰。當你的情緒創傷治癒了51%或者更多時，「你是誰」是很容易辨識的。然而你究竟是誰呢？你是你的「神我」！這是療癒者的狀態，當你的情感創傷獲得51%或更多的清理時，牠就會出現。

## 回到傷痛是過程中的一部分

一旦你已完成51%的清理工作，你就能夠認出痛苦並抵抗它的侵擾，這些痛苦將不再如過往那般糾纏著你。在這階段之後，當你又再度陷入你自己陳舊的痛苦和創傷，你會認出它來，你心裡會想：「我以為早已經清理了這個議題…」沒錯，你的確已清理了它！你清理了這問題的一大部分，所以現在的你才能夠更堅強去面對它。善用你的工具，以前曾派上用場的方法，都很可能會再度管用。

倘若一個情緒的創傷重回你身上，不要認定是你的清理工作失敗了，請明白你已準備好去應付它的另一個層面。善用你新的經驗和成功的交手記錄…你擁有一切所需能夠再度與它周旋，你將發現第二回合和第三回合變得輕鬆多了！切記，自我批判帶來的壞處遠比好處更多！幫你自己一個忙吧，不帶批判地重覆那些有用的過程，並等著看你能有多成功！

有了50%以上的清理，你也足以辨識出其它相類似的痛苦，並協助它們進化和痊癒。假如你成為一個療癒者，並希望發展你在這個領域的技巧，這對你就特別有用！

當你已完成99%的清理，你或許會選擇讓一個清理過的創傷殘留些微的痕跡，這是個很棒的狀態，因為如此有助於你對他人傷痛的辨認和同理。一旦你徹底清理了100%的創傷，你就不再需要去認同它，那麼你與它的關係也就結束了，你可會因此而無法留意到它或許存在於其它人之內。

大多數的你們，都會選擇保留創傷所帶來的某種程度傷痛，於是你就能夠在別人身上察覺它們，並支持人們的療癒。當你對這個痛做了更多的療癒之後，你可能會被召喚去從集體意識中移除傷痛和苦難，或許你察覺不到這一點，但這一切會以非常隱晦幽微的方式發生。

## 學習量子矩陣療癒法

「量子矩陣療癒法」是一種特別的療癒過程，能讓你進入一切可能性的量子場域，並從中性的環境中經驗「你」的一個面向。在那兒，經由你「高我」的幫助，你可以將能量演進到它最高的形式；然後，你將那個面向重新整合進入你的物質形式，重大的改變於焉發生！

當我在一九九四年獲得「完全動態2」的認證後，我發展了「量子矩陣療法」，它是較以靈性為基礎的工具，用來連結並療癒尚未解決的個人靈體。我當時幫助一個極度沮喪的人做清理療癒的工作，他的「高我」現身並對我說：他只顯現了20%！我非常震驚，我無法想像任何人能夠在身體裡不完整的顯現，然而我可以確認這是他的「高我」在對我說話。這個人的確是處於這樣的狀況下，甚或我後來發現許多人也是如此。

註2：「完全動態」（Holodynamics）是由弗農·伍爾夫博士所研發。

從那時候起，我觀察到許多人都無法完整地臨在於他們的身體裡，當一個人經歷過凌虐並深陷在這過往的痛苦中、或經歷了其它難以承受的苦難時，他們的真我（靈魂）會離開他們的身體，只遺留下很小一部份的自我在這個軀殼裡。

任何種類的不安全形勢或沮喪，都可能使靈魂從肉身中撤退，個體會感受到他們似乎並不完全臨在身體裡，的確是如此！這是一種安全機制。一旦身體內的環境再度變得安全，更多的自我就會歸來。但不幸的是，有時這種情況從未能發生，或是靈魂避退三舍的慣性是如此根深蒂固，使得自我運作在「遙遠」之處～在身體之外。我曾運用這種靈魂離體的方式幫一個女人做遠距離療癒，以這種「偏移位置」做為制高點，她得以檢視四周所環繞的能量場，並且提供其它人資訊。她並不瞭解自己沒有完全在她的身體裡！這不是理想的狀況，因為我們的任務是要在肉身裡體驗生命！

有幾種方法足夠你用來清理自己，並常保你由50%以上的光所組成。我極力推薦由琳恩·葛雷朋3所著的〈親愛的上帝！我們發生了甚麼事？〉書中所寫的清理儀式，同樣也收錄在本書的第十二章裡，伴隨著更多其它的淨化方法。

註3：琳恩·葛雷朋所著〈親愛的上帝！我們發生了甚麼事？〉（經許可使用）

## 清理工作的類型

下列一覽表，是你所能夠執行的清理工作類型，將讓你成為真實的自己，請務必閱讀並為本書〈第二部〉所述的儀式做好準備。

| 清理類型 | 概述 | 最佳功效 |
|:---|:---|:---|
| 煙燻儀式 | 燃燒某些香草植物，例如鼠尾草或松枝，用以清淨人或空間 | 清理集體意識靈體 |
| 斷除儀式 | 以一把不鏽鋼刀或劍，從身體周圍的氣場或虛空中切斷。（請參閱下一節的詳細指示！） | ● 清理頑強的集體意識靈體和能量。<br>● 也可用來切斷業力繩索、關係鉤子並劃分能量渠道。 |
| 清除詛咒 | 本書提供了一個正確的清除詛咒儀式。每一個儀式會要求你寫出你或你親愛的人的名字。 | 針對不知名的詛咒所作的特定清理工作。 |
| 量子矩陣療法 | - 幫助別人或自己去進化一個靈體到它最高可能的表達。（將於後續討論）<br>- 運用本書的指引，去進化你自己或其他個體不成熟的面向，直至你們的最高形式。最好和同伴一起進行。 | 傳統治療無法解決的個人和家庭問題。 |
| 靈回復原（請見同名CD） | 進行內在次元旅行，以收集你曾遺棄的靈魂殘片。 | 創傷之後 |
| 宣告你身為全然光明的權利 | 運用於一般的基本清理，來宣告對光明的主張。 | 對每個人都有幫助。 |

## 總是請求保護

在著手任何清理工作前，請務必和麥可天使長同在！麥可天使長被這世上三種一神教所認知～基督教、猶太教和伊斯蘭教。祂的名字也出現在古埃及神話中。這名字的意思是「肖似上帝」。只要呼喊祂的名字，你就宣告了這大天使的屬性，表明所有非神的必須被驅散。麥可天使長就像是旅行導遊，祂會在你迷路時立刻出現。在古波斯傳說中，麥可天使長被稱為貝什泰爾，意即「為人類提供養份者」。

最後，在最早被發現的死海古卷中，有一個卷宗標題為〈光明之子與黑暗之子的戰爭〉。在這文獻中，大天使麥可被命名為光明王子，並帶領光明天使與黑暗勢力戰鬥。

在任何情況下，我建議你呼請麥可天使長幫助你，用祂藍色閃電的天使光網清理這個區域，就好像用一個袋囊收集垃圾並將它拖到垃圾場傾倒，你祈請大天使麥可將靈體們帶走。

你會清掃房間卻不把垃圾放到桶子裏倒掉嗎？你也可以呼請伊洛心4或金色光明伊洛心協助清理能量。

我有一位學生對我運用「藍色閃電光網」提出疑問，他說閃電不可能會成網狀。我解釋這個網格曾經是看得見的，而且看起來絕對像是由藍色閃電所織成的補漁網般。

註4：伊洛心是形式的建構者，而金色光明伊洛心是我們創造的核心，祂們可以完美地協助你釋放共生或其它的執著。

> > 動作→當你清除靈體時，一定要使用威嚴命令的語氣：
>
> 我召喚帶著藍色閃電光網的麥可天使長，請清理所有的靈體、能量以及任何我在此刻所能清理的，請將它們護送到得以進化或消融之地。
> 我更請求金色光明伊洛心，來幫助我釋放不屬於光的一切。感謝你們！
>
> 注意以上文句中強調的「我」，當你為別人而呼請的時候，要把「我」置換成他們的名字。例如你幫朋友蘇珊進行清理，你會說：
>
> > > 「我召喚帶有藍色閃電光網的麥可天使長，請清理所有的靈體、能量以及任何蘇珊此刻所能被清理的，並護送它們到得以進化或消融之地。我更請求金色光明伊洛心，來幫助她釋放不屬於光的一切。感謝你們！」
>
> > > 伊洛心，請幫助蘇珊釋放不屬於光明的一切。感謝你們。

麥可天使長和金色光明伊洛心的差別，在於祂們工作型態上的不同。麥可天使長處理「一般的清理工作」，而金色光明伊洛心是創造的基石，所以祂的工作是「鬆綁並消毀你體內交織的能量」。

## 酵素粉如何清潔？

酵素吃掉造成污漬的蛋白質，而剩餘的成分可用肥皂和水輕鬆地清除掉。因此，金色光明伊洛心消耗掉你對於黑暗能量的核心的執著，於是你能夠將它釋放。

## 為他人清除靈體

有些種類的靈體會被你吸引而來，它們是在地球上存在已久的能量體，你的情緒會勾召那種能量類型。

換句話說，當靈體浮現以待清理時，它們也許不是完全衝著你來，但你能夠處理那些需要你協助它們繼續移動向前的靈體或能量，你可能會成為清理地球的工具，執行這樣的工作是榮耀的！

你曾否察覺到自己耗費了10分的力量去解決1分的問題？下次當你在處理大量負面情緒時，或者當它已超過了人類反應的正常範圍時，問問你自己：「我是在清理我自己的東西嗎？抑或是在清理大地母親的累贅包袱？」

我相信我們幫大地母親清理掉越多的情緒包袱，地球的劇烈變動就會愈少，因為那些急劇的清理已不再需要發生了。

## 重織你的實相纖維

你，身為一名光之存有，能夠在某些時候處理能量，對於帶有相似能量的靈體或能量體而言，這是一種自然的引力，因為你，凝滯的它們得以流轉。

想想童子軍在公園清理垃圾…同樣地，清理靈體是責任也是權利。為了提升自己，這樣的清理工作是人類（當然包括你）的尋常舉動。

有許多不同種類的靈體和能量可能寄居在你的身體中，但你卻無法察覺。在執行某種程度的清理淨化之前，大多數的你們並不是完全臨在的。有些外來的能量體是良性的；但也有些其它的靈體，會占你的便宜並使用你的能量。你無需容忍任何這些靈體，你可以命令它們離開，而且依據宇宙律法，它們必須離開！

請小心仔細按照指示說明來清理靈體。

## 清理面具

面具是人們家中很受歡迎的裝飾品。許多面具是真正來自於部落社區的面具，而新式的面具多半是大量製造，較少含有不恰當的能量。

部落面具總是用於儀式中，藉以召喚某種特定的能量。它們大多數都包含了這個原始能量，但卻與「你是誰」或「你在此刻生命中要做些什麼」無關。

正因為這個原因，你去清理它們是恰當的。你也可將它們丟棄或燒毀，但最好還是先清理過它們。這些面具是為了其它與你無關的特定目的而製造，可能帶有黑暗靈體，有些靈體會在原初目的的結束後依然居留，倘若你直接將面具燒毀而不先清理它，黑暗的力量可能會轉而駐留在其它地方。

運用簡單的清理儀式，可以祛除那些駐留在面具裡但不屬於你的靈體。

## 心靈攻擊

這是個非常棘手的問題，我所能告訴你的是～你的梅爾卡巴會幫你隔絕心靈攻擊。一旦梅爾卡巴就定位，你知道你可以對這樣的攻擊免疫了！

什麼是心靈攻擊？意即當某人送出能量衝撞了你的磁場，而且你能感受到某處受衝擊……

如果你已啟動了梅爾卡巴，但卻感受到心靈攻擊，試著重新檢視你的體驗，並觀察它們是否另行觸發了之前心靈攻擊的記憶。這樣的記憶誘發可使你誤以為你正受到新的攻擊，這樣的「假」攻擊不如原始攻擊般強烈。一旦你注意到這點，當有人試著追蹤舊的攻擊時，你可自心中刪除所有心靈攻擊的「記憶」，清空這記憶庫。一但你有了一定程度的掌控後，你會發現這些經驗可提供一個全新的理解。

在我的工作坊中曾討論過一個例子。學員蘇珊出席了一場喪禮，她上台致悼辭時，聊了許多關於逝者生

## 重建现实之经纬

前文充满了欢乐趣事，却立刻有人在她下背部用力踢了一脚……苏珊想要表达对逝者的欣赏和喜悦，但似乎有人不喜欢这样的氛围！

难道有人要将那份苦痛传递给她吗？你或许会从三次元自我的角度这样想，就如苏珊最一开始的想法一样，认为有人正以愤怒和仇恨传达痛苦给她。

但苏珊处于第五次元的自我中，她在喜悦里陈述着对逝者的感伤和缅怀，她可以保持喜乐并以崭新的角度去经验那位怒而踢她的人。这人无法隐藏他的感受，因此以经验的形式显现在苏珊的场域中。这能量不是直接针对苏珊个人，虽然他们被她激怒。苏珊能够在自己身体上感受到他们的非难，他们用这一踢引起她注意，然后便消失无踪。

当你感受到尖锐敌意的苦痛时，其实你是正在感受周遭所发生的事，你能体验出哪些与你有关。至于要如何看待它？站在第三次元或第五次元，完全由你自己决定！

## 清理灵体的仪式

## 第四章

### 开场祈祷文

在开始任何清理工作之前，你需要一个开场祈祷文来安顿好你的心情，并祈请指引和保护我们整个仪式过程。你可以建立自己的开场祈祷文或沿用本章所介绍的祷词，已收录在本书附赠的光碟里。

每天，你只需为这些仪式吟诵一次开场祈祷文。假如你们是在进行团体活动，在一开始就已宣告了你们的开场祈祷文，那么接下来一整天的所有仪式，就无需一再的重复宣读。

祷词：

> 以「我是即我是」之名，我谦卑地召唤「光之存有」的临在、伟大的大中央太阳、扬升之主、扬升大师们、我呼唤所有天使，以及天使王国的随扈们；我呼请这块土地的祖父祖母们，祈请我们自己的祖先们出现；我请求海豚和鲸鱼一起加入我们… 我祈请星际间的光灵、以及所有我们已知或未知的帮助者，请来至此地……协助我们忆起我们究竟是谁…

我祈求每一个人，都能够与他们的「高我」直接连结；我祈求每个人和他们的「高我」之间，能够完美的彼此服务；我更请求我的「高我」，能和在场每一位的「高我」直接连结，好让我能够完美的服务于他们。

我呼唤四方的力量～北方、南方、东方和西方！

- 我呼唤象征冬天的北方，一个休养生息的地方，为了迎接改变，我们在这里修复自己，并带着觉知准备好自己。
- 我呼唤象征着夏天的南方，一个快速成长、收获丰盈、充满了丰盛意识的时光。
- 我呼唤象征着春天的东方，一个重新开始的时机，一个出生之地，一个崭新的知识和领悟。
- 我呼唤象征秋天的西方，收割着我们辛勤耕耘的果实的时光，一个我们发现了知识的地方，我们已在这里找到并归于自己的中心……

现在，我们呼唤四大元素～土、风、火和水！

- 呼唤土元素，请帮助我们明晰和落实，帮助我们连结大地母亲，连结她之上的所有子民。
- 呼唤风元素，请帮助我们与想象力连结，与光连结，与天空父亲连结。
- 呼唤火元素，请带给我们慈悲、热忱和激情；（你可能会想要点燃一支蜡烛。）
- 呼唤水元素，请帮助我们展开直觉、协助我们流动、让我们被神的光完全浸透……

请默念你自己的意图。（我会默念：我祈求自己能成为一个祝福，献给我所遇到的每一个人，但愿我能够完美地帮助每一位在此的人。）

以下面的句子结束祈请文：

> 我们谦卑地感恩能够荣幸的站在这里，我们为所有的呈现请求最仁慈的结局。我们宣告今天（或今晚）对所有的人来说，会是一个在地球上宛如天堂的日子…就是这样！阿们！

## 第五章 烟熏仪式

请先吟诵本书前述的开场祈祷文，或者你可以在仪式开始前，说出你生命中具有特殊意义的祈祷和祝福。

有些人运用以下的美洲原住民仪式，来清理空间中那些无用或妨碍的能量，以利他们即将开始的神圣工作。通常会使用芳香的植物，例如松枝、鼠尾草或其它综合的香草植物，许多美洲原住民爱用白鼠尾草，这在他们的烟熏仪式中极度强大有力。

做烟熏仪式时，先用细绳将一小撮鼠尾草捆成棍状，一旦点燃这鼠尾草杖之后，就立刻吹熄火焰，让它慢慢的闷烧烟熏… 你也可以用没有捆绑的散装鼠尾草，将它放在贝壳或烟灰缸里点燃，再煽熄火焰让它慢慢发烟……

环绕著室内挥动白烟，或在人体气场四周从头到脚熏以烟雾。你可以用羽毛或烟熏扇协助移动熏烟。

如果你使用的是鼠尾草杖，要格外小心，燃烧的鼠尾草可能飘落许多细小的火烬。

不需要烧得浓烟密布，这个仪式之所以生效的原因，是这些香草植物燃烧时所释放出来的精油香气，灵体们不喜欢这种强烈的香气，它们会因为你的意图和这些香气而离去，这也就是为什么在松树林间会感到如此平静，因为那里不可能有任何灵体驻留。

**切记：**

> 动作➡当你清理灵体时，一定要使用命令语气：
>
> 我呼请麦可天使长，以祂的蓝色闪电光网来清除所有灵体、能量体，以及任何我在此刻所能清理的，并护送它们到得以进化或消融的所在。我更请求金色光明伊洛心，协助我释放所有非光的一切。感谢祢们！

## 第六章 断除仪式

请先吟诵本书〈第四章〉的开场祈祷文，或者你可以在仪式开始前，宣说出你生命中具有特殊意义的祈祷和祝福。

想要清除一个房间或一个畛域内的灵体，你也可以使用一把不锈钢制的刀或剑，当有些人无法忍受强烈的香气时，这会是一个理想的清理方法，它简单、安静却相当管用。

任何尺寸的刀剑都适用于你的仪式，你可以购买武术军事艺品店的刀器，或者任何用品店能买到的刀具… 这些刀剑最好有很大的刀刃但不锋利，才不至于伤到自己或你所清理的个案。如果你使用一把大刀，最好它的刀刃是钝的，以确保你不会切伤任何东西或任何人！

### 清理他人

准备一把不锈钢刀或剑执行这个仪式，一把钝刀是最好的选择。接著，朗诵下列的祈祷文，并在恰当的地方置换这个被清理者的名字…

接下来，用你的非惯用手紧握住个案的肩膀，另一隻惯用手则紧紧握住这把刀。务必要有足够的力道压下个案的肩，使他不致於任意晃动到你刀切的路径，确定你能充分控制他，不让他轻易移动。你小心仔细的使用这把刀，在他身体週遭的气场上切割，从头顶开始，从中心往外，从上到下。

以一种短促频繁的刀法维持你对这把刀的掌握，当刀子移动到手臂末端时，请同时将你的双手从个案身上移开，先把刀子轻轻放下，然後再次握住对方的手臂，开始清理他手臂下方的部份，才不至于让自己的双手交叉。交叉双手就像是你在用电熨斗烫衣服一样，你的手来来回回地横越过自己身体的中线，在清理工作时，你要避免像这样交叉双手，永远要让这把刀置于你外侧的前方，即便你必须移动身体，也要让刀子保持在你的外前方。

每次当你的刀子切割靠近地面时，让刀触地并暂停在地面片刻。当你在两腿之间切割时，请个案扶住椅子或桌子保持平衡，然後抬起一只脚，你用刀沿着脚底切割；接著以同样的方式清理另一隻脚。

结束仪式时，请面向被清理的个案，刀锋向下握在侧身，像是大提琴的弓准备敲击大提琴般… 慢慢地转动你的手腕让刀刃朝向外侧，但固定你的手臂保持不动。

接著，将刀移向你握住他的另一边，然後慢慢高举到你们之间的空中，用刀锋和刀刃朝上朝外切割一个大弧形，最後将刀尖放下并碰触到地板。

完成这个动作后，把刀交给下一个清理者使用，或将刀放置於阳光下或冰箱裡。

### 清理自己

用一把不锈钢刀或剑开始，最好选用较钝的刀。接著，朗诵祈祷文（参阅下列框格内文字），并在恰当的地方置换这个被清理者的名字…

先以你的惯用手握住刀子，清理你身上大部份的位置。接著换另一隻手握刀，小心地清理你惯用手无法触及的部位……非常谨慎仔细的，用这把刀向你身体外侧切割，从头顶开始、从中心向外、由上往下移动。

将刀子绕过你的肩膀在你上背部晃动切割，然後，将手反转在腰后，在你的下背部晃动清理，接著，坐下来清理你的脚底部…

用短促来回的力道控制这把刀。你的手移动并与身体中心交叉，然后在背后重复这个动作… 每当刀子靠近地面时，让刀尖碰触到地面并暂停一会儿。在双腿之间划切时，当你抬起一只脚，记得要坐下以维持平衡，然後再抬起另一隻脚，划切脚底。

结束这个仪式时，你是站立的，并将刀子握在侧边，像是握着大提琴的弓，刀锋向下。慢慢地转动你的手腕让刀锋刀刃向上，但固定你的手臂保持不动。從你持刀的手的另一边，开始切划一个大弧形，高举划过你面前的虚空，然後放下刀锋并碰触地板。

把刀交给下一个清理者，或置于太阳下或冰箱中。

### 清理空间

以下列的祈祷文开启仪式（参阅框格内文字）。持刀在房内四处挥舞时，注意将刀子保持在你正前方的位置。当你走进角落，或伸手高举向天花板时，留意那些让你感觉失衡的区域，去处理任何能量特别凝滞的地方。

## 清理宠物

以下列的新祷文开始，并在恰当之处加入这句：「我的宠物名叫XXX」许多宠物其实都喜欢这个仪式。

以刀的平面放在宠物的身上，尽可能地在宠物身体週边切割，直到宠物「逃走」… 宠物不会乖乖等你完成所有动作，这无所谓，因为一旦你完成了重要的清理工作时，牠们自然会发现知道，而且会自行走开。

布拉瓦茨基夫人是第一位将此断除仪式公诸于世的人。灵体们不会受到切割的伤害，但它们会一起非常快速地猛然回头，并且在不舒适后就会离开。使用不锈钢刀片也呼应了风水的原理，就如同睡在屋顶挂扇下是不好的，因为它会切断你上方的气（你的能量体）。

> 注 5：海伦纳·彼得罗夫娜·布拉瓦茨基夫人于 1985 年创立神智学会。传说她曾假扮成男人旅行到西藏，并将东方的智慧带到西方。

最後，请务必将此刀具放置在太阳光下或冰箱里，使其得到彻底的清理，并静置于该处 24 小时后，才可以再做别的用途。但最理想的情况是～你能够将这把刀妥善收藏起来，只做为这个断除仪式的工具。

> 动作➡当你清理灵体时，务必使用命令语气：
>
> 我呼请麦可天使长，以祂的蓝色闪电光网来清除所有灵体、能量体，以及任何我在此刻所能清理的，并护送它们到得以进化或消融的所在。我更请求金色光明伊洛心，协助我释放所有非光的一切。感谢祢们！

## 第七章 清除自尽的灵体

在进行下面的仪式前，请先复习关于自尽灵体的章节。

- 朗诵本书〈第二部〉一开始所提供的开场祈祷文。
- 在开启任何仪式之前，使用这开场祈祷文召唤力量，确保你被全然的守护。
- 你也可以在仪式开始前，宣读你生命中别具意义的祷词和祝福。倘若你使用你自己的祈祷文，记得呼唤大天使们、所有的圣者和大师、或任何你认为能够保护你的灵性存在，以强化你的能量场域。
- 启动你的梅尔卡巴！如果你会的话。

这个仪式「一定要」以命令的语气来执行。请复习第三章〈务必使用威严的命令语调〉中的指令。

> 用威严命令的语气大声说出：
>
> 我呼请百分之百神之光的军团、伊洛心和大中央太阳、我呼唤整个天使王国加入我们。我以上帝所赋予我的权威，要求并命令所有自杀的形式、自尽的灵体、所有死亡的心愿就此移除，我命令死亡之星，以及其它任何意图移除地球上的生命的能量，任何意图让个体遭受苦难的形式，现在立即被清理并移除。我要求它们此时此刻被护送离开我们的实相！就此结束。

## 第八章 清除诅咒或面具的仪式

下列是清理面具咒诅的说明：

- 在开始任何仪式前，确保你在充份的守护之下。
- 朗诵本书〈第二部〉开始时所提供的开场祈祷文。
- 你也可以在仪式开始前，宣读你生命中别具意义的祷词和祝福。倘若你使用你自己的祈祷文，记得呼唤大天使们、所有的圣者和大师、或任何你认为能够保护你的灵性存在，以强化你的能量场域。
- 启动你的梅尔卡巴！如果你会的话。
- 每一个人都需要一个新的蜡烛，将在仪式完成后丢弃。
- 这仪式收录在 CD 中。如果你必须独自执行这个仪式，现在有 CD 可指导你如何做。
- 如果你能在团体里进行这个仪式，会特别有效，团体比个体具有更多的质量。
- 这仪式必须以威严命令式的语气执行。请复习第三章〈务必使用威严的命令语气〉的说明。
- 在每一句的宣告之后，伴随着巨大的声响，例如：击掌、敲锣、打鼓…或做其它突然其它的动作发出猛烈的声响。我会用「砰」这个字来象征这些动作，需要重复多次这个动作时，我会书写成「砰 X 次」。
- 你可帮另一位成人进行这个仪式，但必须事先获得他的允许！！！。为你自己作仪式时，请使用下列段落（1）；为其他人做这个仪式时，使用段落（2）的宣言。
- 请务必严肃看待这个仪式！！！

### 清除诅咒

我召唤天使王国，为我带进更多神性的连结。我请求所有光的存有们临在，协助我进行这场清理咒诅的仪式。

1. 我现在命令任何以及所有加诸于我的「指令」，必须从所有意识及所有实相层面被撤回和移除，以此终结它们的存在。哼！（一次）
   或
2. 代表我亲爱的________________，或我的朋友________________，或我的孩子________________。砰！（一次）

身为光的后裔、光的持有者，我以神圣光之存有的权威，命令任何阻碍我扬升进入光中的指令、咒诅和话语，必须被撤销。砰！（一次）

我更命令任何这样的企图，无论是过去的、现在的、或未来的，都必须被亲爱的伟大正义女神破坏。砰！（一次）

我命令它们的成因、影响和核心，被摧毁并回归伟大的大中央太阳。砰！（一次）

做为至高上帝的仆人，我要求并命令所有创造物的力量，在此时此地协助我。砰！（三次）

我宣告任何以及所有意图不良的想法、言语和行为，从「阿卡西纪录」中被清除。砰！（一次）

我更恳求伟大业力委员会清除所有时间、空间和所有次元裹，有关于这种行为的任何成因、影响、记录和回忆。砰！（一次）

我更进一步释放元素王國中任何以及所有我已知和未知的面向，并从任何这些被命名的束缚形式中释放。砰！（三次）

凭借著神的权威～我是即我是！我命令一切如是，一切圆满完成。阿们！

我呼唤天使王国带进更多我的自我神性（我的神圣能量元素），填满被这个「撤除仪式」所创造出的任何虚空，一切圆满完成。阿们！

用盖子将蜡烛熄灭。不要用吹的！

注 6：亲爱的伟大正义女神～阿斯翠莉亚，和纯洁之神是「第四道光焰伊洛心」（白色光焰），充满纯洁、完美、希望和完整……经由纯洁的身体、心境和灵魂对了解上帝并向祂看齐的渴望，经由圣母的觉知，拥抱统御地球上所有显化的自然法则。

注 7：伟大的大中央太阳，是太阳背后的太阳，被认为是我们宇宙的灵性源头。

注 8：阿卡西纪录贮存著我们认知世界所发生的每件事情，它存在于另一个次元，在我们三次元的实相之外。

注 9：伟大业力委员会是人類的监督者。祂们确保宇宙的律法被平等且单方面地应用。

注 10：天使们聚集在你蜡烛的周遭，所以吹蜡烛会将祂们吹散。

### 清理面具

我请求天使王国的临在。我特别请求麦可天使长和金色光明伊洛心踏进这个房间，请求清理那些占据栖息在这面具中的灵体。

我们心存感激并了解这些灵体所提供的服务。我们在此时此地解除它们的服侍。我们请求麦可天使长护送它们到得以进化或消融的所在。

我们请求天使王国进驻这些面具。我们更要求并命令这些面具，永远不再被任何不屬於百分之百净光的事物占据。一切如是！阿们！

## 第九章

### 麻醉与手术前的祈祷

我现在唤起极限戒环（ring-pass-not），它环绕在开刀房、手术准备室、恢复室以及「XXX（个案姓名）」在整个手术期间可能会被护送去到的其他房间。

我现在命令这道具限戒环变成一道屏障，防止任何以及所有灵体和能量进入他/她的身体或四个较低体系（身体、心智体、情绪体、以太体）。

我请求参可天使长和祂的蓝色闪电天使们进驻四位天使，驻守在他/她会被送往的房间内四个角落，成为他/她肉身的守护者，并保护他/她灵魂的安全。

## 第十章 收场仪式

天上的父神与母神，我们感谢光的临在、感谢天使王国以及所有的天使们、扬升之主和扬升大师们，感谢所有在此协助我们的光之存有！

我们感谢祖父祖母们的临在、感谢我们自己的祖先和这块土地的祖先们！

我们请求～在我们尚未完成这仪式时，那些在此帮助我们的光之存有，能继续服务我们，直到我们完成整个仪式。

我们感谢今天能有机会站在这里，我们请求每一位灵体都能在今晚被护送到以太僻静处，护送到最适合它们的地方。

我们请求能在今晚获得最仁慈宽厚的结果，请求一个在地球上犹如天堂般的夜晚。一切如是。阿们！

## 第三部

### 个人议题与灵魂进化

#### 第十一章 量子矩阵疗愈法

量子矩阵疗愈法（QMH）需由两个人一起执行，帮助其中一个人去穿越他的议题。这两个人各有其角色。一位是「驱动者」，想要处理他自己内在的问题或情绪；另一位是「领航者」，提出各种问题使得驱动者能够在量子场域中保持专注。

注意，每一个步骤会写两次，一次是用叙事格式，另一次是脚本格式。脚本是要提供给那些对直觉式疗愈较陌生的新接触者，或者那些需要明确写出文字的人。脚本用「标楷体」书写，较容易照着做。

在做这个疗愈时，有时候无形的灵体会浮现而需要清理。倘若有一个外在的灵体在你之中运作，表现出明显的行为让你想要清理它，但驱动者的高我却无法识别出这灵体的行为将要进化成何种最高版本… 这是其中一个触动器，将帮助你发现那些躲在你自我创造出的内在灵体背后的外部灵体。自從我開始教學至今，這個療癒法已進化多時。我發現許多的個人議題都伴隨有外在靈體，它們不斷尋求「駐留」在你之內，並試著在這個過程中困惑你。了解這一點，能夠幫助你警覺這個可能性。

在療癒過程中，你或你的夥伴可能無法辨識這靈體或能量體的最高進化版本，因為驅動者的高我並不是這行為的創造者，於是驅動者的高我無法得知用來進化靈體的原始碼。你將仰賴來自驅動者高我和領航者高我的指引，以確認這能量是「外在的」，而不是由驅動者所創造。不要急，慢慢來。若你急著想要完成，困惑就會發生。確保你們彼此都提問完全相同的問題，這樣你才能獲得相同的答案。倘若你沒有得到相同的答案，記得要溫和且不疾不徐地重複這個動作，直到你們倆人獲得一致的結果。

在療癒開始前，找一個舒適的地方坐好或躺在地板上。建議驅動者用一條毛巾或手帕，全程遮閉雙眼。

## 開場祈禱文第二部份～針對量子矩陣療法

以本書〈第四章〉所提供的祈禱文開始… 當你們每一位輪流做為領航者時，就朗誦這個祈禱文，在你開場祈禱文的第二部份呼喚你的高我和驅動者的高我。如果你一天之內進行了所有的儀式，而且你已完成這個開場祈禱，那麼你就可以繼續這個儀式。

你要宣說這個開場祈禱文，並接著朗讀出下列開場祈禱第二部分：

> 我請求與我的高我直接連結，也請求驅動者與他/她的高我直接連結。我要求我的高我與驅動者的高我直接連結，並由他/她的高我掌控這場量子矩陣療癒的目的。我更命令～當這個過程結束、或我們任何一方結束這個量子矩陣療癒時，以上所有的連結便隨之解除！

## 專注於你希望解決的感受或行為

在這個療程開始時，進入量子場域和量子矩陣。你想要改變自己的某種行為，而究竟是什麼樣未解決的能量造成了這種行為？你經驗到什麼樣的感受？和它待在一起……直到你契進這樣的感受，這非常重要！

驅動者開始邀請他/她的高我進來，在這整個療癒過程中同在，並請求與領航者的高我直接連結。接著，驅動者要求自己的高我去檢視或經驗這個議題的情勢和感受，然後去詢問他/她的高我：這能量寄存於身體何處？

> 領航者：請求你的高我加入你所在之處。你的高我在那兒嗎？
>
> 驅動者：是的。
>
> 領航者：請求你的高我告訴你這能量寄存於你身體何處。或許它在你的肩膀上？你的背部？或胃部？你能感受到它寄存於身體何處嗎？

領航者：你已進入你身體中的這個感受了嗎？
驅動者：是的。它在……（說出身體的部位，例如「在我的肩膀上、背部」等等。）

領航者要詢問是否有具體形狀？它因為你而活潑生動嗎？它看起來像甚麼？它有顏色嗎？（它可能是任何東西～黑色盒子、白色的球或生氣的小男孩小女孩、或一隻動物…）問問它叫甚麼名字，問它你是否可以和它說話。

> 領航者：它有形象嗎？甚麼樣的形式？什麼顏色？
>
> 驅動者：（描述這形象、形狀…等等。）
>
> 領航者：他/她/它有名字嗎？叫甚麼名字？
>
> 驅動者：（說出姓名…）

註：如果沒有名字，領航者以描述為它命名（例如，若驅動者將它描述成一個黑色的盒子，那麼…）

> 領航者：那我們就稱它為黑色盒子，好嗎？
>
> 驅動者：好的。

領航者現在向他/她的高我確認，並要求驅動者也進行確認：問問它是內在或外在的靈體，抑或兩者都是。做這個程序時不要急，等待彼此一致的結果。倘若你們倆人尚未獲得相同的答案，就無法繼續往下走。回頭重複剛才的動作，直到你們獲得一致的答案為止。

> 領航者：問你的高我，這黑色盒子是內在的或外在的靈體，或兩者都是？
>
> 驅動者：（回答……）

## 外在靈體

如果是外在靈體，直接跳到本段結尾處的清理工作。也就是說，這能量不是這個人所創造出來的，而是某種不屬於驅動者的外部能量。徵求驅動者的允許去清除這股能量，因為它是外在靈體。他若給予應允，你就離開這個程序，然後去進行清理的工作。

> 領航者：你现在想要清理这个灵体或能量体吗？
>
> 驅動者：是的。

领航者跳到第十二章〈如何清除失去肉身的灵体〉，参阅说明内容。

## 內部靈體

如果這靈體被辨識為內在靈體，你就可以繼續下一個步驟並恢復量子矩陣療癒（參閱以下～恢復量子矩陣療癒的說明）。

## 既是内部靈體也是外在靈體

你必須先清理這靈體外在的部分。先離開這程序，跳到第十二章〈如何清除失去肉身的靈體〉的說明。我觀察到這些靈體的形式就像是充滿活力的蘑菇，個人的內在靈體是蘑菇的帽子，而外在靈體和能量體，則躲藏在蘑菇帽底下。它也很像是奧力歐夾心餅乾，外側左右兩片是內在靈體，藏在中間的夾心內餡則是外在靈體。這些舉例說明了外在靈體嘗試躲避被察覺。幸運的是，在這種情況下當另一個現現在進行「量子矩陣療癒」時，靈體幾乎是不可能躲藏的。我觀察了幾千位療癒個案，我發現這個療癒程序有祂自己的力量。從事這項工作將近 20 年，這期間我不斷觀察到～一旦你啟動了這個程序，天使王國和指導靈就會迅速地介入，來協助你們彼此。

一旦外在的靈體或能量體被完全清理後，你就可以著手處理內部的靈體，讓它進化到它自身的最高境界，這個部份是非常了不起的！因為行為上的議題，將隨著這股嶄新模態的崛起而被即刻擺脫。

## 恢復量子矩陣療癒

一旦外在靈體得到了清理，或者你僅需要處理內部靈體，清理完成後，你就可以繼續進行〈量子矩陣療癒〉。

領航者邀請驅動者將能量滑動到太陽神經叢～以意念將能量從它所寄居的部位移動進入太陽神經叢位置，然後將它移動並提至肚臍上方六英吋處… 務必要沿著身體滑動這股能量，切忌從某一個定點直接將它提起再擱置於另一處。想像你試圖從它的母親那裡接手一個哭鬧的嬰兒，這嬰兒一直哭鬧不休，你要這個靈體或能量體去感受它依然的執著……

然後，領航者注視著它，去觀察它看起來像是什麼？並說出自己所見所感的……有時候，這個影像會令人反感，或者它們帶有某種冒犯的質地，身為一個領航者，你必須耐心等待，讓它們找到它們自己的描述符號。

## 重識你的實相纖維

領航者：將這個靈體或能量體，從當前的位置移動到肚臍中央… 一旦它到達了那裡，再將它提到肚臍上方大約六英吋的地方，當你準備好了就說一聲「我準備好了！」
驅動者：我準備好了！它到達這個位置。
領航者：它看起來像是甚麼？
驅動者：（描述它……這可能會花一點時間，要有耐心！）

驅動者允許它（靈體）經由他或她而說話，但他或她的意識頭腦並沒有接管這些話語，這點非常重要！告訴他或她的小我，希望將這個樓層完全交給量子矩陣（被命名的形體）。

> 領航者：我是否可以經由你直接和（被命名的形體，例：黑色盒子）說話？而你不會調整或修改這段對話？
>
> 驅動者：是的！

## 高我示現量子矩陣的最高演化境界

領航者會問這個被命名的形體：它正在為你做些甚麼？！浮現出的回答通常會是～某種防禦或保護你安全的意圖。它究竟想要甚麼呢？帶著愛去發現它真正的意圖… 如果這個被命名的形體得到了它真正想要的，那又會產生甚麼樣的結果呢？

讓驅動者去對這個被命名的形體為他/她所做的工作心存感激……這很重要！對這被命名的形體由衷地表達出愛和喜悅。如果驅動者對於這被命名的形體所做的一切，無法生起愛與感激的感受，切勿繼續工作下去。

> 領航者：（向被命名的形體說話）你在為「XXX（驅動者的名字）」做些甚麼呢？

> 驅動者：我在保護「XXX（驅動者名）」的安全，或阻止他失敗…等等。

註：驅動者可能無法察覺到這個目的。一般而言，這能

## 重識你的真相纖維

量是某種防護。倘若沒有任何訊息浮現，那麼領航者就依照著下列做法：

> 領航者：你認為它或許能以某種方式保護你的安全嗎？
>
> 驅動者：是的。
>
> 領航者：「XXX（驅動者姓名）」，你能讓你自己去感受「被命名的形體」的正向意圖嗎？因為它對你的服務，你能感受到你對它的感激嗎？即使是一點點？
>
> 驅動者：是的。

註：停留在這個步驟，直到驅動者能夠體會到對這股能量（被命名的形體）深深的感激……如果他或她表示有困難時，請陳述下列話語：

> 領航者：沒關係，慢慢來…讓你自己去感激「被命名的形體」所服侍你的所有面向，當你感受到了這份感激之情時，請讓我知道。
>
> 驅動者：好的……有了，我感受到了！

## 高我將量子矩陣 (被命名的形體) 轉換成為它最進化的狀態

要求你的高我向你顯示這個「被命名的形體」的最高進化版本，這也代表著它真正想要的是甚麼。如果這量子矩陣處於它最高的境界，它看起來會像甚麼呢？

此刻，領航者會接收到第二個影像，它與原始影像有著極戲劇性的差異。它應該會和第一個形體同時存在。你的目標是要讓這不成熟的影像轉化為最高進化版本，但重要的是～你要請求這不成熟的符號進化到他或她的最高形式。

轉化的例子可以是一顆紅色火球變成了一個金色太陽；一條銀色鏈子轉變成一頂皇冠；一個生氣的小男孩長大成為一個沉穩的男人……等等，去看看這最高進化的狀態會是甚麼樣子。靈體的想法和你不同，它可能會嘗試哄騙你，學會去辨識～一個孩子般過度簡單的進化過程，恐怕不會是等待長大的內在靈體，反而可能是

一个外在灵体想藉此困惑你。

有時候，這樣的轉化步驟會在驅動者給予它無條件的愛時自動發生，这些事有待我們去發現… 有一位十五歲的客戶，他是一個靛藍小孩，當他對被命名的形體展現出他對他的寵物貓相同的愛時，這形体就自發性地轉化了。如果這樣的事發生了，你會直觀地將個人靈體融入它最高的進化狀態。

倘若你嘗試了幾次之後卻無法得到第二個影像，可能是因為有一個需要清理的外在靈體。它或许是冒牌的外在靈體，想要逗留。若發生這種情況，詢問領航者他/她是否準備好要清理這靈體，然後參閱第十二章《如何清除失去肉身的靈體》的說明。

接下來，詢問被命名的形体它是否準備好並願意成為它自己的最高的、最進化的版本。

## Reweaving the Fabric of Your Reality

「詢問」是很重要的，確保這個不成熟的被命名的形體能夠與你達成協議，切勿硬要往下走。若驅動者對於自己因這議題而產生的行為有許多自我批判，這外在靈體可能就不願轉化到它最高的形式，因為它不相信它已把工作完善地做好了。對這樣的行為心存感激，即便只是一點點……這是此時此刻最重要的！這會創造一個能讓它演化至最高狀態的環境。

當你獲得同意時，領航者會要求被命名的形體與新版本融合。從這個時刻開始，用新的影像去呈現被命名的形體的最進化的自我，去問問這新的影像：它是否希望有新的名子可使用……現在，要求這新的影像承諾解決這些議題。

> 領航者：現在，我請求你的高我向你顯現出「被命名的形體」最進化的自我、最成熟的版本。你看到那個版本了嗎？
>
> 驅動者：是的。

領航者：它看起來像甚麼呢？

驅動者：（描述它！）

領航者：它有名字嗎？

驅動者：有的，它的名字叫做……

領航者：現在我要你問問這不成熟的「被命名的形體」，它是否願意和「最高進化的新形體」融合在一起？

> 註：一直等到你獲得「是」的答案。

驅動者：是的。

## 完整性確認

這些完整性問題對於外在和內在靈體來說，是最後的關卡，在一些罕見的情況下，領航者會被朦騙，以為這靈體是能夠進化的個人靈體。如果它不同意這些完整性問題，你就可確定它仍帶有和驅動者的高我未能協同一致的外在能量。

領航者問已進化的形體～它是否願意教導「XXX（驅動者姓名）」所需知道的任何事？使他/她能夠去面對這個議題。它是否願意神聖化那些實現他或她最高潛能的所有事物？等待這樣的承諾，畢竟，這是在重新創造驅動者的世界（靈體），而且非常重要！

> 領航者：我現在要問「新創造融合的形體」，你願意教導「XXX（驅動者姓名）」所需知道的一切事物，使他/她能夠面對這個議題嗎？
>
> 驅動者：是的。
>
> 领航者：你願意神聖化所有實現你最高潛能的事物嗎？

> 註：等待這樣的承諾……畢竟，這是你正在重新創造你的宇宙，而且非常重要。

驅動者：是的。

這新的成熟的形體會堅持在依據原則的基礎上運作嗎？它會公平、關懷且堅持分享嗎？它會遵守平權與合作的原則？遵守所有已進化的最高美善嗎？將這三個問題分開來問；每當得到一個肯定的答案，才能繼續詢問下一個問題。

- 領航者：我現在要問「新創造融合的形體」，你願意堅持在依據原則的基礎上運作嗎？
- 驅動者：是的。
- 領航者：你會公平、關懷且堅持分享嗎？
- 驅動者：是的。
- 領航者：你會遵守平權與合作的原則、遵守所有已進化的最高美善嗎？

## Reweaving the Fabric of Your Reality

驅動者：是的。

註：將這三個問題分開來問；每得到一個肯定的答案，再繼續問下一個問題。

它會在你寧靜之地的「圓桌」坐下來嗎？它會和你其它的世界建立合作關係嗎？它願意幫你最大化你的生命，使你能夠依據你的高我和更高指令採取行動嗎？

它願意接受工作指派並服侍所有最高的美善嗎？一直等到你獲得「是」的答案，才能繼續往下走。

> 領航者：我現在要問「新創造融合的形體」，你願意在「XXX（驅動者姓名）」寧靜之地的「圓桌」坐下來嗎？
>
> 驅動者：是的。
>
> 領航者：你願意與「XXX（驅動者姓名）」其它的世界建立合作的關係嗎？

驅動者：是的。

領航者：你願意幫助「XXX（驅動者姓名）」最大化他/她的生命，使他/她能夠依據他/她的高我和更高指令採取行動嗎？

驅動者：是的。

領航者：你願意接受工作指派並服侍所有最高的美善嗎？

驅動者：是的。

註：一直等到你獲得「是」的答案，才可以繼續往下走。

領航者：此刻，你可以給予任何你所希望的工作指派，當你完成後，請讓我知道。慢慢來，別急...

## 結束儀式

對你的高我的臨在道謝，以此結束這個儀式。解除你們彼此的高我之間的連結。承諾在未來會運用這樣的程序。（當不同的議題浮現時，你可以進行多次的量子矩陣療癒。）

> 領航者：對你的高我表達感謝，同時也對你和高我之間的連結表示感激。我們現在解除你的高我和我的高我之間的連結。當你準備好了，就可以慢慢地睜開你的眼睛……

## 靈體移除的提醒

在量子矩陣療癒期間，有時我們會發現人們內裡有靈體寄居，造成了某種想要被表達的強烈情緒。當這種情況發生時，可能需要進行另一個量子矩陣療癒的程序，這新的行動方針就是移除無形的靈體

我將這個提醒放在量子矩陣療癒之後，是因為你需要發展出技巧和鑑定能力才能夠辨識它。在進一步清理無形靈體之前，請你耐心地學習並熟練量子矩陣療癒法。

對於量子矩陣療癒開始時所顯現的符號，若領航者無法找到它最進化的版本，那就表示這個被命名的形體並非真正為驅動者所擁有或創造。這讓你瞭解到它不是你自己真實的創造物，而是一個外在靈體，一個失去肉身的無形靈體。

這需要花一定的時間練習，才得以辨認出這些無形靈體所玩的小把戲，它們會假裝屬於你內在。記住，

## Reweaving the Fabric of Your Reality

當你的高我無法辨識出靈體的最高進化版本時，這也正是它們無所遁形的時刻。

這些外在靈體會嘗試愚弄你。你該如何分辨呢？你要注意在它們進化過程中的名字或影像是不是很孩子氣… 例如，一個外在靈體以怪獸的形象顯現，而它最進化的自我，則以很大很大的怪獸形象出現。

另一個例子是～進化的版本名叫「乳酪多」，其實是這個人非常喜歡乳酪，所以靈體尋找她真正喜歡的東西讓她辨識。

一般而言，一個失去肉身的無形靈體，並沒有權限通往你的高我、或進入指導靈的智慧中與你一起工作，它會以某種方式顯現它自己。

務必詢問你的高我，以及和你一同工作者的高我。若你們倆都確認那是一個外在靈體時，那麼你就獲

得領航者的授權，可以繼續靈體清理的工作。

驅動者和領航者都以這樣的方式「登入」他或她的高我並詢問：「這是一個需要清理的能量或靈體嗎？」若驅動者和領航者的答案皆為「是」，那麼你就翻到本書〈如何清除失去肉身的靈體〉這一章。

抗拒會產生，因為你和這些靈體已共居共生。這些靈體知道你正準備要將它們踢出家門，它們不會心甘情願地離開，抗拒是一種徵狀。

移除不想要的靈體會造成改變。改變對我們所有人來說是可怕的，因為它代表著未知。被虐待的受害者，經常會回到受虐的地方或施虐者身邊，為什麼呢？因為人類傾向尋找熟悉的事物，已知的事物似乎讓人感到安全，即使它並不安全。

我邀請你去選擇心甘情願地與這些靈體分開，即使你們已有著共生互利的關係。

我知道且相信當你能以更完整的真我呈現時，你就能夠表達出你真實的身份～一個神性之光的存在！

## 第十二章 如何清除失去肉身的靈體

### 如何清除失去肉身的靈體

#### 儀式

務必以威嚴的命令語氣宣讀祈禱和召喚。如果你今天尚未誦讀本書《第二部》開頭所述的開場祈禱文，請現在就進行。

##### 開場禱詞，第二部分

朗誦《第四章》的開場祈禱文，並接續下面的第二部分：

> 我請求麥可天使長和金色光明伊洛心加入我們… 麥可天使長，請帶來你的藍色閃電光網，並橫掃「XXX（個案姓名）」的能量場域！我們請求金色光明伊洛心，協助我們清除掉他/她的「XXXX（能量或靈體的命名）」！我們要求這靈體或能量被送回到進化或消融的所在… 我們要求這個動作在我數到 3 時發生～1、2、3！

喊出「3」時，伴隨著巨大的聲響，例如「呼」的一聲、用力擊掌或尖銳的搖鈴……等等，接著繼續用命令語調宣告：

> 我們現在請求麥可天使長，以及綠色光焰天使們、綠色光焰伊洛心～賽克羅平和維吉尼亞 11，請協助我們用來自「XXX（個案姓名）」高我的神性本質，填滿所有空無，我們請求這療癒的香膏敷蓋這些虛空之地，直到自我能夠全然的整合…我們感謝剛才發生的一切清理工作！

> 領航者接著問：「還有其它需要清理的工作嗎？」

註：這個問題是在詢問兩者的高我，而領航者和驅動者皆須回答。

若驅動者和領航者的回答皆為「是」，那麼依照前面的描述（上述），使用來自驅動者「XXX（個案名）」的資訊繼續清理那股能量。倘若你是在進行量子

## 重織你的實相纖維

矩陣療癒，在這個人準備好要回到量子矩陣療法之前，可能需要多次的清理，請保持耐心。在個人靈體演進到它們最高的狀態之前，所進行的一切清理工作，都會是非常值得的！

> **註 11**：綠色光焰是療癒的光焰。賽克羅平和維吉尼亞是第五道光焰伊洛心，祂們的目的之一，是協助人類再次喚醒原始靈魂體現的神性藍圖。

---

## 第十三章

### 宣告你身為全然之光的權利

在琳恩·葛雷朋所著〈親愛的神，我們發生了甚麼事？〉這本書中，琳恩建議我們試著做下列儀式 12。請務必以威嚴的命令語氣宣說這些話語：

*   1. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我於此宣告～我的指導靈團隊，一旦有任何必要的移轉發生，只能由百分之百純粹的淨光所組成，而且祂們從未受到黑暗靈體的竄改。
*   2. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我於此宣告～我主要的指導靈，必屬於百分之百純粹淨光的靈體，而且祂從未受到黑暗靈體的竄改！若這些指導靈必須更換，請儘速讓改變發生！
*   3. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我於此宣告～若為必須，我的意識結構應該轉換成為百分之百純粹淨光的靈體，而且從未受到黑暗靈體的竄改！我更進一步宣告～這樣的轉換應該儘速發生，但最好是在我入睡的夜晚時分，而且盡可能溫和地進行，好讓我能照常繼續白天的例行活動。
*   4. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我呼喚一切萬有～無論是有生命或沒有生命的… 無論是在我之內的或環繞我之外的… 在我的家裡、院子裡、或工作場所中的……只要是不屬於百分之百淨光的靈體，請立刻撤除！不再被其它不屬於百分之百淨光的靈體做為「定向燈塔」使用。我同時宣告～一旦撤銷完成，它將永恆如是，不可回復！
*   5. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我宣告～任何不屬於百分之百純粹淨光的能量、靈體或存有，在任何時刻都不許靠近我周遭任何地方！我亦宣告這將永恆如是，且無可回復！
*   6. 憑藉著「我是即我是」的神之光，我在此表明～我撤銷所有不利於我或不利於光的契約！我撤銷在任何時間框架和任何實相中，曾與不屬於百分之百淨光的靈體所訂定的一切合約或協議！我亦宣告在所有時間框架和實相中，這些契約的撤銷將永恆如是，不可回復！

在請求任何指引時，請務必要求來者只能屬於百分之百純粹的淨光！

> **註 12**：經許可使用，www.lynngrabhorn.com

---

## 第十四章

### 精神糧食

這是一本入門書，一本自學指南。倘若你和另一位朋友或一群團體使用這份教材做清理工作，你會發現極奇妙的效果，祂值得你花時間去深入探討。

我向宇宙學習並了悟到所謂的時間，即是當下；而所謂的個體，就是你！如果你正在讀這本書，你可以自行決定讓這一切發生！就如同〈奇蹟課程〉一書，〈重織你的實相纖維〉是一個必修的課程！請尋找一個合適的地點和時間，你可以獨自進行或與志同道合的人一起做這個功課，非常值得投入，千萬別再等待蹉跎！

最初，當〈重編你的實相纖維〉課程推出之前，我們原本希望能有五、六位學員參加，我只想用口述教學，但卻報名了十五位學員… 因此包括主辦人和我，共有十七人在這個課堂上。主辦人明白組織這樣的課程要花很多時間準備教材，還得在短暫時間內讓所有人感到值得… 我們彼此都對最後的結果感到驚喜！

更令人驚訝的是，有一位對此課程感興趣的女士，她因為無法忍受房裏有太多香水味而遲遲未報名，有時候這是因靈體而產生的直接反射動作，記住：靈體們不喜歡強烈的香氣！當我聽到這種情況時，我來到我的聖壇並為這位女士做了非常強力的祈禱，我請求天使王國為她「清理出一條道路，讓她能夠輕鬆自在的來到這裡！如果來到這裡對她而言是恰當的、必須的，那麼請移除所有障礙，使她能有足夠的時間，準時來到這裡參加課程……」

請注意，為了祈禱她能夠參加這個課程，我特別使用這樣的詞彙：「恰當且必須的」。那天晚上我聽說她決定不來參加這堂課，這消息對我來說完全沒問題，我非常尊重自由意志。

第二天早上，「有些什麼」驅策著她起床並來到課堂上！她還是第一位到達教室的學員！

那天，我們大家在課堂上渡過了神奇的一天……

我想要從煙燻儀式開始，但我無法點燃我的鼠尾草，無論我如何嘗試都徒勞無功，於是我向我的指導靈徵詢指引，我被指示要用我的麥可天使長寶劍進行斷除儀式。
那是一把看起像砍刀的劍，刀鋒是鈍的。

這房間裡的能量相當沉重，但當我使用這把劍開始儀式的瞬間，這些能量就立即被解除了。在這個狹長房間另一端的其他學員，當時也能夠感受到在我這一端的能量異常沉重，一旦我開始使用我的寶劍時，所有的沈重都被解除了！

有一位刻意靠近我而坐的女子說：「我知道它從我而來，我想要妳幫我～把這些東西從我之內全部清理掉！」每個人都能夠察覺到其中的差別。

那天稍晚，當我們進行了量子矩陣療癒之後，每個學員都完成了主要的重大突破，真是不同凡響！

這堂首航課程的學員們，後來回饋給我一些心得，我將它們分享於下，希望你們能夠了解使用這份教材將讓你獲得戲劇性的成果。

### 來自課程主辦人：

我只想讓妳知道～我從一些學員身上得知他們非常快樂！凱是一位不喜歡香水的女士，她留了一張字條給我，說她好高興能夠參加這個課程，而且她仍然對於「被某種力量驅使走完這條道路」感到驚喜，她的語氣聽起來美妙極了！在我今天的冥想中，我看見了一股美妙的紫色漩渦陪伴我，它以雙漩渦形式接收紫色能量，並進入到我的靈性門，而且還有一隻白色海豚在這紫色雙漩渦裏游泳！我從紫色光焰中走來，我知道那代表著轉化和侍奉… 所以，這一切的美好正在為我而發生！

### 來自另一位學員：

我很清楚知道～我現在會以不同的態度面對某些情勢，我將這些歸功於我所學的技巧，茂琳教會我如何把個人靈體進化到它的最高形式（量子矩陣療癒）。

舉例來說，我和一位急性子的人有著密切的工作關係。以往，我總認為他的情緒是衝著我來的，即便我知道那其實與我無關，我總還是會對自己產生不好的感受，認為一切都是自己的不是。

自從參加了這個課程後，就算當我知道他是特別針對我發飆，我甚至都不會感到沮喪… 當我覺得他竟為了一個可笑的理由生我氣的時候，我仍會有些不高興，但我卻不會再對自己感到自責和批判。（我希望這聽起來有些道理）

我期待妳將會提供更多這樣課程。期待下次的課程能和上次一樣，讓學員們享受到無比的樂趣和獲益！

### 另一位學員寫道：

星期二的傍晚，珍妮特和狄恩在我這兒，我們一起再度做了量子矩陣療癒。當我們三個人一起執行時，力量非常強大…… 瑪格莉特說那是多年以來她第一次感到如此堅強，強壯到足夠自己站起來。星期三時，她說有一位同事也是這麼形容她的：她似乎變得更加自信、更加堅強……狄恩則是感到益發的快樂，而且對未來充滿樂觀…… 珍妮特在星期二為瑪格莉特做了療癒，瑪格莉特說她的腳底終於有感覺了，她之前因為糖尿病，所以腿和腳幾乎是麻痺的，特別是右腿右腳。

妳記得我當時用你的寶劍擊中瑪格莉特的右腿嗎？我告訴她：現在我認為是靈體拉著我的手去敲擊那條腿……因為我當時知道我真的想要那些靈體將她的腳切斷！她聽了大笑…

到目前為止，我們都還相當興奮，且對未來充滿期待。而且，我的白色海豚一直在我的能量場中與我同在。即使我在做其它的事情，譬如走路、做家事…等等，我知道祂仍在陪伴著我。

所以，親愛的讀者，你還在等待甚麼呢？請選擇從今天起～讓你的人生有所不同！！！

> 祈願本書的知識，
> 能利益你人生、餵養你的靈魂。
> 我永远為你獻上無數個祝福，
> 祝你幸福、完整！


---

慈悲、風趣又充滿深邃洞見的茂琳·聖哲曼，在全球各地帶領個人發展和靈性覺醒的工作坊，身為古老真理的追尋者，她熱情分享著三十年來所尋獲的知識。截至目前為止，她的《超越生命之花》、《5D 進階梅爾卡巴》以及《成為精靈》、《重織你的實相纖維》工作坊，已經協助了數以萬計學員的自我成長。在這本自學手冊中，茂琳提供了關於靈體的知識和清理工作，讓你有能力去為自己和他人進行儀式。她也運用了昔日只能想像的量子場域和強力技巧，深深觸及至潛意識……這個不可思議的旅程集結了成千上萬的追尋者，追尋一個終極目標～就在你身處之地創造出你高我的「家」，並成為你自己知道你始終如是的開悟存有。茂琳·聖哲曼從 2002 年起，開始在美國、加拿大、澳洲、日本、以及保加利亞、西班牙、法國與埃及…世界各地教授<重織你的實相纖維>工作坊，點燃了她在這本書和 CD 中所揭露的知識，引起全球熱烈的注目。