<!--yml
category: 未分类
date: 2022-11-09 19:17:40
-->

# 被忽略的“挠场”：揭开心灵与意识的“物理载体”之谜

> 来源：[https://baijiahao.baidu.com/s?id=1686858457987787867&wfr=spider&for=pc](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1686858457987787867&wfr=spider&for=pc)

挠场，是由自旋/角动量产生的,任何旋转的物体或粒子都能产生挠场波，并具有自己独特的挠场。

有人认为，挠场波是寻找最终的“统一场论”或“大统一理论”中缺失的一环。但目前，它还不能与物理学理论中所建立的量子波的概念相一致。

世界公认研究并发现“第五种力”——挠场的第一个人，是19世纪末的俄罗斯教授梅什金（N.P.Myshkin）。而给出名字的人则是爱因斯坦的同事Eli Cartan博士，他在1913年初创了“挠场”(torsion field)这个名词，意在表达这种力通过时空扭曲而产生运动。但当时他的这一工作由于爱因斯坦的声名鹊起与空前成功而被掩埋。

在上世纪50年代，沃特森和克里克发现了DNA的双螺旋结构。挠场领域的先驱科学家，俄国的N.A. Kozyrev博士也确凿地证明了一种双螺旋结构能量的存在——这种能量以某种神圣几何的螺旋形式流动，它就是“挠场波”。

俄国的科济列夫博士发现，人类的思想和情感会产生挠场波。我们知道，机械系统的变化能够对时空施加影响，就像各种物理现象所展现的一样。同样，科济列夫通过实验发现：意识的变化也能对时空产生某些微妙的影响。

科济列夫称之为“精神致动”——一种由突然的心理变化(包括他自己的)引起的物理效应。而且，情感上的活动比脑力上的活动对设备产生的影响更大。

例如，(科济列夫)在阅读他最喜欢的《浮士德》(Faust)时，能够让一个扭力平衡指针偏转40度或更多，而在正常情形下的数学计算则不会导致指针偏转。

Dankachov在1984展示了：水可以作为“用于存储静态挠场的良好媒介。”人的意识产生的挠场波被存储记忆在水中，尤其是含有离子态盐类物质的水。

日本的江本胜博士（Dr.Masaru Emoto）将人的意识印记于水的冰晶就是一个例子（“水知道答案”实验）。这个实验或许可以通过人的思想和情感发出的挠场波来进行解释——在亚显微水平，水在原子层面的自旋状态发生改变，从而引起冰晶产生差异。

在进一步的研究中，科学家利用挠场波技术在蒸馏水中产生挠场印记，产生了结构化的水称为“标量（挠场）波结构化水”。

这些科学家将样品寄给江本胜，江本胜将样品冷冻后研究结晶体，发现：这些样品形成的六边形结构，很像通过人的意识而产生的特殊结构。

这就说明，标量挠场技术可以产生与人的心理意识同样的效应，因此可以推论：不具有任何电磁场或质量属性的挠场，或许就是意识的载波。

植物能够以可测量的方式对人类的意图作出反应，这一事实也可能与人类意识产生的挠场波有关。挠场波向植物传播，植物感应到挠场波，并本能地做出相应的反应。

如著名的巴克斯特实验所展现的事实，表明人类和植物存在着心灵感应互动。

通过将植物的叶子连接到测谎仪上，巴克斯特发现他办公室里的植物不仅能对人类想要伤害植物的心理活动作出应激反应，还能对附近生物的死亡产生应激反应。比如盐水虾，甚至是细菌群落的死亡。

巴克斯特还在他的书《原始感应》中记录了许多有趣的事情。其中之一是：当巴克斯特不在办公室时，他办公室里的植物竟然对他想要返回的意图产生了即时的可测量的电反应——即便他当时根本不在办公室附近。

俄罗斯科学家维克多·格列本尼科夫（Victor Grebennikov）博士是一位昆虫学家，他发现了由蜂巢产生的“空腔结构效应”(CSE)。

蜂巢的特殊形状使它们能够利用并释放出大量的挠场波，这些挠场波即使是用厚金属挡住也能被探测到。这些挠场波充当着树枝生长的向导，树木探测到这些挠场波，并引导它们的茎绕过蜜蜂的结构，而不是长进蜂巢结构中。

同时，挠场波也为蜜蜂本身提供了一种非局域的“交流”形式。正如格列本尼科夫所证明的那样，CSE结构可以利用挠场改变时间的流逝，从而重现科济列夫的发现。

弗兰克·布朗（Frank Brown）博士在对磁和生物的相互作用的研究中发现：当豆种的放置距离彼此较近时，它们之间会产生一个无法用经典物理概念解释的“互动”。

他进而发现，当豆子逆时针旋转时，它们之间的相互作用比顺时针旋转时更强。(从上往下看，生物场通常是顺时针方向的)

布朗还报告了R.I.琼斯的研究，后者在1960年报告说，植物的生长可以通过每天均匀的旋转来改变。顺时针旋转抑制生长，逆时针则促进生长，旋转和豆种相互作用，也可能是由于挠场或自旋力的存在而导致的。

俄国人发现：金字塔的形状自然地利用了挠场波，并似乎在放大它们。

已经有研究表明，具有黄金分割(表示为Phi，即φ)特征的物体可以被描述为被动的挠场发生器。

大卫·威尔考克（Wilcock）在纪录片《源场调查》(Dutton, 2011)中对金字塔利用挠场所产生的惊人效果进行了研究。

约在1980年，西方著名的出体大师罗伯特·门罗（Robert Monroe）与一位心理学家朋友一起经过他的老家——那是他第一次经历出体体验的地方。

这位心理学家朋友看了一眼这所房子，转过身来笑了笑说：“你生活在金字塔里，（出体体验）就是因为这个!”

因为他注意到：门罗旧宅的屋顶形成了一个“完美的金字塔”。

古埃及的金字塔，特别是吉萨大金字塔，在古代的仪式中提供了多种深奥的功能——例如促进出体体验和宇宙意识的发展。

金字塔坐落于在地球网格上的某些节点上，它的位置表明，金字塔可以利用行星能量提升生命进展，并可能还有稳定行星网格本身的功能。无论如何，有一点是肯定的：金字塔不是为死去的法老建造的巨大坟墓。

威尔考克解释说：任何锥形（方锥或圆锥）或圆形的物体都能聚焦从大地螺旋上升的挠场；而且由于这种能量从根本上来说是具有“智能”的，所以利用它不仅能增强一个人的身体健康，还能增强一个人的“精神意识”。

挠场波是宇宙的基本和普遍特征，我们可以看到意识也是如此；因此，意识似乎终于具备了一种客观真实、可检测的特性。

由于它可以对局部和远处的环境起作用，所以像“意念力”这样的概念就突然变得不那么“超自然”了。

对挠场波的探索，有可能引发根本的科学范式转变。它以一种超乎想象的方式弥合了精神和物质之间的鸿沟。在此过程中，人们正在验证神秘主义者和神秘主义者的诸多观点。

根据阿基莫夫（A.Akimov）的观点，挠场加上标准的电场、磁场和重力场应该提供一个统一的场论，它将扩展科学领域，包括意识的影响。

许多研究者认为挠场与意识本身是同义或相同的。索尔·鲁克曼（Sol Luckman）将挠场能量称为“来自更高维度的智能光或心念能量”，并指出它与重力和电磁辐射是不同的。

由于挠场是重力作用下的自旋场（挠场的物理效应与重力效应几乎相同），因此，它们可能被用来缓和与消除重力。

同理,科济列夫发现挠场波能以巨快的速度-光速的数十亿倍-穿过空间，根据相对论的推演，这意味着挠场波可以传播到未来和过去，似乎预示着追溯过去或预知未来的可能。

相隔数千英里的人们之间的瞬时心灵感应，通常是“反因果性的”(因为两者之间不存在可辨识的电磁能量或力的交换)，挠场波作为一种非电磁形式的能量，刚好可以解释这一点。

根据俄国物理学家希波夫（G.I. Shipov）的说法，挠场传递信息而不传递电磁能量。“从80年代末到90年代末……人们发现，挠场发生器不仅能让我们复制所谓的'通灵者’演示的所有'现象’(比如ESP，超感官觉知)，而且还能演示任何'通灵者’从未演示过的体验。”

有趣的是，由挠场波引起的某些影响，往往只能通过心理学来重现（意识的内在经验）。

还有一些间接的支持，来自于科学家使用的重力测量设备，他们使用挠场来实时测量和记录遥远的天体物理事件。他们的研究结果支持了这样一种观点——宇宙中任何一个地方的信息，都可以在任何其他地点即时获得。同样地，通过产生一个挠场(可以通过反向旋转两块磁铁甚至是很相近的其他物体来实现)，信息可以被“泵入”其中。

“我们在本地输入非线性场(隐含顺序)的信息包，可以在全息图中的任何其他地点访问到，只需匹配在原始位置创建的挠场的“场效应”——不管发送者和接收者之间的距离有多远。

2001年，哈特穆特·穆勒博士利用重力作用下的自旋/挠场，从德国的ToezlerMedientage大楼给俄罗斯的圣彼得堡打了一个实时电话。这种挠场通信是即时的，没有一般的电磁通信系统存在的时滞问题。有了这样的通信系统，黑客们就不可能“窃听”你的电话了，因为没有技术能入侵穿越时空传播的信号。

阿基莫夫小组把大脑描绘成一个非磁性的自旋挠场系统，大脑同时是一个挠场发射器和接收器。

Iona Miller在一篇文章中写道:“在共振腔中，挠场标量波可以180°相位完全错开，通过标量共振产生零和。

在脑下垂体和松果腺之间，就有这样一个共振腔。这些波互相调制，允许在维度之间进行转换。

根据资深独立科学家汤姆·比尔登中校的说法，“心灵是一种非常特殊的电磁系统，存在于时间域中。”

换句话说，心灵的起源并不在物质世界，而是在非局部的“牵连”领域或挠场/标量场。

挠场的许多属性已经被实验识别——挠场是全息的，不计时间和距离。人类的意识也是如此。

在挠场中，相似的电荷相互吸引，相反的电荷相互排斥。诠释着“物以类聚，人以群分”这一形而上学的信条。

如果挠场是意识的载体，这一观点就具有更微妙的意义——比如，它很可能是荣格提出的“同时性”现象中的缺失环节；以及类似“吸引力法则”、“你付出什么，就会得到什么”这些概念的科学依据。

挠场的重要性现在应该是显而易见的了——“第五种力”（挠场)已成为从物理能量方面去揭开意识潜在能力之谜的最重要物理概念。

物理学家迈克尔·塔尔博特(Michael Talbot)在他的经典著作《全息宇宙》中写道：“通灵者能感应到构成人类光体或能量场的某种非电磁能量，但无法准确指出它是什么。而多亏了像Myshkin, Cartan, Kozyrev这样的先驱者，我们可以推测：这一通灵者、神秘学家、心理学家口的神秘能量，就是挠场。”