<!--yml
category: 未分类
date: 2022-11-09 19:21:51
-->

# 掌海科技科普文摘（二）：幽灵挠场 - 知乎

> 来源：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/353950413](https://zhuanlan.zhihu.com/p/353950413)

**掌海科技公司科普文摘(二)：幽灵挠场**

——摘录自《大科技·科学之谜》（俞叶.幽灵挠场.大科技·科学之谜，2006（10）：4-9）

***（全文6000字，阅读需10分钟）***

**视之不见，名曰夷；**

**听之不闻，名曰希；**

**搏之不得，名曰微；**

**此三者不可致诘，故混而为一。**

**——老子《道德经》**

**挠场究竟是伪科学，还是长期被学界忽视的客观存在呢? 如果不存在，一切实验现象又该如何解释?**

**如果我们能够敞开心胸，诚实地面对一切可知和不可知的现象，不要急于以现有的知识来解释一切，甚至否定自己无法理解的事物，生命的智慧自然会慢慢在眼前开展。**

有兴趣的朋友建议浏览以下视频和网站.

[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV16y4y1r7Js)[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1ey4y1B73s)[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV1Hi4y177PG)[](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.scalarwave.cc/)

**正文：**

当你每天穿行在空间中，你可曾想到，周围的空间也能像龙卷风那样形成巨大的旋涡。空间一旦旋转起来，它会搅动出什么样的幽灵呢？

**实验的困惑**

每天，在世界的许多角落，科学家们都在做着各式各样的实验，其中的大多数实验结果对他们来说司空见惯。然而一旦出现反常的实验现象，科学家们就会激动不已，因为自然界又要向人类展现它的神秘了。

上世纪40 年代，苏联天体物理学家克兹瑞夫在实验中发现，旋转中的陀螺仪的质量与陀螺仪的自转方向、角速度有关：当陀螺仪逆时针旋转时，它的质量就会减少，减少的幅度与陀螺仪的质量和自转线速度成正比；而当陀螺仪顺时针旋转时，它的质量却不会减少。

不仅宏观的旋转陀螺有如此奇妙的现象，微观世界的旋转粒子竟然也不例外。1977年，科学家在实验中发现，对于圆偏振（与传播方向垂直的平面内，光子的轨迹是圆，即光子以螺旋轨道前进）的两束平行激光束，如果这两道激光束中的光子的旋转方向相同，同是顺时针或逆时针，则这两束光就会相互吸引，否则就会相互排斥。而根据经典的理论，两个光子的旋转方向相同时，应该是相互排斥，方向相反才相互吸引。这种**与经典理论相矛盾的现象**，令人茫然。

为什么物质一旦旋转起来，行为就变得怪异而不可理解了呢？科学家苦苦思索，百思不得其解。

**“挡不住”的谜**

上世纪50 年代，克兹瑞夫在用望远镜观测天体时，忽发奇想，把望远镜的镜头用金属板完全封住，在望远镜的内部放一探测器来探测信号。出乎意料的是，当望远镜对准某一颗星时，虽然望远镜的镜头被金属板封住，放在望远镜中的探测器同样探测到了传来的信号。

克兹瑞夫一开始以为，可能是因为电磁波中含有不被金属板所阻挡的成分，才造成了这种现象，但是继续观察下去，却让他大吃一惊。

我们仰望星空，所看到的恒星其实是恒星的视觉位置，由于光线的传播需要时间，往往恒星的视觉位置在恒星的运行轨道上落后于恒星的实际位置。例如，由于太阳光传到我们的眼睛里需要大约8分钟的时间，我们现在所看到的太阳的位置就是太阳的视觉位置，其实太阳现在已不在那个位置，它实际上已经沿轨道向前运行了约8分钟的路程（大约13万千米）。如果是牵牛星，其视觉位置在轨道上就会落后于实际位置16年的运行路程。根据通常的理论，由于恒星实际位置的光线不能瞬间传到地球上来，所以我们是探测不到该恒星实际位置的信号的。

但是当克兹瑞夫把望远镜对准恒星的实际位置时，与镜头对准恒星的视觉位置时相比，探测器记录到的信号竟然要强烈得多！这位物理学家还注意到，以实际位置为中心，与视觉位置对称的位置，探测器也会记录到信号，真是怪了！后来的其他科学家证实，**几乎每一颗恒星都具有视觉位置、实际位置和视觉位置的对称位置三个特殊位置。**

分析了各种可能引起这种辐射的因素，似乎只有恒星的旋转有可能引起这样的效应。恒星都是自转的，在自转中，恒星是否会向外辐射具有高度穿透性的波呢？当把铅球放在平直的沙发上，沙发表面会出现个凹坑，可是用外力让铅球旋转时，沙发表面马上会大面积扭曲起来，所影响到范围比铅球的凹坑要大得多。于是，科学家把这种神秘的辐射解释为恒星自转所产生的波。

**被扭成麻花的空间**

龙卷风咆哮着、旋转着，所到之处，摧毁了大树、房舍，把小汽车掀到天上，再掉下来；海浪翻转着，产生巨大的涡流，把航行的船只卷进海底⋯⋯这些涡旋现象都是我们经常遇到的可怕场景。

这种现象是由于龙卷风或海浪自身高度旋转后搅动周围的空气而产生的。其实，物体的自旋是宇宙间的普遍现象，从微观的基本粒子到日常生活中小小的陀螺，再到地球、太阳这样的宇宙天体，直至庞大的银河系、奇怪的类星体、黑洞，所有这些巨大的天体，无时无刻不在自转着。

龙卷风或海浪自旋后能搅动周围的空气，进而产生巨大的能量，使附近的物体惨遭毁坏。而巨大的天体周围并没有空气，它们的自转对周围的空间会产生影响吗？

要了解这个问题的答案，我们首先要了解空间的性质。

空间就包裹在我们周围，但人类对空间性质的认识经历了一个长期的过程。在爱因斯坦之前，人们一直以为空间是一种绝对的存在，是物质穿行其间的永恒背景，不受物质运动的任何影响。但爱因斯坦的相对论革新了人类对空间性质的认识，它表明了**空间并不是恒久不变的绝对存在，而是与物质是相互影响的一个整体——物质的运动可以压缩空间，物质的质量也可以造成空间的弯曲**。质量越大的物体，它的引力场就越大，造成空间的弯曲也就越大，这种弯曲就像铅球在沙发垫上砸个凹坑一样。例如，在我们的太阳系中，太阳的质量最大，引力场也最大，它造成的弯曲空间就像一个圆形的大盆地，太阳位于盆地的底部，各大行星位于盆地的周边。

引力场所造成的空间弯曲是一种静止状态，因此相对论描述的弯曲形状是对称的。当太阳乃至更大的天体旋转起来后，会使它们周围的弯曲空间变成什么样？这个问题在相对论里没有得到解释。

在爱因斯坦开创广义相对论之后不久，法国数学家嘉当首先注意到爱因斯坦的理论不够全面，他认为物质的自旋肯定会起到某种作用，使凹坑式的弯曲时空有扭麻花的趋势，因此旋转物质造成的弯曲时空是不对称的。之后，爱因斯坦也与嘉当一起研究过这一包含着物质自转效应的不对称的引力理论，科学家以他们俩的名字来命名，称为“爱－嘉”理论（简称EC理论），这是在广义相对论的基础上又考虑了物质旋转的因素，对广义相对论进行了完善。

**第五种相互作用力**

我们知道，物质之间有四种基本的相互作用力：引力、电磁力、强力和弱力。引力源于物体质量的相互吸引，物体的质量越大，引力就越大；电磁力是由粒子的电荷产生的，如果一个粒子不带电荷，则不受电磁力的影响；强力主要是把夸克结合在一起的力，所以也叫核力；弱力的作用是改变粒子的本质而不对粒子产生推和拉的效应，像核聚变和核裂变这两个过程都是受弱力支配的。

这四种基本作用力把物质各个层次的相互作用都包括进来了，但物体自旋搅动空间，使空间被扭曲所产生的作用力却没有被包括进来。似乎除了物质间那四种基本相互作用力外，还有第五种基本相互作用效应，这就是物质旋转所产生的涡旋效应。**涡旋效应产生的场，被科学家称为挠场，挠场与其他四种相互作用不同，它主要是指物质与空间的相互作用**。

众所周知，**基本粒子的“电荷”对应于电磁场，“质量”对应于引力场，那么，物体的“自旋”则对应于挠场。**

其实在20世纪初，挠场的概念就被人们提出过。我们的地球在以15度/小时的角速度自转，有科学家就曾指出，这种转动会带动地球周围的时空一起转动，这样就会扭曲地球周围的时空，形成涡旋。但这个理论在20世纪70年代以前，并没有得到足够的重视和发展，因为根据当时的理论，挠场常数只是引力常数的10 ^30。这意味着，人受到地球挠场的作用只相当于地球引力作用在电子上那么大，几乎为零，这么小的作用应该不会产生什么实际影响。

但后来，俄罗斯和美国的实验研究发现，挠场常数实际比引力常数大10^5倍，于是科学家们意识到，物质旋转产生的挠场作用很可能就是物质间的第五种相互作用。

一般来说，挠场的强弱与物体的质量和自转速度有关，物体的质量越大、自转速度越快，它形成的挠场就越强，对空间的搅动也就越厉害。像太阳、地球这样的天体，它们在宇宙中的质量、自转速度都是属于小字辈的，所以它们形成的挠场几乎难以观测。而像黑洞、中子星这类大质量、高速自转的天体，它们的挠场效应就极为明显。

但是最新的探测技术已能精确观察到很小的挠场效应了，美国国家航天局应用精密的激光测量技术探测到了地球自转所产生的挠场效应，这种效应就像一个轻快的球体在类似糖浆的黏稠的液体中飞驰，当球体飞转时，它拉动周围的糖浆，粘到糖浆中的任何物体都会绕着这个球转动。类似的是，当地球旋转时，它也拖动环绕在其近旁的时空，连运行在地球上空的卫星都会受到影响。

**连接物质与能量的桥梁**

挠场效应搅动了空间，也搅动了空间中的物质，但是像太阳、地球或其他星体的周边会有什么物质被搅动呢？似乎空荡荡的一片，什么也没有。

但是且慢，科学家早已告诉我们，**即使是在看起来没有任何东西的真空里，仍然充满着人类不可能直接感知到的负能量或虚能量**。其中正负粒子成对产生又成对湮灭，就像滚开的水中不断冒起又旋即消失的气泡，即使在绝对零度条件下，这种量子涨落也不会停息，所以叫“**零点能”**。因此，科学家们宣称，宇宙空间是广袤无垠而又高度真空的，真空“起伏”蕴含着巨大能量，如果有足够强大的动力去激发它，就会有显粒子和显能量产生出来。

而**物质旋转作用于真空的挠场恰好能承担如此重任**。我们可以想象，当挠场效应搅动了天体周边的真空后，这些巨大的隐藏能量就被激荡出来，形成猛烈异常的能量爆发现象。有时候，天文学家观测到遥远天际的能量巨大爆发，这种现象曾经都被归结为黑洞辐射出的能量或超新星爆炸产生的能量，但现在又多了一种可能性，就是黑洞或中子星高速旋转（例如中子星的自转速度可达每秒几百转，也就是说中子星上的一天只有几十分之一秒）所激发出来的真空能量。天文学家已经观测到，某些类星体具有涡旋结构，在涡旋中心出现高度定向的高能宇宙射线，其几何结构类似一个陀螺。如果考虑到类星体中心的高速旋转的黑洞，可以认为其中心有能量极高的挠场产生。

有鉴于此，**有科学家把挠场称为宇宙的引擎，它是连接不可见能量和可见物质的桥梁**。

当然，真空能量是潜藏在真空中的基本能量，就像沉睡在海底的巨轮，把它激发出来需要动力极其强大的挠场。而像太阳、地球这样的天体，与黑洞、中子星比起来，它们的质量小得可笑，自转速度慢得可怜，因此，这些普通的宇宙天体根本无法引发强大的挠场效应，没有能力激发真空能量爆发。

强烈的挠场能够激发真空中的 零点能”，这引起了科学家们的极大兴趣。如果利用挠场机制提取真空中的零点能，那可是永不枯竭的能源宝藏！

1989年3月，物理学家弗雷希曼和庞斯在美国宣布，他们用钯电极在常温下电解重水时，观察到了类似原子弹爆炸现象的“冷核聚变”。对此，世界物理学家纷纷认为这不符合物理学定律，但是又无法解释实验中确实产生的类似于核反应大量放能的现象。后来，我国物理学家**江兴流教授研究发现：电解过程中，电极表面局部地区会产生气泡和涡旋运动，他分析，这个带有巨大动力的涡旋运动形成了强大的挠场，激发出真空中的零点能，从而在涡旋中心产生高能射线，甚至是可能引起核聚变反应的中子和高能粒子。**

这样看来，**利用涡旋动力学与挠场机制激发真空，完全有可能提取零点能。**如果科学技术发展到能充分运用挠场机制激发真空，那么，大规模利用零点能的时代就将到来！

**挠场的独特性质**

我们知道，引力场、电磁场都有各自不同的特性，那么，挠场的特性是什么呢？

任何一个自旋的物体都产生挠场，一个永磁体在产生磁场的同时也会产生挠场。与引力场相似，**挠场不会被任何自然物质所屏蔽，即挠场在自然物质中传播不会损失能量。因此，挠场具有超强的穿透性**。

其次，挠场还是**有记忆能力的信息携带者。**如果把挠场源移走以后，在该地点仍保留着空间自旋结构，挠场的影响还会保留在物体上，不会立即消失，除非振动或新挠场接近物体。

更重要的是，挠场的扭曲是牵一发而动全身的，**处于挠场中的物质和能量几乎瞬间地相互作用着**。

现代科学从17世纪开始，就一直否认超距作用。但是，在现在的物理学量子理论里，却的确存在着一些证明超距作用，与传统物理学观念相悖的现象。例如：在相互缠绕的微观粒子（如电子、光子等）之间存在着某种神秘的超光速关联，若我们对其中的一个粒子进行测量，另一个粒子将会瞬时“感应”到这种影响，并发生相应的变化，无论它们相距多远。这种现象被爱因斯坦讥讽为“幽灵似的超距作用”。

因此有人提出一个理论，事实上粒子一直处于一种联系状态，因为它们实际上并不存在于任何特定位置。这就是量子非局域性理论。这个理论表明，**当两个量子系统处于一个纠缠态时，不管它们在空间分开多远都不能被看作相互独立的**。

从广义上来说，我们生活在一个局部的世界中，甚至所有的物质都处在局部的世界中，在局部世界中，传播是需要距离和时间的。而量子却生活在整体的世界中，**在量子的互动中，排除了距离和时间因素，这就好比宇宙处在一种网络布局中，相隔遥远的A量子完全“** **明白”B量子的行为，它们产生的互相影响或传输似乎是瞬间的。**

这是什么逻辑？信息怎么会把时空性给丢弃了？有科学家认为**，宇宙也许就是一幅全息图，所以物质都在这个隐含态中，**虽然看似乎毫无关联，但却彼此联系着，就像手和脚被看作个体，而却被整个神经络联系着，手与脚相隔“遥远"，但却彼此感应着，都反应着整个身体结构。而一个人头大象、一棵树或一个村庄也都是这个整体中的一分子，人和自然在一个整体世界里手足相连。这就是说，**表面上多样化的世界实际上是一个不可分割和相互联系的整体，物理现象、生命现象、甚至意识和心灵现象都只是它的不同形式的显现。**

理解了宇宙作为一个整体的概念，我们也就理解了挠场的瞬间效应。这种瞬间效应已经被观测所证明。2002年10月31日，美国位于墨西哥萨克拉门托的太阳观察站记录到太阳上两个相距220万公里的绳斑遥相呼应，耀斑的变化几乎是同时地增强或减弱，有呼有应。这一异常现象就是太阳挠场瞬时作用的结果。

**真正的超光速通讯**

挠场的这些奇特的性质可以为我们人类开创科技发展的新纪元吗？科学家早就想到了这一点，挠场的超光速传播太诱人了，如果能利用挠场进行通讯，那将是怎样的景象呢？

自从爱因斯坦建立相对论，把光速定义为宇宙中速度的极限后，突破光速就成了许多科学家追求的目标。最近一些年，一些物理学家研究出一些特殊的介质，让波在这样的介质中传播，波的速度超过了光速。一开始人们以为突破了爱因斯坦的相对论“魔障”，但是很快物理学家发现，这种波的速度确实超过了光在真空中的速度，但是却无法利用来传信息。而如果不能传递有效的信息，那么所调的超越光速仅仅是数学上的假象而已，没有实际的意义。

有了绕场理论之后，真正的超光速通讯好像不再是白日做梦了。理论上，我们可以利用绕场超高速传播的特性，创造出一套新的通讯系统。这种通讯系统具有超高速（高于光速）、超穿透性，且不需要中转站和通道。信号的调制传输过程也不需要任何外加能量，因为，一般的物体不会对挠场中的信号产生影响。可以想见，**在未来挠场信息网中，在符号化的话言和幻影般的形式下，数据的传输就好像实现了童话股的心灵感应，却不用借助任何生物体**。现在已经有人设计出挠场通讯模型，并已申请了专利，但要使这种通讯技术真正用于实际，理论和实验研究还有相当多的科学高峰要翻越。

我们等待那一天的到来。我们那么渴望了解地外生命，也许有一天，我们用挠场超光速通讯技术向外星球发射信号，很快就接收到了地外生命的邀请函，这时，我们会很潇洒地坐上挠场反引力飞船去拜访距离我们几万光年的繁茂星球……

（全文完）

**放不进目前的科学框架来检验的事物不见得就是不存在的或不正确的，真正伟大的科学家所从事的工作是不断的扩大这个框架，以使得新出现的科学能够应用在更多现象的圆满解释上。的确，大自然的神秘处就在于它是不能被一眼望穿的，所以我们才需要用开放的心胸去客观地检视一切的可能。今天我们看到过去天文学发展的过程，和昔人许多自以为是的观念，常不禁哑然失笑，觉得古人怎的如此幼稚与短视？但日后人们看我们今日所谓的“科学”，恐怕也是失笑的时候居多。**

**如果我们能够敞开心胸，诚实地面对一切可知和不可知的现象，不要急于以现有的知识来解释一切，甚至否定自己无法理解的事物，生命的智慧自然会慢慢在眼前开展。**