<!--yml
category: 未分类
date: 2022-11-09 19:18:27
-->

# 掌海科技科普文摘（一）：认识挠场 - 知乎

> 来源：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/353021066?](https://zhuanlan.zhihu.com/p/353021066?)

**掌海科技公司科普文摘(一)：认识挠场**

**——摘录自李嗣涔《难以置信II－寻访诸神的网站》**

**视之不见，名曰夷；**
**听之不闻，名曰希；**
**搏之不得，名曰微；**
**此三者不可致诘，故混而为一。**
**——老子《道德经》**

挠场究竟是伪科学，还是长期被学界忽视的客观存在呢? 如果不存在，一切实验现象又该如何解释?

如果我们能够敞开心胸，诚实地面对一切可知和不可知的现象，不要急于以现有的知识来解释一切，甚至否定自己无法理解的事物，生命的智慧自然会慢慢在眼前开展。

有兴趣的朋友建议浏览以下视频和网站

[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.bilibili.com/video/BV16y4y1r7Js)[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.bilibili.com/video/BV1ey4y1B73s)[](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.bilibili.com/video/BV1Hi4y177PG)[](https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.scalarwave.cc/)

**【何为挠场？】**

挠场(torsion field)又称自旋场(spin field)或扭场(axion field)，是物体自转扭曲时空结构所产生的场，这种场在过去三十年来已经以俄国科学界为主的大量实验所证实。它有如下的性质：（1）与引力场相似，挠场**不会被任何自然物质所屏蔽**，在自然物质中传播不会损失能量，它的作用只会改变物质的自旋状态；（2）挠场的传播速度至少为光速的**10亿倍**；（3）挠场会产生**轴相的加速**；（4）挠场源被栘走以后，在该地仍保留着空间自旋结构，也就是挠场**有残留效应**。

在微观的尺度下，根据1928年英国物理学家狄拉克(Dirac)把相对论引进量子力学，证明所有的基本粒子均有自旋角动量，对满足费米——狄拉克分布函数的粒子如质子、中子、电子、微中子等，自旋只有朝上或朝下两种可能性，其大小在旋转轴的分量是完全一样的一个定值。若其自旋看做电子或微中子以高速在自转，则旋转速度会远超过光速而违反相对论，所以理论上是下可能的。因此**粒子的自旋是一未知详情的物理量**，只是很奇怪的是质子、电子或微中子质量差别很大，为何其自旋角动量(与质量的分布、大小、旋转的速度有关)却是完全一样？因此物理学家把它当成是量子效应，是狄拉克方程式的结果而不加深究。

当然质子的电荷与电子的电荷大小也一样，只是符号相反，不过电荷是一个独立的物理量，与质量无关，因此质量不同而电荷一样是可以理解的。根据俄国科学家的讲法，通常一个粒子的基本属性都会伴随着物理场，比如粒子的基本属性包括有质量、电荷与自旋，质量会伴随着万有引力场，电荷会伴随着电磁场，因此**自旋也应该伴随着自旋场，也就是挠场**。

**【被量子力学遗忘的挠场】**

以往上课讲到氢原子或多电子原子时，都会讨论电子绕原子核的轨道角动量及电子本身的自旋角动量，以及两者交互作用所形成的能阶。不过重点都摆在带电电子绕轨道旋转及自旋所产生的磁场大小，比如与外加磁场作用所产生的塞曼效应(Zeeman effect)，因为这是可以被测量的物理量，因此可以验证理论与实验是否相符。上课时也会讨论到多电子原子，像氧原子中不同电子自旋角动量所发生的藕合现象，由于量子力学公式里并没有自旋角动量互相作用的项，因此所有教科书只能声称它们是经过量子效应所要求的反对称波函数，间接经过轨道角动量的变化而藕合。

在固态物理中，推导铁磁性金属(像铁、钴、镍)论的最关键部分，就是假设相邻原子之间有一项自旋交互作用，导致所有原子的自旋朝一个方向排列而形成铁磁性。所有固态物理学家都相信，这是电子自旋所产生交换(exchange)作用的后果，但是理论计算上却发现，交换作用的结果会导致相邻的原子自旋必须相反，而不是相同。因此铁磁性物质能够存在理论上还是一个谜，而从来没人想过这可能是挠场交互作用的结果。二十世纪量子力学所遗忘的部分——**挠场，可能是二十一世纪科学的前缘**。

美国航空及太空总署(NASA)2004年4月21日于加州范登堡基地发射“重力探测器B”卫星，其目标是要验证爱因斯坦“广义相对论”对时空的本质预测是否正确？当星体如太阳或地球旋转时，周围的四度时空会被星体拖着一同旋转而产生挠场，“重力探测器B”卫星所要进行的任务便是检验时空坐标拖曳效应，这表示到了**21世纪，物理界终于开始重视挠场的验证了**。爱因斯坦1915年提出“广义相对论”时，并未考虑物体的自旋效应。1920年代，卡坍(Cartan)首先在“广义相对论”中考虑物体自旋角动量导致时空的扭曲，因而产生挠场。它是万有引力、电磁力、弱作用力、强作用力外的另一种力，为第五种力。当挠场静止时，它的强度正等于万有引力常数G乘以普兰克常数h，因此比四种力中最弱的万有引力还弱，因此不受重视。

**【二十世纪关于挠场的研究】**

20世纪后半对于挠场的理论及实验研究最积极的是俄国人，其实在1906年俄国科学家麦许金(Myshkin)就已经用天平发现由挠率(torsion)所导致长程相互作用的场。这些实验结果在1960年代经俄国天文物理学家柯易列夫(Kozyrev)教授及其它团队重复实验，而获得证实。而柯易列夫教授在1940年代就提出时间和旋转是有密切关系的，因此星球的旋转和它的能量输出是有关联的。他用旋转的陀螺仪来证实他的论点，旋转的陀螺仪在特殊摆动中，重量会随旋转的速度及方向而稍稍改变。1970年代白俄罗斯科学院魏尼克(Veinik)教授重复这个实验，获得完全的证实。1989年日本东北大学的早板(Hayasak)及竹内(Takeuchi)测量旋转陀螺自由落下的时间，发现落下的时间与旋转的速度及方向有关。虽然后来也有物理学家声称旋转的陀螺仪重量并不改变，但经指出这些不改变重量的陀螺仪是不移动的，因此看不到效应。移动的挠场才能产生足够大的变化让外界观测到。

1950年代中到1970年代末，柯易列夫教授为天文望远镜设计了一种新型的侦测器，发现即使用金属遮住望远镜，也能侦测到星球的信号，表示星球所发射的电磁场中有一些信息是无法被金属遮蔽的。由于星光传递到地球需要一段时间，他还发现如果把天文望远镜指向不是星球可见的位置，而是现在真正的位置，则侦测器会测到非常强烈的信号，表示**星球发射出一种比光速还要快几十亿倍的信号**。这个现象在1980及1990年代经俄国科学院及乌克兰科学院证实，并用星体旋转所产生的挠场来解释所观测到的现象。

在60到80年代当然还发现有很多异常的物理现象与自旋有关，比如俄国的巴里咸夫斯基(Baryshevsky)发现中子通过自旋极化的靶时，会有进动发生，导致进动的场要比标靶原子核的磁场大几千倍。美国阿岗实验室的克里奇(Krusch)发现自旋极化的质子散射横截面，与自旋的方向有关。法国的路易勒(Lhuiller)发现氦3的热导现象与原子核的自旋有关。这些现象**很难用现有的量子力学理论来解释，但是可以放进挠场的架构做统一解释。**

1980年代起俄国的科学家就开始制造挠场发射器，采用旋转的物体或旋转的磁铁来做发射源。乌克兰材料研究所发现，这种发射器发射的场可以改变任何物质内部的自旋结构，而与通灵者对物质所能产生的改变类似，第一次把挠场与人体潜能连接在一起。而这些研究当年是由苏联科学与技术国家委员会下的"非传统技术中心"所支持。

1993年俄国物理学家希波夫(Shipov)提出一套真空方程式，来讨论物理真空的种种性质。

据称所有已知的基本物理方程式像爱因斯坦的“广义相对论”、“杨——密尔斯方程”、“海森堡方程”等均可以由这十个真空方程式导出完整的几何型式。希波夫方程式显示除了传统的电磁场及万有引力场是长距离的作用力场外，还存在第三个长距离的作用力场，就是挠场，挠场的强度中有许多项并没有万有引力G或普兰克常数h的乘积，因此它的强度并不弱。

**【挠场的特性】**

挠场拥有极不寻常的特性：第一、挠场速度的极限不小于光速的10亿倍；第二、挠场在四度时空的传递不受光锥限制，也就是它不但能传向未来，也能传向过去；第三、挠场能传递信息但不传递能量；第四、挠场并不一定遵行重迭原理。

由于粒子自旋沿着旋转轴有朝上或朝下两种可能性，因此**挠场也有左旋及右旋两种**。一个非过渡金属原子中的电子如果为偶数个，其电子整体的自旋通常为零，不会产生磁场，但是其电子及原子核自旋所伴随的挠场而合成整个原子的挠场却不一定为零，因此挠场不一定伴随磁场，但是磁场一定会伴随着挠场。一般分子中不同原子的挠场又会合成分子的挠场。同理，固体中所有原子挠场的合成会形成固体的挠场。大部分状况下，原子与原子间的挠场相位没有一定的关系，大量原子的挠场会互相抵销，不会产生宏观的挠场。但是有些材料像会存留，有记忆效应，很像文献中所报导同类疗法中水的磁化现象或“信息水”的传说。

**【挠场与信息场的关系】**

挠场与超越四度时空信息场的关系又是如何？如果挠场的速度不小于光速的10亿倍，则可以用来解释量子力学里很难理解的双光子纠缠(entanglement)现象，也可以用来理解信息场内似乎没有空间距离的现象，信息场相对于实数的四度时空，似乎处在一个虚数的空石英(水晶)，由于品格分子团(SiO4)形成特殊的螺旋构造，很像挠场的漩涡结构，有可能不同分子团的小挠场同调相吸，形成巨观的漩涡挠场而发射出去，造成千百年来水晶有“气”的传说。

另外固体的挠场会受外加挠场之影响而改变其结构，就像磁性金属会受外加磁场而改变磁化方向一样，当外加挠场移开时，实数空间每一个物体或粒子都有一个常相左右的虚数空间存在，互相垂直，也就是说这个宇宙的实相是复数的。一般实数世界的仪器设备若没有虚数的成分或是没有适当设计的磁场，是量不到信息场内的种种现象。而当实数世界的粒子或物体形成“复数”的波函数或量子场(quantum field)时，场的虚数部分就能与虚数空间的信息场接触，状况适当的话就能产生连通。

因此我们推测在微小量子的世界，基本粒子、复数波函数或量子场占重要地位的时候，两个世界是相通的。而我们肉眼所能观察到的物体质量太大，其组成原子的热扰动速度又很大，所形成物质波波长太小，因此与虚数世界脱离，而只存在于实数的世界。但是一些物体或原子的集合体会形成宏观的量子现象，像超导体内部的库柏对(Cooper pair)电子互相藕合形成宏观的超导量子波，氦4在温度2K以下形成的超流体，原子泠却进入波色——爱因斯坦——凝结态(Bose-Einstein Condensate)时所形成的宏观波动状态，都可以用复数的量子波来描述，都有机会连通到信息场的世界。实数世界的仪器设备若能利用这些宏观的量子场，或有适当设计的磁场，也有可能侦测到信息场的信息。同理可以推论当原子或分子的小挠场经过藕合而能形成宏观同调的巨型漩涡场时，就有可能连接上信息场。

【结语】

放不进目前的科学框架来检验的事物不见得就是不存在的或不正确的，真正伟大的科学家所从事的工作是不断的扩大这个框架，以使得新出现的科学能够应用在更多现象的圆满解释上。**大自然的神秘处就在于它是不能被一眼望穿的，所以我们才需要用开放的心胸去客观地检视一切的可能**。今天我们看到过去天文学发展的过程，和昔人许多自以为是的观念，常不禁哑然失笑，觉得古人怎的如此幼稚与短视？但日后人们看我们今日所谓的“科学”，恐怕也是失笑的时候居多。

**如果我们能够敞开心胸，诚实地面对一切可知和不可知的现象，不要急于以现有的知识来解释一切，甚至否定自己无法理解的事物，生命的智慧自然会慢慢在眼前开展。**

**【作者李嗣涔教授简历】**

**学历**

1974.6台大电机系 学士

1977.6美国史丹福大学电机系 硕士

1980.1美国史丹福大学电机系 博士

**现职及主要经历**

2013.08 起 台积电 – 台湾大学联合研发中心主任

1986.06-2019.09 台大电机系教授

2005.06-2013.06 台湾大学校长

2006.02-2010.01 大学校院协会理事长

2005.06-2006.12 亚太大学交流协会（UMAP）理事长

2002.08-2003.02 美国史丹福大学访问教授

1996.08-2002.07 台大教务长

1989.08-1992.07 台大电机系系主任

1982.08-1986.05 台大电机系副教授

1980.08-1982.06 美国ECD公司研究员

**相关经历**

2001-2004 国科会工程处咨询委员

1997-2000 国际电机电子工程学会中华民国分会理事

1997-1999 中国电机工程学会监事

1996-2001 中国工程学刊编辑委员（电子组召集人）

1993-1995 中华生命电磁科学学会理事长

1992-1994 中国电机工程学会理事

1992-1998 国科会生物处生物能场召集人

1992-2004 Materials Chemistry and Physics杂志编辑委员

1991-1992 工研院电子研究所顾问

1991-1995 亚太科学技术协会电气通讯委员会委员

1988-1993 国科会工程处微电子小组召集人

1987-1989 国科会光电小组研究员

1986-1989 工研院材料所顾问

1983-1986 工研院能矿所顾问

**参与学会**

国际电机电子工程学会会士 (IEEE Fellow)

中国工程师学会会员

中国电机工程学会会员

中国光电工程学会会员

中华生命电磁学会

**曾获得奖励及荣誉**

1984 中国工程师学会论文奖

1986-1996 五届十年国科会杰出研究奖

1987 中山学术奖（工科）

1987 中国工程师学会优秀青年工程师

1995 著作《半导体组件物理》一书获得第20届金鼎奖

1996-2002 国科会特约研究人员

1997 亚太材料学院院士

2000 IEEE Third Millennium Medal

2002 IEEE Fellow

2002 电机工程学会奖章

2003 教育部第47届学术奖(工程及应用科学)

2005 日本关西大学荣誉博士学位

2011 英国艾赛斯特大学 荣誉 博士学位

2016 旺宏电子讲座教授

**专长领域**

三五族化合物半导体AlGaAs/InGaAs/GaAs/InAs材料生长及组件制作

非晶硅氢薄膜晶体管及类神经网络侦测器

奈米硅线场效晶体管

气功及人体潜能