

《大天使神谕占卜卡》《女神神谕占卜卡》天使卡系列作者
天使夫人朵琳·芙秋博士倾私囊之作
陶世惠 译

## Chakra Clearing

## 淨化脈輪 引導式冥想

晨昏兩段脈輪冥想：全面提升你的靈性力量！

書+引導式練習雙CD 朵琳原音版 + 獨家中文版
隨書附贈，已走入六大國家並與六大宗教的連結 完整國際發行與雙語雙CD

## St. Royal College
天使神秘学院

-   ※ 专业占卜预测机构
- ※ 神秘学培训机构
- ※ 水晶能量研究中心
- ※ 官方淘宝：http://strc.taobao.com
- ※ 官方微博：http://weibo.com/715104687
- ※ 新书发布QQ群：316790219
- ※ 购买更多好书请联系院长大天使

大天使
天使神秘学院 院长
QQ：715104687
手机/微信：13641926204

微信公众平台：strc2011

## 制作说明：

本书由《天使神秘学院》出重金从台湾购入的原版书籍扫描制作完成。为达到最好阅读效果，特地把原版书全部切开后，再经由专业扫描设备高精度扫描完成，并经过一张张的PS后期处理最终成书，其间花费大量的人力、物力以及时间，只为能给大家提供经济并优质的神秘学学习资料而努力。

本学院强力谴责某些机构和个人，把本学院花心血制作完成的电子书籍，包装后直接放在自家淘宝网上低价倾销的行为，以谋取不劳而获的经济利益。如果长此以往最终将无人愿意再为大家花心思制作电子书，那以后可能大家再无新书可读。

为让大家以后能够读到更多好书，也为了本学院的良性发展。本学院恳请大家尽量做到如下几点：

1.  尽量在本学院的网站购买电子书籍。
2.  请勿用技术手段把电子书内的水印及加密去掉。
3.  在收到电子书后小范围传阅即可，千万不要公开传播，更别挂到淘宝网上低价销售。

同时为答谢广大支持者，学院电子书将做如下调整：

1.  学院会把一些早已收回制作成本的电子书折价销售。
2.  最新制作的电子书籍会开放打印功能，大家购买后有条件的可自行打印成书。

天使神秘学院 2017年6月

《天使神秘學》《女神神諭占卜卡》天使卡系列作者
天使夫人朵琳·芙秋博士傾私囊之作
陶世惠 譯

# Chakra Clearing

## 淨化脈輪引導式冥想

| 晨昏兩段脈輪冥想：全面提升你的靈性力量 |
|---|

获取更多好书，请加微信：13641926204 或 QQ:715104687

## 目錄

引言：你是光 005

第1章 脈輪的功能 009

第2章 神奇淨化冥想 029

第3章 視覺化觀想法 057

第4章 與天使聯手 069

第5章 多方齊下 079

第6章 脈輪與氣場掃描 097

第7章 疏通管道 111

關於光碟 117

各方迴響 120

## 引言——你是光

你的生命体由光、爱与智慧汇集而成，这些是纯净能量的本质。所以，你是一个能量体。即便你并不这么认为，事实上，你还可能体验到与光背道而驰的境界。即便如此，你体内依然流窜着无可限量的能量，而这股能量能施展不可思议的才能。

你的意念主导你体内与周遭的能量流，个人的想法会塑造出你的感受与际遇。位于体内与身体外围的不同脉轮受制于你的思考模式，换言之，你最在意的事物——金钱、精神层次，人际关系……等等，会影响能量中心。能量中心的外观如同风扇，扇叶部分的交叠，我们称之为「脉轮」，在东方古语的梵文

## Chakra Clearing 淨化脈輪

中是「輪子」的意思。雖然身體有許多脈輪，靈通者與治療師通常只關心最主要的幾個。這些脈輪分別位於一種內分泌腺體的附近。它們將不可或缺的生命動能（也稱為「氣」、或「普拉那」）送往體內，以維繫生命。它們如同鋼珠遊戲機的彈板，推送小球行經面板。生命的能量源自於上天，允許我們接通所有的智慧與心靈感應的訊息。你的脈輪持續在接收與發送能量。如果想法悲觀負面，脈輪就會被沉重、黑暗的能量污染。骯髒的脈輪無法讓足夠的能量流通，你就會因此感到懶散與失衡。同時，發揮不了與生俱來的靈通力。每種你經常掛慮的「議題」均對應你的一個脈輪。你對金錢與事業、人際關係、未來的願景、個人癖好與生活習慣、抱負與志向的態度，可追溯到各個脈輪。如果你的意念都是出於於愛與信任，脈輪就會健全的運作，使你的能量與生命平順地流動，而感受到和諧與喜樂。

然而，幾乎所有人對生活多少都有煩惱或執著。憂慮的意念侵擾著與問題相應的脈輪，此脈輪就會變髒、萎縮或脹大，造成你無原因的疲倦困怠或無精打采。你的脈輪也會影響直覺力。如果脈輪潔淨與平衡，你就能輕易洞悉未來與他人，聽見神與天使的聖音。在本書中，你將學到主要脈輪的功能，與排除恐懼的秘方。正常狀況下的你，應該是能量充沛、直覺敏銳，創意豐富的。要發揮這些特質，你無須改進自己——這些都是你本具的條件。不過，就像一位雕刻家，還得鑿除不屬於成品的部分。只要拭去恐懼，你就能顯露出天生的本性。

# 1 脈輪的功能

## The Functions of Your Chakras

數以百計的脈輪存在你的體內與外圍。事實上，所有生物體，包括地球都有脈輪。在此，我們探討的重心在於影響日常生活的主要脈輪，它們位於人體中心的深處。下半身的脈輪轉速，比上半身與頭部的脈輪為慢。同時，下方脈輪牽涉俗世間的事務，而上方脈輪則偏重靈性。脈輪以順時針的方向運作。你可以想像自己注視著一個轉動的風扇，類似在工廠上方見到的銀色抽風機。當正面看著一個人時，他們的脈輪如同側視的風扇；從上方觀察，他們的脈輪就會像俯瞰中的轉輪。轉速較慢的下方脈輪，如同暖色的慢行光波，會顯現出紅、橙與黃的顏色。上方脈輪轉速較快，呈現冷色系的綠、藍、紫羅蘭與紫色。一旦淨化自己的脈輪，你就會恢復窺視個人與他人體內脈輪的能力。此外，你也能觀察氣場的氛圍，這部分會於稍後解說。

### 海底輪

海底輪 (Root Chakra) 位於脊椎底端，在所有主要脈輪中轉速最慢。緩慢的速度營造出豔麗的紅寶石色。海底輪潔淨時，它會閃爍潔白晶亮的光彩，與濃郁鮮明的紅色混和在一起。乾淨的海底輪，看起來像一顆強光照耀下的璀璨紅寶石。但當它染濁時，就會呈現混濁、晦暗的紅色。

-   財務：金錢、存款、支出、退休金、經濟狀況、投機事業、彩券及資金等。
-   事業：賺取足夠的金錢、從事「合適」的工作、福利與退休金的配給、通勤、對裁員與職務升遷的考量，以及對個人財務前景的看法。
-   家庭：遷移的渴望、安穩的感覺、居家環境與能量狀態、家中的擺設

擔心物質需求是否被滿足，會使海底輪縮小、暗沉與汙濁。實際上，海底輪會被金錢、事業，與個人財產方面的顧慮給塞住。這會造成匱乏與侷限感，好像「怎麼賺都不夠用」。堵塞的海底輪，通常會衍生出造就財務困境的心理暗示。

-   身體安危：放心還是不安。
-   基本需求：自己與身邊所愛的人能有填飽肚子的食糧與充足的衣物。
-   財產：座車、傢俱、珠寶首飾，與工作設備。

（風水）、維持家計、對購屋的看法。

執著金錢、事業與財產（工作狂傾向），會形成汙濁而擴大的海底輪。不過，寬大的海底輪並無不安。事實上，在本書的後幾章，我們會設法擴張你的所有脈輪。唯有脈輪尺寸參差不齊時才會是問題。過度的執迷將導致失衡，因為一或多個脈輪會大過其他脈輪。淨化脈輪則能協助你調整自己的所有脈輪，讓它們的大小統一，並且潔淨。

### 臍輪

第二個主要脈輪位於你肚臍與脊椎尾端的中介點。 臍輪（Sacral Chakra）的轉速較紅色海底輪快，並呈現美麗的橘色。平衡、乾淨的臍輪，內側會散發皎潔微亮的白光；污濁的臍輪則呈現焦黑的橙色。

-   臍輪會受制於你對以下事務的觀感：
-   物質享受：食物、美酒、性愛，或尋求刺激。
-   癮頭：毒品、酒精，與其他迷幻物。
-   你的身體：運動習慣、睡眠模式、體重、健康，對個人外表的想法。

如果你担心或顾虑身体的状况，脐轮就会狭小、肮脏，而引发疲倦感或精神不济。另一方面，如果你过分在意自己的身体，脐轮就会污浊且过大。同样的，脉轮大并没有错，只是要设法让所有的脉轮都能恢复洁净，并且大小统一。

### 太阳神经丛

第三个主要脉轮称为太阳神经丛 (Solar Plexus Chakra)，就位在肚脐正后方。这个脉轮的转速快过海底轮及脐轮，而呈亮黄色。洁净、平衡的太阳神经丛就像充满阳光的球体，闪烁着黄色与明亮的白光。当太阳神经丛染浊时，就会显现浑浊的黄色调，掺杂咖啡与黑色的斑点。

-   太阳神经丛会受制于你对以下事务的观感：
-   力量：害怕或渴望成为一位有影响力的人；对权威人士的畏惧；贪图权

力；憂心大權在握的人或國家；在目前或過去曾有被他人壓制的經驗。

-   控制：擔心被他人操弄；害怕失控；企圖控制自己、指揮狀況或他人；

目前或過往曾有受控或失控的經驗。

如果擔心有人想要占上風或控制你，你的太陽神經叢就會呈暗黃色，而且尺寸狹小。如果你沉迷於權力與掌控權的攫取，太陽神經叢則會脹大，呈現渾濁的黃色。

進行本書所描述的脈輪淨化練習時，你能夠釋放潛伏於太陽神經叢與其他脈輪的恐懼與癮頭。

### 心輪

心輪 (Heart Chakra) 是被稱作第四個主要脈輪，位於胸膛的正中央。這個脈輪是攸關靈性事務之上方脈輪的起始點。下方脈輪主要牽涉身體與物質層面。心輪以中速旋轉，呈現美麗的綠色。歷經淨化與平衡的心輪，宛如強光下顯動人的綠寶石；污濁的心輪則呈暗沉的深綠色。

-   關係：與母親、父親、繼父母、祖父母、兄弟姊妹，及其他家庭成員；舊情人或配偶；友人；同事；雇主；老師；陌生人；同儕。
-   愛：來自神與個人高我的聖愛；男女情愛、純精神性與家人間的情感。
-   情執：相互倚賴、不正常的感情依附，或對某人痴迷。
-   原諒或無法寬恕：對於自己、他人（生者、往生者、名人、朋友或家人），或特定國家、團體、政府機構及組織。
-   超感應力：明確的感受。以生理或情緒感應昭示的神聖指引。

各種付出與接受愛的恐懼，都會縮小與污染心輪。對關係的執著與耽溺，則會放大與堵塞心輪。無論情況為何，心輪不暢通會阻礙一個人體驗真愛深刻的喜悅。幾乎所有人在與對方融合與親近時，都會心生恐懼，主要因為多數人曾經在感情上受過傷。因此，我們會把愛與痛苦作終極的聯想，繼而，在心輪築起了高牆，以防無法自拔、深刻體驗到愛（唯恐二度受傷）。然而，我們的靈性源頭是神性之愛，愛是我們所有力量、個人需求與願望的泉源，如果封鎖了對愛的感知，就等於拒一切於千里之外。在接下來的脈輪淨化練習中，我們會與天使界聯手，來療癒這些恐懼。心輪在開發直覺與超感受力——即「清楚的感受」上，是重要的關鍵。我們愈常洗滌與敞開心輪，愈能提升超感受力的強度與準確性。

### 喉輪

第五個主要脈輪位於喉結，因而被稱作喉輪（Throat Chakra）。它運轉得很快，呈現出天空的藍色。潔淨的喉輪如同明朗清澈的晴天，而污濁的喉輪則像鬱悶的陰天。

喉輪會受制於你對以下事務的觀感：

-   坦誠：對自己、心愛的人、相識的人、你的個案與顧客、同事與雇主、你的愛好者。
-   與表達有關的工作：包含獻唱、寫作、演說、藝術創作、接收訊息、教學等。
-   祈求個人需求的圓滿：經由神、你心愛的人、雇主、同事與自己。

害怕溝通會縮小喉輪，並引發這個部位的不適。過分熱衷表達則會嚴重刺激你的喉輪，而造成脈輪失衡、誇張的擴大。

### 耳轮

第六與第七個脈輪位於你的頭顱內，左右耳的正上方。耳輪（Ear Chakras）以三十度角傾斜，散發美麗的紅紫色。清明無染的耳輪就像發光的褐紫紅色瑰寶，閃爍著白與淡紫色的光。污穢的耳輪則晦暗無光，呈現渾濁陰暗的顏色。

-   耳輪受制於你對以下事務的觀感：
-   與上天的溝通：你排斥或渴望聽見神與天界的聲音。
-   你聽見或曾聽過的話：腦海中重複播放溫柔或恐嚇的話語，無法原諒某

個言語中傷你的人，從媒體接收到的負面或正面訊息，音樂的意含與能量，環境中的噪音。

耳輪是開發超聽力——「靈敏的聽覺」的關鍵要素。超聽力讓你能夠明確地聆聽神、個人高我、天使及揚升大師，如耶穌、觀音、佛陀、摩西、克里希納與聖哲曼的聲音。無法對言語刺傷我們的人釋懷，是最常造成耳輪堵塞的原因。基於某種因素使我們畏懼聽見神的指示時，耳輪也會變暗、污濁與萎縮。

### 第三眼

第八個主要脈輪位於兩眼之間，我們通常稱之為眉心輪 ( Brow or Ajna Chakra )，但最普遍的說法是第三眼，它實至名歸。如果你合上眼，深呼吸幾次，並將注意力集中在兩隻肉眼之間的區域，你就會看見或感受到一個橫躺的

## Chakm Clearing 淨化脈輪 22

橢圓形物體。這是你的第三眼，它正凝視著你。這是真我或高我之眼。眼睛朝向你的原因在於——萬相皆始於你。世上沒有任何一物不是你內心與頭腦的造作。存在於身外與你分離的物質世界，不過是妄想的產物。

你的第三眼保有你完整的生命紀錄，包含你所有念頭、感受與作為。同時，它也記載了所有與你有緣者的情緒感受。當你過渡到彼方、回顧人生時，會觀看這部影片。

第三眼與其他脈輪稍有不同，因為在它的中心位置有隻眼睛，外圍是散發靛藍色光的能量中心，閃爍白色與紫色的光。

第三眼會受制於你對以下事務的觀感：

-   未來：你渴望或抗拒預見自己未來的發展。
-   過去：如果你恐懼自己接收到的畫面，或此生或過去生因靈通力受迫害（通靈者常因昔日扮演「巫師」的角色慘遭屠殺，被教導超感能力與靈視

力是「邪惡力量」的孩子們，通常會封鎖自己的第三眼）。

淨化第三眼後，你會清楚看見高我的眼睛直視自己。如果第三眼被眼瞼包覆，則表示它的關閉。眼皮可能完全合上、部分敞開，或眨合著。或者，第三眼被薄膜覆蓋，遮蔽完整的靈視畫面。

### 頂輪

第九個主要脈輪的位置接近頭頂內側，它的外觀如同一個鮮紫色的吊扇。要關鍵，即接收神聖心識或集體潛意識的意念、訊息，與計畫的能力。具有卓越超覺知力的人，能夠運用靈性世界豐富的創意與發明。

-   對靈的看法：你渴望、或恐懼看見天使或亡靈。

## Chakra Clearing 淨化脈輪 24

頂輪會受制於你對以下事務的觀感：

-   神：我們對造物主感到親近、疏遠、漠不關心，或怨恨不平。
-   宗教或精神：如果正統宗教曾帶給我們不好的經驗，我們的憤怒或怨氣會堵塞頂輪。
-   上天的指引：對於接收來自宇宙的指示或意念的態度。有些人無法忍受被「他人」指使，即便是神或集體意識。
-   信任：在不明白自己「何以」得知的狀況下，願意或排斥從乙太層次接收訊息或事實。

潔淨的頂輪散發出美麗濃郁的紫色，綴有點點璀璨的白光。頂輪若塞滿了對神性指引、神的不平穩情緒與怨懟，或負面的宗教經驗時，會如同夜空般昏暗。所幸，脈輪對於淨化法，如本書後面幾章闡明的方法，反應迅速。

### 主要脉輪

| 脉輪 | 位置 | 關聯 | 顏色 |
|---|---|---|---|
| 海底輪 | 脊椎底端 | 基本物質需求，譬如金錢、庇護，與存活與生計的考量 | 紅色 |
| 臍輪 | 太陽神經叢下方三到四時處 | 物慾、癖好、上癮 | 橘色 |
| 太陽神經叢 | 胃部 | 力量與控制 | 黃色 |
| 心輪 | 胸膛 | 愛、超感知力 | 翠綠色 |
| 喉輪 | 喉結 | 溝通，表達你的真心 | 淡藍色 |
| 耳輪 | 頭顱內、耳朵上方 | 超聽覺力 | 紅紫羅蘭色 |
| 第三眼 | 兩眼之間 | 超視覺力 | 深藍色 |
| 頂輪 | 頭頂內側 | 引 超覺知力與上天的指引 | 紫色 |

以下表格彙總了主要脉輪的名稱、位置、功能與顏色：

## 脉轮配置图

# 2 神奇净化冥想

Meditations to Clear Your Chakras

我們幾乎每一天都在擔憂。我們經常碰到引發恐懼的人或處境，而將害怕的能量吸入自己的脈輪。因此，你最好能每天淨化脈輪。就像你每日都會沐浴潔面，你的能量場也會受益於慣常性的淨化。

-   脈輪淨化包含兩個步驟：
-   清除：釋放脈輪內悲觀的想法與乙太負面能量管。
-   平衡：擴張脈輪，使它們的尺寸統一。

當我們憂慮某個脈輪執掌的議題時，這個脈輪就會萎縮。過度投入某個脈輪的事務，它就會大過其他脈輪。舉例來說，對金錢的不安會使海底輪縮小，沉迷於財富的追逐則會使它不成比例地放大。脈輪大，本身並沒有什麼不對；事實上，這對健康有益。不過，我們需要維持尺寸的一致，好讓能量無阻地流通它們。

## Chakra Clearing 淨化脈輪 32

污濁與失衡的脈輪，會使人了無生氣、疲憊、欠缺創意，豐盛之流受阻。

而潔淨與平衡的脈輪，能開拓我們的能量流、新點子，與新的機遇。

淨化脈輪的方式很多，我很感恩能有如此多樣的選擇。變換例行的脈輪淨化是一種樂趣。如果趕時間，我就採用便捷的做法，而把完整、徹底的方法留給較空間的時候。

本書中，我將引薦許多個人偏好的方法。我鼓勵你每種都嘗試，將它們納為你個人的資源寶庫。之後，你當然採用對自己成效最佳、最自在的方式。

淨化脈輪最普遍的做法應該是透過冥想。我本身會演練以下的冥想，並用在學生與個案身上。它搭配的是天使學家與鋼琴家蘭德爾．倫納德（Randall Leonard）演奏的背景音樂，收錄在隨書附贈的脈輪淨化光碟中。

冥想的播放時間分別為十二與十五分鐘。我知道大部分人都能從忙碌的行程中，挪出這點時間。

晨間冥想，會讓你以樂觀與振奮的態度開啟一天的序幕；而夜間冥想，可## 冥想的基本原則

如果你沒有做過冥想，以下是一些輔助你的指導方針。當然，冥想的指示方針或做任何事最重要的靈感來源，會是你的內心指引。順其自然地進行，你依循的就是最終極的權威。

首先，找一個你可以獨處或無人打斷思緒的幽靜地點。可以是你臥室的一角、浴室、庭院、公園，甚至座車。

接下來，舒服的坐著。不需要讓腿因為彎扭的姿勢而蜷曲；內心的平靜不需要靠「努力」。反之，以你自在的方式坐著。然後，合上眼或往下看，以避免視覺干擾。

之後，深呼吸二或三次。由嘴巴吸氣、鼻子呼氣。吸氣時，閉氣幾秒，再完整的吐氣。

> 清除你在當天吸入的負面能量，並喚來天使隨你共入夢鄉。

冥想過程中，你的低意識自我或「小我」會企圖使你分心。它之所以干擾你，是因為唯恐你找回內心的平靜。如果你恢復定靜而無所憂慮，小我就會喪失以恐懼操控你的所有力量。所以，它以各種芝麻小事、帳單、塞車、衝突或身體的念頭轟炸你的頭腦。重點在別去抵抗小我，或為之惱怒。生氣會使小我更真實壯大。而事實上，它不過是個虛張聲勢的幻覺。

所以，冥想過程中若浮現擔憂的念頭，只要覺察並釋放它。拋開煩惱時，把它想成肥皂泡泡，然後，看到自己把泡泡轉交給守護天使。或者，你可以觀想自己的神性光芒，照耀在衍生自恐懼的想法上，直到它消失。你也可以吐出憂慮，吸入仁慈與真實力量的意念，取而代之。

在接下來的冥想中，你將讀到許多釋放的肯定語句，而這些句子的共通語為：「我願意釋放……」這些肯定語的成效非凡。

如果你願意釋放殘害自己的念頭，希望能常駐平靜的力量，保證你一定會成功。天使不斷地告訴我：「你所在的境界，是個人起心動念的產物。」

## Chapter 2 | 神奇净化冥想

## 晨间的脉轮净化冥想

我们愿意放下悲观的态度，就能轻易与快速地释放负面的东西。只要有意愿，疗愈就发生了。

让自己在一个舒服的地点定静心神后，阅读或聆听晨间与夜晚的脉轮净化冥想。

当你敞开自己、接受个人神性之光的疗愈能量时，请深深的吸气与吐气。

你是完美、健全与完整的，要发挥个人真实的力量，你无须改进自己。只要释放一些阻碍你全然体验与享受你真实神性的障碍。唤醒你灵性的力量，疗愈自己、你心爱的人，及任何困扰你的状况。全然激发你敏锐的洞察天赋，因为你是最髙智慧的神之子。

首先，将注意力集中到你胃部中心闪烁的神性白光。观察与感受这白色的火花，在你体内如同明灯般地发光。这是你真实本性的火光，它源自于神的火花，在你体内如同明灯般地发光。焰。在此時，你可以靠個人的意願與念力，擴大神性之光的範圍。你可以看見或感受到神性之光在你體內瞬間的擴散，神性火光瀰漫在你全身與整個氣場。你可以感受到體內的暖流，使你被愛與平靜的能量充滿。

現在，將注意力轉移到脊椎尾端的位置。看見或感受到一個發亮的紅色圓圈，以順時針的方向旋轉。圓圈的外觀像是運轉中的風扇，葉片交疊。它閃爍著美麗的紅寶石色。這就是你的海底輪，這個能量中心牽涉你對金錢與身體安全的意念。

在腦海中查看或感受你的海底輪，找尋當中或周圍發黑的區域，這是恐懼與擔憂引發的。有這種情緒是人之常情，我們不需要批評；只要將它們釋放到自己的神性之光洗滌、淨化與轉換。當你深深的吸氣與吐氣時，祈求你本靈蘊含的光，清除與消融你海底輪中的所有黑暗，對自己默許：我讓光化解所有對金錢、生活保障，與個人安危的恐懼、焦慮與不安。

看見與感受到你的海底輪徹底被神性的白光洗淨、照亮與完整地擴張。深吸一口氣來淨化，告訴自己：我知道自己在各方面受到完善的保護，所有需求都會持續得到滿足。

再深呼吸一次後，將注意力轉移到你海底輪上方四吋的位置。看見或感應到一個橘色的圓圈，像一台運轉中的美麗透光橘色風扇。現在你要掃描臍輪，這個能量中心與你對個人癖好及慾望的態度與信念有關。搜尋臍輪中晦暗的區域，這可能是你吸入的恐懼念頭。在你讓神性之光的大靈化解與清除所有恐懼與陰暗的蹤跡時，告訴自己：我願將所有的慾望與癖好送入光中，讓它們完全符合高我與神的大願。

深吸一口氣來淨化自己，告訴自己：我的頻率，與個人內在中心之金光源頭不斷流出的支持與愛已對頻。當下，我的所有慾望都完全恢復了平衡。

再深吸一口氣後，將注意力轉移到你的胃部。在這個位置，你會發現旋轉中的美麗黃色圓圈，它如同一顆明顯動人的小太陽。它就是你的太陽神經叢，這個脈輪牽涉你對權力與掌控的觀念。查看或感受黃色圓圈中的黑暗角落，它可能是由恐懼所引發。當你深吸一口氣淨化自己時，將所有的陰影與恐懼釋放到你的大靈與神性之光中，告訴自己：

此時，看見或感受到你的太陽神經叢徹底恢復潔淨與平衡，告訴自己：我將所有對權力與掌控的恐懼或抗爭，送入我內在美麗的療癒之光。當下，我具足了全然的力量與掌控權。

在此我從容的接受，並勇敢無懼地啟動我所有力量。這是與神及萬物合一的力量，純粹以愛與奉獻所有生命作為出發點，我為自己創造出美好和諧的一天，今日，我與他人的所有互動，都是出於於愛的力量。

再深呼吸一次，將注意力轉移到心輪的位置。在此處，你會看見或感受到一個美麗而明亮的綠色圓圈，就像一個透光玉石材質的風扇在旋轉。這就是你的心輪，這個能量中心與你對愛及感情的觀念有關。運用你的內在視覺或感應來掃描你的脈輪，找尋任何被恐懼污染的區域。一旦找到陰影，不要起任何批判心的觀察它。將它送入你的大靈與神性之光時，告訴自己：

在此，我願意釋放所有接受與付出愛的恐懼。我請求我的大靈與永恆之光清除我的障礙，讓我全然體驗到自己的愛。

現在，深吸一口氣來淨化，告訴自己：在此，我全心全意的敞開自己去愛與接受愛。我是安全與被愛的。我是被愛的。我愛。我愛，我愛，我愛，我愛，我愛。

再深呼吸一次，將注意力轉移到喉嚨的位置，在此，你會看見或感受到一個美麗、旋轉的淡藍色圓圈，這是你的喉輪。這個能量中心，與你對言語及文字表達的議題有關。如果你最近不敢說出自己的真心話，你很可能在喉輪就會觀察或感覺到黑色的斑點。現在，徹底將你對表達的顧忌送入你的神性之光，告訴自己：在此，我願意把所有限制自己暢所欲言的阻礙送入光中，徹底釋放制止我在今天真心吐露的恐懼。

接下來，深吸一口氣，提振精神，告訴自己：今日，所有的溝通，都讓高我與大靈透過我來開口。我退居其次，而由大靈引領我，條理分明、遵照指引的表達。今日，我接觸的所有人都能受惠於我的話語。

再深呼吸一次。現在，將注意力集中在你耳朵正上方、頭部內側的區域。在此處，你會看見或感受到兩座紅紫色的風扇，風扇的葉片部分交疊，在頭顱內以三十度的角度傾斜，貼近左右耳上方的位置。這是你的耳輪，這個區域控制你明確聽見神與靈界的聲音。假使你聽不見內心細微寂靜的聲音，你可能會發現自己的耳輪黯淡無光。

現在深呼吸，將意念匯集到你體內的神性之光來恢復它們的光亮。透過你的意願與念力，你可以將白光導入你左、右邊的耳輪。看著光融解過往你對超聽覺力的恐懼。深呼吸時，肯定的說：在此，我願意釋放聆聽神、高我、天使，與天界聖音的所有恐懼。我願意對那些曾用言語中傷我的人釋懷。

接下來，深吸一口氣，吐氣時，告訴自己：現在我能夠清楚聽見、接受與執行，出現在我身邊、帶給我最高福祉的指引。從今以後，我永遠會奉行大靈的旨意。

再深深的吸一口氣，將注意力移往你兩眼之間的位置。運用你的內在視覺，觀察一個旋轉中的深藍色圓圈，它偶爾會閃爍著白色與紫色的光。當你注視著圓圈時，你可能會發現面前出現了一個橫躺的橢圓形。這是你的第三眼，通往超視覺與靈視畫面的入口。

請你的第三眼完全張開眼瞼，使你能夠透徹的看清真相。深呼吸，化解所有障蔽靈視畫面的阻礙時，告訴自己：我願意放下預見未來的恐懼。我願意徹底釋放看清真相的恐懼。

再深吸一口氣，穩定你新生的超視覺力時，告訴自己：我可以安心的讓高我看清真相。我的視覺良好，受到愛的照耀。

再深吸一口氣，將注意力轉移到頭頂內。這是你的頂輪，與個人高我及宇宙全能意識體相連的能量中心。你觀察或感受到尊貴的紫色圓圈，旋轉時，如同垂掛在圓頂天窗的豔麗吊扇。如果你在頂輪感應到任何恐懼或陰影，在清除它們時告訴自己：

- 在此，我讓自己的大靈之光化解所有阻擋我接引神能智慧與指引的障礙。
- 我放下所有聆聽高我、神與天使的恐懼。

再深吸一口氣，告訴自己：我知道自己可以安心的聽從內在的神性指引。我任由它引領我迎接美好的機緣，以勇猛、慈愛與靈性的個體身分，去分享我的真實性情。我傾聽、我信任，並遵照指示採取行動。我傾聽。我信任。我遵照指示採取行動。我信任。

現在，你全然被點亮，準備好迎接令人興奮的一天，你的靈性智慧已完全甦醒並受到了啟發。當天，你在深呼吸時，會持續補充自己的能量，你的脈輪將重新恢復平衡與潔淨。

在此我們感謝神、你的天使及大靈喚醒你神性的力量。告訴自己，沉浸在個人高我溫暖而明亮的美好境界才是正確的。你完美而健全，並得到了萬般的寵愛！

## 夜間的脈輪淨化冥想

在如此平靜的時刻裡，開始進行自我的修復，你的呼吸與意念專注在釋放與淨空日間的發生，準備好安穩入睡。好好讓自己在此時休息與放鬆。現在，你的意識跟隨著意念，聚集在你體內愛的療癒力量。

這是徹底淨化與平衡你海底輪的時候，你或許會想要深呼吸幾次來清空自己。每次吸氣時，感受到自己愈來愈放鬆與沉靜。每次吐氣時，讓自己吐出今天的所有煩惱。你願意釋放在你細胞記憶或氣場的所有擔心與憂慮。

看見與感受到你脊椎底端的海底輪，像一座美麗潔淨的紅寶石色風扇，散發出你大靈的明亮光彩。告訴自己：

> > 我所有的需求都已經得到了滿足。神是我的資源，祂全然供給我物質方面的需求，在此，我從容地接收下生命中的這份禮物。我是安全的，我是被愛的。

當你持續深呼吸時，你或許會察覺自己的所有內臟開始放鬆，而你從裡到外都感到舒暢無比。

現在，持續排除限制你全然體驗真實本性的障礙。全心全意將你的所有目標、欲望與個人抱負，在內在的療癒之光中釋放，並知道當自己這麼做時，你或許會...的所有需求都會完全達到一致。現在，就讓光化解阻擋你徹底實踐神聖生命目標的恐懼與罪惡感。

觀察與感受你的臍輪，它位於你的海底輪上方四吋的位置，如同一顆完美的橘色寶石，散發出明亮的白光。告訴自己：現在，我全然接受，指導我執行神聖生命使命的內在指引，並且知道我的個人目標完全符合神要我幸福快樂的願望。我全然接受祂的援手，協助我實現美好的人生使命。

現在，在腦海中回顧你今日與他人的所有互動。將一切交託給你的天使、大靈與神，鬆脫個人的束縛，徹底卸下肩上的負擔。坦誠自己的感受，不帶有批判與譴責，然後，讓它們消逝。你知道自己只要承認今日的過錯，它們就會得到淨化與轉變，為所有人帶來成長與最大的裨益。犯錯需要的是改正而非懲罰，所以，在此你願意讓促進個人成長的教訓，依照上天完美的安排發生。

如果你意識到有人在竊取你的能量，就以意念斬斷連結你與對方的乙太能量管。原諒這位可能耗弱你的對象，現在，將此人完全送入光中。將你放在對方與自己人格面向上的焦點釋放，轉移到神之心中，與你大靈的合一境界。當你不再專注於人性與彼此的隔閡時，你會看見與感受到自己的太陽神經叢變得更純淨與明亮，直到它的光芒如同春日的晨曦。如果你覺得今天有人造成你的困擾，或惹火了你，就告訴自己以下療癒的肯定語句：我願意釋放自己被你勾起的不舒服。深呼吸並告訴自己：所有出現在我生命裡的人，都與我共同擁有沉浸在完美愛裡的心願。我與大靈合一，祂是神創造出的萬物實相——我對此真理滿懷感激。

現在，請求大天使麥可祂的療癒能量包覆你的心，並且送走你心中的所有陰霾。天使的存在不受制時空的限界，所以祂們能同時護持不同地點的人們。只要祈求大天使麥可的援手與庇護，祂就會瞬間出現在你身邊。將所有的陰影、哀傷或埋怨交給大天使麥可，讓祂送入光中淨化與轉換。

去看見或感受你的心輪沐浴在溫暖明亮的聖愛中。心輪的外觀宛如美麗發亮的綠寶石色圓圈，完美與平穩的在運轉。告訴自己：我願意原諒自己與他人在今日產生的誤解。我決定放下偏見，換回內心的平靜。讓每一位相關者，忘卻這些過失在所有時間向度中引發的效應。

再深呼吸一次，看見或感應到一群慈愛的天使團團圍住你。將印象中，你今日所說、所想、所聽、所讀到的一切交給天使。像丟棄昨日的舊報紙一般，輕鬆自在的放下這些牽動。你不再需要它們了，因為這一切已成為過往雲煙。

讓天使將種種往來與互動送入光中，得到徹底的淨化，並以愛、純淨的狀態回歸於你。

看見或感應到你的喉輪像發亮的藍綠色圓圈，持續被光與真心表達所推動而旋轉。在入夜的夢境中，可以疏通我們的溝通管道。因此，現在深吸一口氣，然後說：我請求，並肯定，今夜我會作一個能清楚回溯的夢，夢境中，阻擋我完美與流暢表達的障礙會永遠被移除。我請求，並肯定的認為，干擾我溝通的業障，當下已在所有時間的向度中被抵消。

當你愈來愈放鬆時，讓自己準備好安然入睡，告訴自己：在今晚的夢裡，我會欣然接受指導與學習。我願意釋放任何阻礙我洞悉心靈的恐懼與保留。我祈求天使協助我，從愛的角度來看清一切真相。

然後，再深呼吸一次，全然啟動你的超聽覺力，它對悅耳的神性智慧、天使之愛、高我指引與天界美妙的樂音特別靈敏。告訴自己：我可以毫不費力、清楚的聆聽愛的話語。我喜歡接受與執行自己聽見的神聖指引。當下，我的心靈之耳已敞開。

接下來，看見與感受你的第三眼，它以一隻完全張開、清明、慈愛的眼睛出現在你面前。它注視著你，認出你在實相中同一靈魂的身分。看見與感應此脈輪的深藍色，閃爍著白色與紫色的亮光，它的頻率準確、潔淨而平衡。告訴自己：我可以放心的去觀察。我喜歡欣賞天使療癒之光的美麗光彩。我信任自己看到的畫面，它絕對符合我的最高裨益。

當你將所有壓力、緊張交予內在的療癒的大靈時，你知道自己已完全符合實相中平靜慈愛的樣子。再一次深層淨化的呼吸後，你的頂輪現在敞開了，它是你身體、氣場與靈妙體的天窗。深呼吸幾次的同時，你讚嘆自己與萬物永無止盡的因緣。

你看見與感應到頂輪的純淨與平衡，它是一個位於你頭頂內的紫色圓圈。告訴自己：在此，我信任與允許持續流動的神性智慧完全滲入我的意識。我喜歡並欣然接受神的指引，在任何困境中，我都會尋求自己的最高智慧。我值得幸福！我值得愛！我值得成功！

你現在已經準備好安穩入睡，在療癒你的睡眠中，將充滿綺麗的夢境與清明的智慧。你看見或感受到自己的家完全被白光籠罩，請求四位守護天使整夜駐守在你家門外，沒有任何危險能夠滲透這些值得信賴的天使忠誠的守衛。現在，你可以安心的放下，徹底放鬆。為你的存在與擁有的一切感恩你的天使、高我、大靈與神。你已經準備好於夜間安穩、沉靜的熟睡，好讓你在晨間完全恢復體力與精神。

## 敞開我們的心輪

地球正在揚昇，而我們的意識也在演進。我們憶起自己光與愛的身分，與眾生、神靈是為一體。集體提升，代表我們個人脈輪的敞開與淨化。在一九四○與五○年間，人類的社會竭力克服海底輪金錢與安全感的課題。而六○與七○年代初，我們處理臍輪的情慾、上癮，與其他生理上的癖好。在八○年代，我們的焦點轉向太陽神經叢的力量與主導權。

如今處於新世紀開端的我們，使命昭然若揭。我們全體都需要處理對愛的恐懼，才能徹底淨化與敞開心輪。地球的心輪正在開啟，提升她的頻率到上天純淨之愛的層級。一旦地球的心輪盛放，所有非愛的存有將無法苟存於這顆星球。基本上，地球的頻率支撐不了任何恐懼的產物。

身为光的工作者，我们的首要目标在自我疗愈，继而治疗他人。当我们开放自己的心轮、迎接上天的爱时，他人会察觉我们内在深处自然散发出的光芒。即使对灵修一窍不通的人，也会受我们的爱与光吸引。他们会发现，我们平静的气质如此「与众不同」，圣爱的光辉会勾起对神、被遗忘的深刻回忆。所以，当今光的工作者可以进行的伟大工程就是摆脱对爱的恐惧，让我们的光唤醒沉睡中的家人。

害怕爱会使心轮堵塞、萎缩与污浊。几乎所有人都曾在关系上受过伤，这包含男女情爱、家人之间与精神友谊的互动。伤害让我们对爱却步。然而，爱是生命的精髓，恐惧导致我们与生命的本质失连。我们变得浑浑噩噩，忘却了真爱的感受。当我们不敢去爱时，就表示我们无法作自己。

对爱的恐惧，让我们变得谨慎、尖刻，提防他人。我们因为担心被人伤害、玩弄、摧残或操控，而封锁了自己的内心，抗拒所有接受与付出爱的体验。当我们对爱关起心门时，也不幸拦阻了由直觉传达的神性意识。讽刺的体验是，直覺是一種能賴以為信的嚮導，確實可牽引我們找到尊重與扶持我們的關係。當我們阻擋了對神性指引的覺察時，就無法得知天使對傷害性關係的警訊。

## 心輪冥想

以下效力強大的療癒冥想是由天使所授予，協助人們擺脫對愛的恐懼、淨化與開啟我們集體的心輪。你或許會想將它錄音，配上輕柔的背景音樂，一天可以輕鬆的聽個一或兩遍。

當你合上眼、以舒服的姿勢坐好時，深呼吸二或三次來淨化自己。想像綠寶石色的雲彩出現在你周圍。吸氣的時候，將療癒的能量引入你的肺臟、你的細胞與心臟。將注意力聚集在你的內心片刻，清除所有可能引發你傷痛的負面能量。藉由深呼吸，讓光帶走你對愛的所有顧忌。你願意釋放體驗愛的恐懼。唯一要做的就是呼吸，啟動意念療癒個人對愛的恐懼。只要有意願接受治療，神與天使就會接手，處理所有其他的部分。

再深吸一口氣，你心甘情願地化解被愛的恐懼，這包含質疑他人是否愛你，擔心被操縱、玩弄、利用、遺棄、拒絕、為難，或其他種傷害。再深吸一口氣，放下並送走所有源自前世的恐懼。現在，允許光洗淨你對付出愛的所有恐懼。深呼吸時，你願意放下一旦去愛，就可能遭受掌控、虐待、欺騙、背叛、傷害或任何痛苦的顧忌。徹底化解這些恐懼，感受到你的心擴張到本初充滿愛的狀態。

對那些曾傷害你感情的人，釋放你心頭上的怨懟。你開始願意放下對母親、父親、長輩、兄弟姊妹、童年玩伴、青少年時期的朋友、初戀情人、曾交往與愛過的人，一度共享生活、婚姻者的埋怨……淨化你對愛的所有感傷與失落，並讓它消逝殆盡。你不想要這些傷痛，你不需要它。再次深呼吸時，它被送入光中，進行轉換與淨化。僅僅保留每段關係中的領悟與純淨的愛，因為這才是人與人之間，永恆不朽且真實的東西。

現在，再次的深呼吸，讓光徹底淨化你。你願意釋放任何因為愛而無法寬恕自己的部分。原諒你對自己的背叛、輕忽個人的直覺感應，或沒有考量自身的最高福祉。想像或伸出雙臂擁抱自己。向內心保證，絕不再辜負自己。

在此，你承諾要聽從個人的直覺與判斷，絕不掉入或陷溺於傷害你的關係。徹底釋放你認為在關係中犯了錯而產生的自我怨懟，這包含與自己的互動。再次深呼吸時，淨化自己。感覺到你已得到了療癒、恢復完整，準備好沉浸在愛中——這是你的實相中的真實面貌。

# 3 视觉化观想法

## Visualizations to Clear Your Chakras

除了冥想外，内在视觉也能净化与平衡你的脉轮。观想非常适合辅助、甚至取代冥想。我通常在时间紧迫，譬如临时安插的疗程前，以观想的方式净化脉轮。

以下，是我个人认为特别有效的七种观想：

### 1. 白光

在心灵之眼中出现一柱明亮净白的光，注入你的头顶。尽可能想像出最耀眼的光，如同多盏探照灯。你看见光渗入你的头顶内，清除脉轮所有晦暗昏冥的角落，包含：头顶的顶轮、头侧方的耳轮、两眼之间的第三眼、喉轮、心轮、肚脐后方的太阳神经丛、肚脐下方数时的脐轮，以及脊椎尾端的海底轮。在心灵之眼中，你看到所有脉轮闪闪发光、大小一致。

### 2. 玻璃球

观想八颗美丽的玻璃球垂直的叠成一排。玻璃球由上到下的顺序为：

- 正紫色（Royal Purple）。
- 红紫罗兰色（Red Violet）。
- 深蓝色。
- 天蓝色。
- 绿宝石色。
- 暖黄色。
- 鲜橙色。
- 红宝石色。

观想这些球体开始扩大、颜色变亮，且持续的发光。让它们同时放大，直到大小相同为止。球体的外观晶莹剔透、色彩鲜明，玻璃球上找不到任何斑点。

### 3. 吸除尘埃

观想粗大的吸尘管，从天界的云端往下延伸。这台吸尘器是特别用来吸除晦暗与负面的能量。让吸尘管通过你的顶轮，进入头颅。将吸速调整为低、中、高，或极高。你可以指挥吸尘器，清除脉轮中特定的阴暗角落。或者，请吸尘器彻底打扫全身与光体。

### 4. 颜色呼吸法

深呼吸一次，想象自己吸入了绿色。呼出所有的气，想象自己吐出黄色。接著，尽可能地吸入蓝色、吐出橘色。然后，透过吸气吸入紫色，想像紫色渗透你所有的细胞与血液。最终，完整的吐出红色。整个过程重复三次。

### 5. 穿梭网格

想像自己出现在半空中，四处飞翔。垂挂在你身后的天空，仿佛缀上点点星光的深蓝色丝绒。在你的身上与周围布满了发亮、交织的线条，如同彩光霓虹管。这些格线形成中空的块，任由你穿梭。想像自己朝向散发红光的格子跃近。当你飞近红光管时，听见它发出的电流声。穿过网格时，你感受到个人低层意识在金钱、安全感与事业面临的困境，完全被脉动的红光管刮除。

接著，你决定飞往鲜橙色的网格，在穿过一个耀眼的方格时，你发现色身的问题完全被抛在身后。你回过头，看见自己对生理状况的担忧与罪恶，包含上瘾的恶习，都悬挂在你刚飞过的橘色方格上。当下，你卸除了身体方面的所有状况。

你松了一大口气，发现自己正飞过一个散发黄光的格子。你观察、并感受到黄光移除你对力量与权威尚存的恐惧与困扰。光，就像一块庞大的踏脚垫，刮除你囤积在灵魂的残垢与重量。

接著，你穿梭于美丽的绿光网格中，在脉动中的方块周围尽情盘旋，惊叹自己的飞行能力。当你飞过每块绿色方格时，感受到自己的内心充满了大爱的温暖。你注视着绿色框格刮落所有对爱与被爱的恐惧。

你洋溢着蓬勃的生气与幸福感，穿梭在跳动的淡蓝色网格，聆听它发出的天堂妙乐，而挑起了你高歌的欲望。当你激昂的歌声加入了淡蓝色网格的乐音时，感觉到喉轮因为你尽情的展露自己而完全松开。

接著，你飞向吸引你视线的深蓝色（cobalt blue）网格，兴奋地翻起了筋斗。美丽的钢青色（electric-blue）管觑着丝绸般的夜空，让你怦然心动。你穿过深蓝色网格的洞口，感受到遮蔽个人灵视力的所有障碍，被蓝色网格的磁力层层剥减。你将脸贴近其中一个深蓝色的框格，让自己的视野沉浸在美丽的湛蓝色中。这个蓝色以规律的速度脉动，你可以感受到自己的第三眼随着节拍完全张开。你环顾四周，天空的颜色变得份外明晰。你发现右方出现紫红色的网格结构，你前往探看。紫红色的网格发出悦耳的声音，仿佛天使哼唱的圣乐。当你飞过这些方格时，发现自己的听觉变得非常灵敏。你能听见这个网格结构奏出的所有音调与乐符，你因为超听力当下被唤醒而感恩。你开心地任意翱翔，直到深紫色的网格引起你的注意。散发着艳紫光的霓彩管真是光彩夺目。你立即飞往紫色的网格，并穿过它的洞口。你感觉自己愈来愈轻盈，状况良好，仿佛恢复多年都未曾感受过的平静与自在。

### 6. 疗愈圣殿

带着美好的感觉，你飞往地球，重返自己的国家，你所在的城市，再抵达你家。张开你的眼睛，伸展双臂。你觉得通体舒畅、活力充沛且精神饱满。将眼睛闭上，深吸几口气，想像两位散发白光的高灵出现在你面前。这些光灵深爱着你，你可以感受到他们以无条件、无分别心的爱倾注你。他们认识你，而你也认得他们。他们牵起了你的手，你心甘情愿的被他们引领。你往下看，发现你们三位都飘浮在半空中。原本房间的景象已经消失。此刻，你眼中只有这两位光灵。你低头俯视时，察觉自己身着一件透着白光的长袍。这是你穿过最舒适、自在的装扮。你发现自己伫立在一座美丽的拱型圣殿。光灵引导你登上高升的圆形平台。你发现圣殿顶层镶有一圈拱型窗，每扇都镶入了不同宝石色泽的玻璃。就在这刹那，一道强光射入了红色的玻璃窗，你发现自己正被红光笼罩。光灵请你深呼吸，接著，在你吐气时，光透进了旁边的窗户，橘光洒在你身上。光灵指示你以顺时针的方向缓慢地旋转身体，好让全身沐浴在橘光中。吸收完这个颜色后，光又从亮黄色的窗户射入。你的身体闪烁着太阳般的黄光，你感受到温暖与爱。接著，光照进了绿色的窗，你惊奇的看着散发亮绿光的双手。就在此时，光渗透了淡蓝色的窗，你沉浸在如清澈湖水般的迷人蓝色里。光灵提醒你持续地深呼吸。当你跟着做时，明亮的光照进了宝蓝色的窗。你的身体被深蓝色所覆盖，你对长袍在强光下迷人的样子啧啧称奇。接著，光渗入了紫红色的拱型窗，你感受到身体周围有色光的强大能量使你为之一振。然后，光射入了紫色窗，你突然听见圣殿里回荡着乐声。你与光灵往上望，看见了成群的小天使在你身边舞动，他们对你露出甜美的微笑，你也报以灿烂的笑容。圣殿外围的光，同时间洒入所有的窗户。你欣赏着在天使、光灵与自己身边旋绕的彩虹宝石光彩。光灵们伸出了他们的手，护送你离开高升的平台。当光灵引导你回到房间时，你感到非常的轻松与舒适。张开双眼时，你明白自己在疗愈圣殿中享受了一个最能恢复精神与体力的疗程。

### 7. 开启第三眼

想像金白色的亮光笼罩着你。吸入金白色的光，直到头颅内溢满了光。吐气、再次深呼吸时，看见金白色的光汇集成一条粗大、扎实的绳索。注视并感觉金光闪闪的绳子贯穿你的第三眼。观察并感觉光绳通过你的眼睛，移出头颅到体外的空间。吸气，将光绳送回你口中，再次通过你的第三眼。

当你的第三眼被光绳净化与开启时，或许会感到些许的肿胀。如果你的第三眼已尘封了好几世，绳索就有可能造成你的不适。在脉轮开启的过程中，可藉由呼吸减轻任何不舒服的感觉。当你感到该停止时，想像自己将金黄色的光吐到空间里。看到你的第三眼欣喜的张开眼睑，清楚察觉真正能指导你的灵视画面。

# 4 与天使联手

## Angel Therapy to Clear Your Chakras

你的守护天使与其他天使界的成员，希望能协助你化解负面与恐惧性思考的效应。毕竟，天使的任务在于提升个人意识，使你意会神性之爱。所以祂们很乐意辅助你排除所有觉察爱的障碍。

你的身边总是有天使围绕，祂们无时无刻的固定驻守着你。无论你过去曾说过、想过或做过什么事，天使都会无条件地爱你，绝无例外。在你阅读这段文字的当下，天使就在你的身边。

只要你想要，任何时候都可以唤来更多的天使。只要念头一动、说出或写下：「天使，现在请你来到我身边……」句子还没结束，祂们就已经出现了。

以下是几种与天使联手清除恐惧效应的有效方法：

每当生命中的困境让你烦恼时，就可以运用这个神奇的冥想。冥想的完整版，收录在<天使疗愈>（Healing with the Angels）的ＣＤ中。

首先，深呼吸几次。以心灵之眼看见天使们将一个大桶子置于你面前。天使站在提桶旁，祂们请你将目前的困扰放入桶中。

看见并感受到自己将金钱、家庭、与财产方面的担忧丢到桶里。接著，把
你对身体或健康的呈碍放入桶中。再置入你与他人之间的冲突，以及所有关系
中受到的伤害。

接下来，把所有的歉疚或自我谴责放入桶中，通通放进去。再置入你对个
人前途的担忧。将你对成败的得失心丢到桶中，将害怕自己『黔驴技穷』的恐
惧放入桶里。再置入你对未来的所有担忧。接著，将你对宗教团体成员的伤感
与愤慨送入桶中。然后，将你对神的抗拒心也放到桶中。

若有任何其他的困扰，现在请一并放到桶子里，不要有丝毫的保留。在此
时，全数放入。你会发现，自己的灵魂与躯体如此的轻松。

当天使提着桶子飞走时，你可以注视着祂们的笑容。祂们将你的所有烦
恼，送往全能的神性源头。在此，所有问题都会得到完美的处理，以双赢的方式化解。你轻松、平顺地获得完美的解决方法。感恩神与天使的协助。当下就接受祂们的援助，知道你是值得的。你明白，当治愈了自己时，你同时也疗愈了整个世界。

## 乙太能量管

脉轮通常会伸出「乙太能量管」（etheric cords），管子的外观如同手术用的管子，附着在我们关系对象的脉轮。乙太能量管最常延伸到我们的兄弟姊妹，然后（依照最普遍发生的次序）是父亲、母亲、前任配偶、前任情人、现任配偶或情人、住家、孩子与亲朋好友身上。

关系中的恐惧形成这些管子。恐惧可能以互相依附、执着、害怕被遗弃或无法原谅呈现。乙太能量管的作用如同水管，允许能量在两人之间来回流动而造成困扰。如果管子连到的对方正遭逢生命的困境，此人就会吸收你的能量。他或她藉由乙太能量管窃取你的能量库存。于是，你就会感到疲惫不堪而不明就里。通常，与你发生性关系的伴侣会附着在你的脐轮；争执的对象会连到你的太阳神经丛，而你追悼的人则会依附在你的心轮。造成你痛苦或担负所有责任的伴侣，会附着于你的肩膀。依据我个人的经验，这是肩颈疼痛的根本肇因。一位女性个案抱怨自己的财务、健康与感情生活状况连连。我当下看见数条巨型乙太能量管，从她的后背与肩膀伸出，并察觉管子衔接到她往生的父亲——他们之前经常争吵。在我切除这些管子时，我请她原谅父亲，同时，也请她的父亲原谅自己，因为他对之前的父女关系有所歉疚。当双方都能够全心全意的原谅时，管子就断开了。个案告诉我，就在疗程后，她各方面的生活都改善了。

我们执着个人的住家或所在的地理位置时，乙太能量管就会从我们的脚底伸出、插入地下。

最近，我协助了一位表示想要搬家的个案，她抱怨自己的房子卖不掉。我发现有多条乙太能量管，从她的脚底伸入房子的地基。

我向个案解释，房子是因为她的执着而无法成交。在获得她的同意后，我们将管子切除。两天后，她的房子以原本的要价售出。

切管并不代表「我不再爱你或关心你」。一切了管，不一定会造成关系的瓦解或中断，它仅表示去除你关系中不正常的部分。请记得，恐惧与爱是对立的，而乙太能量管与所有的依附，都是恐惧的产物。

有些人担心会切到链接他们灵魂碎片的管子——历经严重创伤时，与个体分离的部分。当你一心只想要切除阻碍自己体验喜悦与活力的管子时，就不可能发生。你持有的意念，会让链接灵魂碎片的管子毫发无损。

## 切除乙太能量管

切除乙太能量管主要有两种方式。最便捷的做法是，在脑海中召唤大天使迈克的出现，清除所有耗弱你的管子。如果你不熟悉大天使迈克，祂的专属职责就在于铲除黑暗的能量。你随时都可以请祂护持你，你甚至可以要求祂永久参与你的生活。祂能够同时陪伴所有的人（在实相里，我们也有如此的能力）。请迈克斩断管子时，你可以感受到自己的能量与平静感立即增强。

或者，你可以藉由想像，让自己的身体浸淫在白光里，来唤回灵魂碎片并恢复完整。在脑海中指示，所有碎片与你个人的真我完全融合。或许你会看见小小的「自己」弹回身上，如同绑着橡皮筋的渺小生命体，朝你的方向弹跳。这些微小的灵魂碎片历经白光的洗礼、重新回到你身上时，已经彻底治愈了所有残存的恐惧或创伤。

第二种方式是，由自己或请朋友或治疗师代劳，来切除乙太能量管。如果是自行切除，只要想像手中握有一把剪刀、小刀或长剑。看见或感受到自己在斩断乙太能量管。你可以想着管子衔接的对方，然后启动切管的意念，或者，你可以持有断除所有管子的意图。

为自己或他人切管的感受是很明显的。当尖锐的道具划破管子时，你可以感觉到它的厚实感与密度。如果切管时碰到任何阻力，就表示对管子附着的对象还有恐惧或怨气。以下是化解抗拒心的肯定语句：「我愿意放下所有的恐惧与埋怨，使我恢复平静，不再痛苦。」

## 与大天使拉斐尔联手净化

拉斐尔是负责治疗的大天使，祂散发着的美丽绿宝石色带有疗愈能量。你可以请大天使拉斐尔渗入你的身体，净空脉轮内残余的所有恐惧。拉斐尔会在每个脉轮周围转动祂治疗的绿光，协助你彻底释放与脉轮相关的焦虑、歉疚感或压力。只要心里想着或说出：「拉斐尔，现在请渗入我的身体，清除所有失衡与负面的能量。」就完成了。你也可以请拉斐尔拜访你心爱的人。天使绝不会违背神的旨意或个人的自由意愿，因此，你为他人祈求天使，会是一份源自于神、天使与你个人的爱的纯净赠礼。

# 5 多方齐下

## Additional Methods to Clear Your Chakras

除了前几章说明的方法外，还有很多种净化脉轮的做法。事实上，你愈常清洁它们，就愈能发挥创意、变化内心挑选出的方法。老实说，净化脉轮真的没有特定的「正确」法门，只有适合你当下的做法。

所以你可以稍微变动书中描述的方法，或请示你的指导灵：「请告诉我，如何增进个人的能量与喜悦？」接著，听从你接收到的正面讯息。我之所以强调「正面」，是因为指导灵的指示一定会运用正面的语言。如果你接收到消极负面的指示，就不要听从，因为它的来源会是低层的小我而非上天。

在本章中，我会再多介绍一些开启脉轮的方法。

### 发声与唱诵

在古代，人们会吟唱底比斯城（Thebes）太阳神的圣名——「Amen」或「Amon」。他们相信这位太阳能让人预视未来。然而，埃及的祭司发现，灵视画面并非异教徒信奉的神明所赐，而是通过唱诵「Amen」之名。他们以Aum这个字根的音调启动第三眼。Aum是万物之音，它表达出对奥秘万物与造物主的敬畏。

如果你徐缓、大声的唱完三个音节：Au—Uh—Mu，你会感受到两眼之间强烈的振动频率。而这股脉动，能重新唤醒第三眼天生的灵视力。
在唱诵Aum时，若结合神圣数字学的效果会更强。所以，唱个一次、三次或十二次，你会发现灵视画面的增加。你将能预见未来的景象、他人的真相，以及成真的梦境。

乐声的音调也能开启脉轮，只要带着爱弹奏，紧贴身体的乐器都会产生促进脉轮敞开与扩张的有益频率。有些治疗师会在个案的脉轮附近演奏竖琴、吉他、迪杰里都（挖空树枝做成的澳洲传统乐器）或其他乐器来净化它们。

音叉也能有效开启脉轮。你可以敲击适合每个脉轮的音叉，逐一移到身体的定点。玄学家普遍认定与各脉轮共振的音调为：

| 顶轮 | 耳轮 | 第三眼 | 喉轮 | 心轮 | 太阳神经丛 | 脐轮 | 海底轮 |
|------|------|--------|------|------|------------|------|--------|
| B大调 | A大调上升半音 | A大调 | G大调 | F大调 | E大调 | D大调 | C大调 |

大型水晶缽（售于新时代书店与集市）也可发出净化脉轮的音调。当你拿着木棒、顺着诵缽的缽缘移动时，它会开始发出音频。水晶缽的尺寸决定发出的音高与声调，所以你可以参考前表的音阶，找出每个诵缽适用的脉轮。

### 原谅

我要求所有灵性谘商师的学员，完成以下的练习。他们一再的告诉我，这个方法显著地增进个人直觉的清晰度与接收量。这是一个能敞开阻塞或萎缩脉轮的特效法门，我非常推荐大家使用。

藉由原谅，每个人都能恢复内心的平静与能量。这让我想起在乘坐热气球时，你得抛下重袋，才能往上飞升。过去的愤慨、恐惧与怨恨，是拖累与耗竭我们活力的累赘。或许目前，你也可以有一些可以掷出热气球外的包袱。当你原谅世界时——包括你自己，你会更轻松、更无忧无虑。

**原谅：让自己在当下解脱**

这个过程需要花上三十到六十分钟。相信我，这是个绝对值得你投资的时间。许多个案告诉我，单做这个练习，他们的生活就立刻产生剧烈的正面转变。
以下是透过原谅重获自由的几个步骤：

1.  了解原谅的好处。原谅不代表：「我输了。」或「我错了，你才是对的。」它并没有纵容一个明显犯错的人脱身。原谅，不过是让自己的精神解脱，成为一个不受桎梏的个体。平静的心与增强的能量是奖赏，而原谅是代价。对我而言，这个交换很值得。
2.  详列原谅的清单。（此练习部分参考了作家约翰·普莱斯（John Randolph Price）的方法。）写下所有曾造成你不愉快的人，包含在世或往生者。大部分的人会列到三或四张，他们突然间就会记起一些多年未曾想到的人。有些人甚至会写下惹火他们的宠物，几乎每个人在清单上都写下了自己的名字。

## Chapter 5 | 多方齊下

3. 釋放與原諒。在能獨處、不受干擾的房間裡，一一瀏覽清單上的名字。腦海中想著每個人的樣子，告訴他或她：「我原諒你，並放下你。我不再吝於寬恕。我完全的對你釋懷。我就此解脫，而你也恢復了自由。」這個過程，或許會花上三十分鐘或更長的時間。然而，重點在於堅持完成整張清單。

4. 夜間的釋放。每晚就寢前，在腦海中回顧當天的所有發生。有沒有你需要原諒的人？就像你每天晚上都會洗淨自己的臉一樣，每夜清理個人的意識，讓怨恨無法囤積，也是很重要的。

### 淨化第三眼的前世影響

我協助過許多抱怨自己看不見靈視畫面的個案與學員，他們告訴我：「我根本就不是視覺型的人——」我發現這些表面上「非視覺」的人，往往在前世，因為靈視力而被殺害。 我曾療癒在獵殺女巫行動中受火刑、運用超感能力被宗教法庭斬首、以及在亞特蘭提斯古文明時代，因擁有靈視力而慘遭滅頂的學員。在現世，他們不敢喚起過往曾迫使他們命喪黃泉的力量。 許多位擁有超感能力的學生與個案，在這一生也承受類似的衝擊。舉例來說，童年時，他們因為預見「不祥」的發生而遭譴責，或被勒令，不許跟他們「看不見的朋友」說話，那些不過是天使與指導靈。 無論是哪一世引發出對靈視力的恐懼，我們都能平息對它的抗拒。以下的方法，可以清除啟動超感脈輪時引發的恐懼： 一開始，先深呼吸三次。對自己大聲或默念以下的段落：「我願意釋放累生累世預視未來的恐懼。我願意釋放過去、現在、未來對超感能力的恐懼。我願意寬恕累世以來因我的超感能力而指摘、迫害、遺棄、肢體虐待或害死我的所有人。我願意原諒自己在任何時候所做的決定，我知道自己總是盡了最大的努力。我願意釋放現世身為靈通者，而可能因此受傷的恐懼。我已獲得痊癒，我是安全的。」

### 食物與飲食習慣的影響

所有我們食入或飲用的東西都含有生命動能，在某些食物與飲料中的含量會較高。如果你習慣攝取具有豐富生命動能的食物，你的脈輪尺寸就會較大，且較為潔淨。

反之，生命動能低落的食物，對脈輪無益，有時候還會讓它們縮的更小、更暗沉。尤其當我們食用了產自受虐牲畜的食品時，更是如此。我們的脈輪，會吸收動物的痛苦。

活的食物，例如新鮮蔬果、胚芽全穀製品與現榨（二十分鐘內）果汁，含有最豐富的生命動能。無生命，或乾燥、冷凍、烹飪過度的食物，不含生命動能。畢竟，生命在罐頭或冷凍庫中，是無法存續的。如果能增加飲食中的生命動能，你會發現自己的能量狀態與心情明顯的改善。即便只是稍微減少低生命動能食物的攝取，而多吃點高生命動能的食物，就能對你產生正面的影響。我發現許多學員與個案曾接收過這樣的訊息：要他們停止食用會堵塞脈輪的食物。當你聽從內在指引——戒除如糖類、咖啡因或紅肉等食物時，只會出現輕微或零副作用。不像飲食習慣改變時，常會感到嘴饞或頭疼，你反而會發現自己對這類食物喪失胃口。以下是影響脈輪最多的食物：

#### 有害脈輪的食品與物質

##### 嚴重影響

- 酒精。
- 咖啡因。
- 巧克力。
- 香菸／雪茄。
- 所有藥品。
- 紅肉。
- 暴飲暴食或因上癮而攝取的所有食物或物質（服用成癮物，是畏懼與抗拒上天指引的跡象）。

##### 中度影響

- 禽肉（火雞、雞等）。
- 改善心情或能量狀態的草藥（安神或激勵）。
- 大部分加工類食品。
- 貝類。
- 精製白麵粉。
- 白糖。

##### 輕微影響

- 碳酸飲料，包括蘇打水。
- 乳製品。
- 施灑過殺蟲劑的農產品與穀物。
- 海鮮（貝類除外的所有種類）。

#### 有益脈輪的食品與飲料

- 現採的蔬果（尤其是有機栽種的，因為殺蟲劑含有死亡的低生命動能—— pesti [ 昆蟲 ] cide [ 死亡 ] ）。
- 胚芽或全穀類的麵包（你可以向健康食品店預訂或購買）。
- 黃豆製品，如豆漿或豆腐。
- 果汁，於榨完後二十分鐘內喝完（生命動能會在二十分鐘後消逝，如同靈魂脫離了身體）。
- 祈福過的食物。

### 運動

運動也會影響脈輪。所有讓你深呼吸的有氧運動，都能使脈輪因為增加的氧氣量而帶氧。到大自然踏青也是擴展脈輪的好方法。假使你到「能量中心」（power center）散步，譬如鄰近大型水域、森林或地穴（像是亞利桑那州，聖多納市的能量漩渦），你會明顯的感受到脈輪敞開後產生的效果。

此外，瑜伽及太極的動作也會強化流通脈輪的「氣」或生命動能。我特別喜歡彼得·柯爾德爾（Peter Kelder）所寫的《青春泉》（Fountain of Youth）一書中描述的「練習」。在柯爾德爾的著作中，列有六種流傳於印度開啟脈輪的方法。

### 水晶

水晶可以促進改變與療癒。符合脈輪顏色的水晶，能有效淨化對應的脈輪。躺下來，將水晶置放於身體上方、脈輪所在的位置。以下是建議使用在每個脈輪的水晶：

- 海底輪：紅色虎眼石、紅色碧玉、石榴石與紅寶石。
- 臍輪：紅玉髓、赤鐵礦。
- 太陽神經叢：黃水晶、黃色東菱石、黃色拓帕石、琥珀與黃色碧玉。
- 心輪：粉晶、菱錳礦、東菱石、綠寶石、綠色與粉色電氣石。
- 喉輪：藍紋瑪瑙、藍色拓帕石、海水藍寶、土耳其石。
- 耳輪：粉色電氣石。
- 第三眼：白水晶、月光石、藍寶石。
- 頂輪：舒俱徠石、紫水晶。

感受水晶的精微頻率，鬆開脈輪內膠著的恐懼能量。如果你深呼吸，與水晶校準頻率，就可能體驗到它的脈動。

你也可以將水晶塞在枕頭下、床頭櫃上或床下，讓脈輪在你入睡時接受淨化。有些治療師建議，將水晶放入浴水中泡澡。而其他治療師則會推薦你服用寶石精華液——磨成細緻的水晶或寶石粉末混入了蒸餾水，再飲用。

### 按摩

療癒性的按摩可增進氣的流動，釋放脈輪中暗沉的斑點。按摩最好在幽靜的環境中進行，例如微暗、播放輕柔背景音樂的房間。儘量挑選個性開朗的按摩師，不然，你可能會不慎吸入他或她的負面能量。

如果你本身就是一位按摩師，大概就會察覺自己掌中與手臂的脈輪，曾經吸附個案在療程中釋放的負面能量。我在從事按摩的個案身上，以靈視力見識過這種負能量的效應：他們彷彿戴上了黑色的長手套。

工作時，你可以在手臂附近放上幾株活的盆栽來遏阻這種現象。植物如同攝取二氧化碳般的吸收負面能量，它能轉換負能量，並從中萃取出萬物蘊含的愛。或者，你可以想像光，洗滌你的手臂與雙手。

### 花精與芳療

有一些特定的花香能使脈輪綻放。譬如，粉色玫瑰開啟心輪，而葵百合（stargazer）與晚香玉能打開第三眼與頂輪。你可以將真花置於周遭環境（葵百合就被我安置在辦公室與臥床旁），或使用花精來享受它的效益。

### 海鹽浴

鹽對人體具有良好的電流效益與療癒性，尤其在我們浸於鹽水時更是如此。過完漫長與辛苦的一天後，泡在溶有海鹽與芳香精油的溫熱浴水中，能快速淨化脈輪並恢復精神。避免使用含化學成分的浴鹽，再說它們的價格也比較昂貴。在健康食品店的香料區、知名的超市與網路上，可以買到優質的海鹽。若要節省花費，則可選購純海鹽，再加入幾滴精油增添香味。

## Chapter 6 | 脈輪與氣場掃描
### Chakra and Aura Scanning

在引導式冥想的過程裡，你探見與感受到自己的脈輪。你察覺它們的尺寸，並可能觀察到某些區域散發著白光，或因為負面能量而晦暗。我將之稱為「脈輪掃描」，這並不是你的幻覺。你確實以心靈之眼目睹了自己的脈輪。當你培養每日持續淨化脈輪的習慣時，靈視力就會更為開發。你將可以看到自己體內與他人的能量中心；你的靈視力，會允許你見識他人的「真實色彩」或「氣場」。

### 掃瞄他人的脈輪

你可以藉由幾種方式掃描他人的脈輪：

夥伴練習——與一位夥伴面對面坐著。你的眼睛可以張開或閉上，端視哪種方式最舒服與自在。啟動探勘他們體內的意念，進行脈輪掃描。

如果你太用力或心有顧忌，譬如：「我希望自己不要犯錯或出醜。」你的擔心就會阻礙觀察的能力。讓畫面自然地浮現；不需要刻意捕捉，或「促使它出現」。請牢記，靈視力是人人本具的能力。

接著，找尋脈輪呈現出的主色圓盤：紅、橙、黃、綠、藍與紫。觀察夥伴脊椎尾端的紅盤，以及垂疊於上的其他色盤。

如果夥伴的脈輪大小不一或狹小（葡萄柚的尺寸算小型脈輪），你要詢問夥伴是否願意讓你擴張它們。徵求夥伴的同意後，觀想脈輪開始放大，直到它們的尺寸一致。將最大的脈輪放大兩倍，接著將其他脈輪擴張到同等的大小。

脈輪的範圍，可超過身體的邊緣。

接下來，想像一道白光淨化每個脈輪。你可以靠意念指揮白光，逐次洗滌每個脈輪。持續的進行，直到所有脈輪從裡到外散發出白光。

即使你懷疑看到對方的脈輪是自己在妄想，我向你保證，這絕對是千真萬確的。我最近得到了一個證實脈輪掃描的確鑿案例。

當時，我正準備進行葛羅莉亞的個案。之前的所有療程，我都會掃描並淨化葛羅莉亞的脈輪。每次開始時，葛羅莉亞的脈輪總是有些污濁。我百分百認為，即將進行的療程也將因循慣例。所以，我請葛羅莉亞先深呼吸。我發現對方在深呼吸的狀態時，我比較容易觀察他們的脈輪與狀況。我心裡還預期會見到污濁的脈輪，卻驚喜的發現葛羅莉亞的脈輪——事實上，她的全身與氣場潔淨如洗！我徹底檢視她的體內，找不到一丁點的污漬。

「葛羅莉亞，你的狀況好極了！你到底做了什麼？」我這麼問。

「哦，過去一個月以來，我早晚都聽你的脈輪CD。」她說。

例行的脈輪淨化徹底清除了葛羅莉亞的能量殘垢，證實我們所進行的脈輪掃描，並非只是一廂情願的想法或幻想，因為，我原本預期出現在眼前的會是污濁的脈輪。這可千真萬確，且效益匪淺。

遠距觀察——即使某人不在你身邊，你也可以探看對方脈輪的狀況。只要合上眼、深呼吸，觀想這個人。啟動意念看入對方的身體，觀察他的脈輪。你會在此人的體內，看見發光的色盤。運用你的念力與意志力調整亮度與加重顏色，好讓你清楚觀察脈輪。接著，在腦海中徵求對方的同意，淨化與平衡他的脈輪。如果接收到「可以」的直覺反應，就開始調整與清洗脈輪。
如果你得到「或許可以」的答覆，就用意識與對方溝通。你通常會發現他們在擔心，你可以減輕他們的憂慮。如果被篤定的拒絕，你就必須決定是否要繼續。有些人認為，在沒有得到允許的情況下進行治療，會造成業力的失衡，但有些人則會把它視為在搶救一位拒絕援手的溺水者。

### 觀察氣場

有一個關於靈視型治療師愛德加·凱西（Edgar Cayce）的陳年往事，明顯的說明看見氣場的好處。

凱西正要步入電梯，然而他發現，所有搭乘者的氣場都萎縮到緊貼身體的範圍，顏色黯淡，而非明亮、擴張的樣子。一看到這個景象，凱西當下就決定止步。不久後，電梯失控、墜入樓底，而造成多人受傷。凱西知道，氣場極度黯淡的人，正邁入死亡或嚴重的災難。

儘管你觀察氣場的經驗應該沒有這麼戲劇化，你可以透過這項技能深刻地瞭解人我的關係。你愈盡力開發第三眼脈輪，就愈容易看見他人身體周圍的能量場或氣場。

氣場看起來像太陽周圍晃動的能量場。它們的大小、形狀與顏色經常變動，完全符合這個人的念頭與情緒。

藉由瀏覽下頁的清單，你可以輕鬆地學會如何詮釋脈輪的顏色。這份資料能在任何情況派上用場。比方說，讓你知道合夥人的品格是否高尚，發現治療師的治療天賦，察覺家庭成員的心理狀態。觀察氣場時，讓眼睛稍微失焦。啟動觀察氣場的意念，運用內在視覺辨別你看見的顏色。籠罩人體的氣場，如同襯托體型的多彩光環，但如果氣場呈現彩虹的顏色，色帶會像陽光的光線，以垂直身體的角度射出身體周圍的光暈，像發光的有色輪廓。藉由分辨氣場的顏色與大小，你能夠接收對方的訊息。通常，寬廣的氣場代表堅韌、仁慈，或崇高的品格。晦暗或狹窄的氣場，通常代表一個人的內心有恐懼或緊繃的能量。以下是光暈常見色的概要說明，你會發現這些詮釋都還蠻準確的。但在解析氣場時，絕對要用上你的超感能力。如同夢的解析，每種顏色都可能含有數不盡的個人意義。當你察覺氣場顏色時，你的直覺會知道每種色彩的真實含意。

| 顏色 | 意義 |
| :--- | :--- |
| 紅色 | 願望或執迷於金錢；憤怒或埋怨；焦慮或緊張。 |
| 粉紅色 | 明亮與淺色的：歡笑、愛、清靜與慈悲；剛交往或回溫的感情關係；也可能代表超聽覺力。 |
| 橙色 | 搬新家（氣場中的橘色愈多，就愈可能遷移），或最近才剛搬家。 |
| 黃色 | 淺或淺黃色：超感能力與靈性的覺醒；樂觀與充滿希望；對於新構思的計畫興致勃勃。 |
|  | 鮮明的檸檬黃色：在私人與商場的關係中，努力維護個人權力與主導權；厭惡工作或事業；工作改變。 |
|  | 亮金屬、閃爍與發光的：靈性能量與力量的甦醒與覺悟；一位受到啟發的人；基督能量。 |
|  | 深咖啡黃或金黃色：學生，或學業沉重的人；過度分析而耗弱或緊繃的人；同時學習多種事物，企圖彌補「失去的光陰」。 |
| 綠色 | 「搶眼」鮮亮的綠寶石色：治療師（可能是專業、天生，或還未發覺個人治療天賦的人），同時也代表對個人健康的祈求正在應驗中；與大天使拉斐爾攜手合作。 |
|  | 濃重或渾濁的深綠色（沒有亮度或低亮度）：忌妒、怨恨；認為全世界都對不起他；責怪自己或他人；缺乏安全感、自信心低落；不清楚個人該盡的責任；對外來的批評很敏感。 |
|  | 如豌豆湯的綠色（病態的綠色）：欺騙自己與他人。 |
| 藍色 | 淺藍色：善於表達，誠實，喜愛溝通性質的工作。 |
|  | 藍綠色或如海面泡沫的綠色：背負靈性老師的人生使命，或培訓他人從事治療工作。 |
|  | 鮮豔的寶藍色：高尚的靈性層次。 |
| 紫色 | 藍（由鈷制的深藍色顏料）紫色：大天使麥可正站在此人身旁。 |
|  | 泛紅的紫色：超聽覺力（能夠聽見高我、神、天使、揚昇大師或指導靈的聲音）。 |
|  | 鮮明或鮮豔的鋼紫色：與靈性世界的頻率一致；開悟；超知覺力。 |
| 白色 | 純潔與真誠：天使的特質。白色火花或閃爍的白光：天使就在附近。 |
| 彩虹色 | 彩色的條紋如日光般從雙手、頭部或身體發射：靈氣治療師，或星際人類（第一次降臨地球的人）：能量治療師。 |
| 銀色 | 耀眼的金屬色澤：新計畫的孕育或誕生。 |
|  | 暗或渾濁的灰色：憂鬱，嚴重的空氣污染或抽菸，食用過多乳製品。 |
| 黑色 | 通常表示長期的怨懟（對自己或他人）囤積於身體的特定部位，可能引發健康方面的問題；外靈進駐氣場、脈輪或身體；外星人植入物；滯留身體的前世傷害。若黑影出現在卵巢，則代表墮胎後尚未釋放的哀傷。 |

## Chapter 7 | 疏通管道
### Clearing the Way

你的真我擁有無限量的能量，以及清晰的直覺。假使你能維持個人脈輪的潔淨與平衡，就能享盡這兩種特質的益處。

任何時候，如果發現自己無原由的情緒低落，就淨化脈輪。重大決策前，假使需要參考額外的意見，淨化你的脈輪；重要商討前，淨化你的脈輪。

如果你能體會到脈輪潔淨的諸多好處，自然會將它納入例行的日常工作。之前在書中已說明了，淨化脈輪並不會占用很多時間。你不需要刻意獨處或閉上眼睛。所以，請不要因為生活繁忙而拖延脈輪的淨化。畢竟，忙亂的日子，清靜一點是能發揮作用的。

刷牙、開車通勤或買菜時，你都可以演練書中敘述的脈輪淨化法。只要啟動清理個人脈輪的意念，就會如是的完成。

淨化脈輪如同小睡片刻、腳底按摩或踏青，是一種能恢復平靜、洞察力與活力的自然方式。事實上，我有幾次效果最好的脈輪淨化都是在戶外，如花園、濱海處或草地上完成的。

某日，我到海灘淨化脈輪時發生了一項奇蹟。當時，我與先生人在新港灘（Newport Beach）名為「楔子」（the wedge）的石英岩防波堤。我想坐在楔形石上靜坐，因為巨浪會沖襲楔子的低洼處，所以我們謹慎的挑選了一塊居高處的平坦石塊。

就座後，我合上眼深呼吸，想像著明亮璀璨的白光清洗我的脈輪。當我欣賞每個脈輪清澈鮮明的顏色時，內心充滿了對生命的感恩。對萬物與眾生的愛，溫暖的圍繞著我。我享受著浪花的飛沫，它讓陽光下的皮膚感到沁涼。我張開眼、舒展身體，讚嘆一切是如此的完美。

當我轉身從所在位置往下攀爬時，察覺身旁有一團明亮的物體。一束花出現了！我很驚訝，綁著亮粉色緞帶、紫色蘭花與桃紅玫瑰的新鮮花束，怎麼剛剛沒被石座上的我們發現？

我先生來的時候並沒有帶花，因為他身上只穿了一件單薄的無袖上衣與短褲，藏不了這份驚奇的禮物。楔子上也沒有靠近我們的人，能夠空投這束花。花都還很新鮮，不可能置於石頭上太久，尤其在午後的豔陽下。當我捧著這束神奇的花束漫步在海灘時，聽見了自己內心的聲音告訴我，花是上天所賜，以讚賞我對大愛的體會。我還聽見：「生日快樂，朵琳。」這掀起了我臉上的笑容，因為隔天就是我的生日！如今，神奇花束的乾燥花瓣被我保存在辦公室，提醒我要保持一切的清淨：我的脈輪、我的起心動念，與我的愛。我期盼你，也會選擇享受生活純淨的好處。

——
愛與天使的祝福
朵琳·芙秋

### 關於光碟

隨書所附的光碟，專門設計給那些繁忙、沒有太多空閒時間冥想的人。它很簡短、動聽而完整。在出版社決定贈送這張光碟時（最初以錄音帶發行），我祈求天使協助我找到一位優秀的音樂家配樂。隔月，我到賓州畢茲堡的博覽會發表演說。在逛大會的攤位時，聽見了美妙的音樂，而隨著樂聲找到一位正在演奏鋼琴的男子。他的大名是藍道·李奧納德（Randall Leonard），我欣喜的發現他已與出版社多位作家配合，在工作坊或有聲出版搭配演出。藍道和我一樣，與天使攜手合作。我們倆都認為，能共同錄製脈輪淨化光碟會是個最完美的安排。我的聲音先錄，然後再將錄音寄給他，譜出適合我嗓音的配樂。

在錄音室中，我將燈光調暗，點上紅玉蘭的燃香，並召喚大天使麥可。我祈求麥可，在錄音時灑下祂強大而潔淨的能量。我真的目睹與感受到，祂在錄音室的身影。當我之後發現，藍道在錄音室為脈輪淨化光碟配樂時也祈請大天使麥可，真是開心。

光碟的效果不同凡響，這就是為什麼脈輪淨化會成為我最暢銷的有聲出版之一。我從脈輪淨化有聲書使用者的身上獲得良好的回饋，脈輪淨化光碟也成為我直覺力開發授證課程學員的必備工具。為什麼呢？因為這是我個人認知中，最容易與有效快速開啟超感應力的方法。

這張光碟也可以用來淨化居家、辦公室與座車的能量。如果你單純在房間裡持續播放一小時，它的效果就像「殺蟲藥」。許多家長告訴我，他們使用脈輪淨化CD來淨化孩子的臥室，讓小朋友在夜間睡的更安穩。（這部分在《養育新世代靛藍小孩》一書中，有更詳盡的說明。）

光碟中的前半段內容，最適合晨間或午後使用，協助你為當天設定正面的目標。這些心念有助你整天吸引與實現——喜樂與和諧的境界與際遇。第二段的內容是放鬆的好幫手，輔助你在就寢前或過完緊繃的一天後，進行靜坐。許多人告訴我，他們在聆聽的過程中睡著了，而擔心中途睡著會得不到完整的效益。請相信我，即使意識散漫或進入休眠狀態，無意識頭腦依然能聽見脈輪淨化CD的訊息與音樂。只要播放光碟，作為工作或休閒時的背景音樂，就能有效增進能量與平靜感。聆聽錄音時，你可能發現自己的身體會跟著特定的語句微微顫動。這是好跡象，表示你在釋放牽涉某些問題的殘餘能量。當身體穩定下來時，代表你已徹底清除脈輪中的低頻能量。聽光碟時，保持開放的態度，不刻意強求任何發生是很重要的。啟動與淨化脈輪是透過正面的意念，而非意志力。我希望你喜歡這張光碟，而允許自己的高我與天使為你效勞。允許自己接受是必要的，因為你已為這個世界克盡心力。但願你能享受這份送給自己的禮物！注意事項：附送的光碟內容為冥想／觀想的練習，不適合開車或操作重型機械時使用。

## 各方迴響

自從脈輪淨化的有聲出版於一九九七年中發行後，我接獲許多愛用者的來信與回饋。經常有人在我穿梭博覽會或其他靈性聚會的場合時，止步與我分享有關脈輪淨化光碟的趣聞。

有位女士表示，每當她開始心煩意躁時，她年幼的孫子就會伸手去拿這片光碟，嘴裡說：『奶奶，這個給你，你需要聽。』另一位女士告訴我，她的母親因為每日聽兩次光碟，而從重病中康復。黛比·凡朵拉（Debbie Voltura）——這位演唱者兼寫歌人，首次聽完脈輪淨化後，立即寫下一首強勁的新歌。

當然，書中不斷強調，若要從中獲益你不一定要用聽的方式。只要讀過書中的冥想，就能產生卓越的效果。

### 121 | 各方迴響

以下是脈輪淨化光碟使用者的一些讚美與肯定：

> 「發現自己在使用光碟時變得心平氣和，停留在良好的能量裡，與靈魂更貼近，能輕鬆察覺自己不經意陷入「憂心忡忡的小我」；整天過得更有效率，睡得也更安穩。」
——潔米·考琳絲，執照認證的臨床社工師（Jamey Collings, LCSW）

> 「聆聽晨間的冥想讓我全身上下都充滿了活力——而這不僅限於肉身，就連能量場也是一樣。」
——阿杜那·凱依·就職於大眾衛生工程領域（Adona Kaye, DCH）

> 「我每天都聽你的脈輪光碟，而發現自己的第三眼更為開發。」
——南希·梅耶（Nancine Meyer）

> 「首次使用你的脈輪CD時，就發現自己的睡眠品質變好了！」
——傑瑞·葛林，就職於大眾衛生工程領域（Gary Greene, DCH）

> 「在我沐浴、洗去一天的『塵擾』時，這張光碟讓我的心情平靜而且放鬆。」
——瑪西亞·奈連（Marcia K.Niren）

> 「你的方法雖然簡單，但效力無窮。我發現自己的脈輪恢復潔淨與平衡時，更能感受到直覺與指引。」
——瑪喬莉·麥爾斯，家庭臨床社工 (Marjorie Miles, MFCC)

> 「我立即發現自己的內心與外在在際遇變得更平靜與和諧，至今仍是如此。我的直覺／靈視力也馬上開始顯著的進步。」
——蘇珊·史蒂文森，任於大眾衛生工程領域 (Susan Stevenson, DCH)

> 「特效配音員、護士、護士學士 (Mary Lynn Marsico-Foley, RN, BSN)
近期不過使用脈輪淨化光碟靜坐了三個月，我就看見了自己的天使，並清楚聽見指示我目標的神性指引。」
——瑪莉·連·馬西科，

### 123 | 各方迴響

> 「當我開始聽這張光碟後，體重就不費吹灰之力的開始減輕了。」
——雪倫·威爾遜 (Sharon Wilson)

## 光之冥想系列 02

## 淨化脈輪引導式冥想

原著書名／Chakra Clearing
作 者／朵琳·芙秋博士（Doreen Virtue, Ph. D.）
譯 者／陶世惠
執行編輯／黃品瑄
主 編／王芳屏
行銷經理／陳伯文
發 行 人／許宜銘
出版發行／生命潛能文化事業有限公司
聯絡地址／台北市信義區 (110) 和平東路3段509巷7弄3號B1
聯絡電話／(02)2378-3399
傳 真／(02)2378-0011
網 址／http://www.tgblife.com.tw
E-mail／tgblife@ms27.hinet.net
郵政劃撥／17073315（戶名：生命潛能文化事業有限公司）
郵購單本九折，五本以上八五折，未滿1000郵資60元，購書滿1000元以上免郵資

總 經 銷／吳氏圖書有限公司·電話／(02)3234-0036
內文編排／菩薩蠻電腦科技有限公司·電話／(02)2917-0054
印 刷／承峰美術印刷·電話／(02)2225-7055

2011 年 4 月初版
首刷特價：480 元 （原價：600 元）

ISBN : 
Chakra Clearing-CD 
by Doreen Virtue, Ph. D. 
Copyright © 1997 by Doreen Virtue, Ph. D. 
Originally Published in 1997 by Hay House Inc., USA 
Complex Chinese Translation Copyright © 2011 by Life Potential Publications. 
through Bardon-Chinese Media Agency 
ALL RIGHTS RESERVED.

行政院新聞局版台樂字第5435號 如有缺頁、破損，請寄回更換
版權所有·翻印必究

## 國家圖書館出版品預行編目資料

淨化脈輪／朵琳. 芙秋( Doreen Virtue )著；陶世惠譯. 
-- 初版. -- 臺北市：生命潛能文化, 2011. 04 
面； 公分. -- (光之冥想系列：2) 
譯自 : Chakra clearing: awakening your spiritual power 
to know and heal 
ISBN 978-986-6323-25-6 (平裝附光碟片) 
1. 靈修 
192.1 
100003289

## 你有多久沒有淨化脈輪呢？

### ~讓高我與天使徹底打掃你的身心靈~

我們的生活瞬息萬變，幾乎每天都有需要繫念的事，例如對愛情、金錢、事業、人際關係與家人。當你過度煩惱與執著，對應的脈輪就會污濁或失衡，造成你無原由的疲累與情緒低落，然而你無須刻意壓制自己的心念，只要時時記得淨化脈輪，如同每天的沐浴潔面，你的能量場會恢復如昔的潔淨與明亮。

具有靈視力的朵琳・芙秋博士，設計的這套晨昏兩次引導式淨化脈輪冥想，將幫助你透過簡單的步驟，甚至只是聆聽，就能激發出與生俱來的靈性響應力。你可以在開始新的一天前聆聽晨間冥想，以天使能量滋養與提振自己，吸引各種好事成真；而入睡前聆聽夜間冥想，則幫助你釋放當日感染的負能量，邀天使陪你一夜好眠，在睡夢中得到神奇的助益。搭配書中數十種日常生活都能運用的調整脈輪功法：飲食、運動、浸浴等多方齊下，你將擁有全套專屬的脈輪淨化處方。

你的生命體由光、愛與智慧匯集而成，這些本是純淨能量的本質，源自上天，流於體內，只要你常保脈輪潔淨與平衡，無限可能自然就會湧現——你是能量充沛、直覺敏銳與創意豐富的存有。你會發現，你與神性的靈魂更貼近，內心與外在的際遇都變得更加和諧與喜悅。