

[](img/4bfc57e81b949126edc587b5f1125dda_0_0.png)

孙膑明代画像
（孙膑传为“金口诀”作者）

# 序

米鸿宾

《六壬神课金口诀》一书，亦名《孙膑神课》，是一种稀见古籍，传为鬼谷子之徒、战国军事家孙膑创作；所谓“心髓指要”，是对此书艰涩内容的注释或翻译。

古人在《六壬神课金口诀》所阐述的理论，隶属于应用易学范畴，融太乙、奇门、六壬三式之精华，运用《周易》的思维方法和理论观点，根据天体运行规律，顺应宇宙自然法则，将事物变化的条件归纳为时间与空间两个方面，以时间变化的规律和空间位置的转换来揭示事物发展变化的原因，运用阴阳五行生克制化来推演天时、地理、人事发展变化的趋势。

据载，此书明代万历年间即有藏本，现仅见民初上海广益书局和中州古籍出版社1995年出版的两个印本；由于此书历史久远语义深奥，且内容大多隐而不彰，故至今未见有注释本刊行。

校注者多年来一直致力于此书的理论研究，今结合家学之传承和历代的零星解释，参以其它古籍，历时六年，点校注释全书，力求信达。以期为此书的客观的研究尽一己之力。

十天干、十二地支共二十二个字，通天达地中观人事，字字具有无量义，为它字所不能及。点校古籍不能断章取义，更不能囿于文字、望文生义。期望我现时为易学发展所做的一切，不令传承蒙羞。书中若有错误之处，实属本人无明之故，请求读者原谅；至于书中杂有迷信糟粕，校注者不便割裂、删除古籍，谨如实诠注，以期读者以“扬弃”态度全面了解古人的思想，书中不再一一说明，并请鉴谅。

> > （正文中“释曰”为校注者的解释，其余为前人之作。）

# 绪论

## 一、术数学概论

> > 《四库全书总目·术数二·六壬大全》谓：“六壬与遁甲、太乙，世谓之三式，而六壬其传尤古。” 由此可知，六壬属于术数类。故欲探究六壬，必先考辨术数文化。

我国古代在天文、历法、数学、医学、化学、养生学等领域内取得的令人瞩目的成就，大多与术数文化有关系。可以说，作为术数文化基础理论的太极、阴阳、五行、天人合一理论，其中精蕴的太极式的整体思维、阴阳辩证思维、象数逻辑思维等，乃是古代中国文化的核心内容，是当时的政治家、军事家、医学家、发明家、思想家、天文学家、艺术家乃至寻常百姓的基本思维方式。各种术数、医术、外丹术、冶金术、堪舆术等，虽导致了科学技术方面的一些重要发现，但普遍含有经验、迷信、盲目的非科学成分。因此，客观深入系统地对术数文化进行研究和扬弃，是科学研究和古籍整理不可或缺的。

### （一）术数学的发展及其历史作用

术数，亦称数术，是一个历史的概念。术，就是方法、技术；数，指宇宙及人事的生灭规则，也可以理解为世事的气数和命运。它所包含的范围是“广义术数包括天文、历法、数学等，狭义术数则专指占断吉凶的法与术。”（张其成主编《易学大辞典》第7页，华夏出版社1992年）。

在两千多年来的历史发展中，术数的内涵、外延及其主导理论都发生过重大变化。总的来讲，术数的发展经历了起源期（石器时代至先秦）、形成期（秦汉至魏晋）、鼎盛期（唐宋）、衰落期（明清至现代）。

术数一词，在先秦时期就出现了，但其含义游移不定。如：

> > “临利而后可以见信，临财而后可以见仁，临难而后可以见勇，临事而后可以见术数之士。”（《鹖冠子·天训》）

把有权谋、计谋的人称作术数之士。

> > “此不令为政（指不爱民，民多死）者，所以寡人之道，数术而起与？圣人为政特无此，不圣人为政，其所以众人之道，亦术数而起与？故了墨子曰：去无用之费。”（《墨子·节用上》）

寡人之道，即其使民劳，其籍敛厚，民财不足，冻饿死者、不可胜数也（同上），即使人变少。众人之道即使人变多。国民的多少，都因术数而起，治国的好坏决定了国人的数量；

> > “夫奸臣得乘信幸之势，以毁誉进退群臣者，人主非有术数以御之也。”（《韩非子·奸劫弑臣》）

术数在这里指的是人主驾御臣下的策略和方法，是与治国之道有关的各种术，也是政治之术。

“奚仲之为车器也，方圆曲直，皆中规矩钩绳，故机旋相得，用之牢利，成器坚固。明主犹奚仲也，言词动作，皆中术数。故众理相当，上下相亲。巧者，奚仲之所以为器也，主之所以为治也。”又曰：“人主务学术数，务行正理，则化变日进，至于大功。”（《管子·形势解》）此处以制器的巧术比喻人主的治术，术数又有巧工制器的方法、理论含义。因此，先秦诸子所说的术数，是与“六艺”相并列的一种知识体系，偏重于实用，其义大致有二：一是指人主为达到“务行正理”、“为政”的经邦治国的目的而采用的方法、谋略，可谓“治国之术”。二是指通过观象及实践经验来达到“尚象制器”目的的各种术数与方法。这两义均无具指，只是通言，术数概念的内涵和外延都比较模糊，具有很大的比附性，说明术数作为一个区别于它家的学术派别还未形成，在学界的影响甚小，尚处于初期的原始阶段。

入秦汉以后，术数之学在易学的影响下，获得了迅猛的发展，各种术数典籍承秦火之余，相继问世。汉成帝颁诏书时，已将术数收为书籍的一个大的类别了。其中刘向、刘敬父子撰成了《七略》，内有《术数略》，已佚。传世最早的目录学书《汉书·艺文志》，以《七略》为蓝本，“删其浮冗，取其旨要”，改术数为数术，仍列《数术略》，下列天文、历谱、五行、筮龟、杂占、形法。至此，术数在西汉作为一个学科类目已在学界占有了一席之地，称为术数学。关于术数的概念也由此愈益清晰，其内容也相当的具体化。

> >《汉书·艺文志》：“数术者，皆明堂、义和、史、卜之职也。”此职为司教化治国之术，与先秦诸子所讲义合。除此之外，汉人对术数还有如下认识：

> >《黄帝内经·素问·上古天真论》：“上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数。”

> >《汉书·晁错传》：“人主所以尊显，功名扬于万世之后者，以知术数也……窃观上世之君，不能奉其宗宙，而劫杀于其臣者，皆不知术数者也。”张宴注：“术数，刑名之书也。”臣瓒注：“术数谓法制，治国之术也。”

> >《后汉书·张衡传》：“衡善机巧，尤致思于天文、阴阳、历算……安帝雅闻衡善术学，公特征，拜郎中，再过为太史令。遂乃研核阴阳，妙尽璇玑之正，作浑天仪，著《灵宪》、《算罔论》，言甚详明。”崔瑗撰其碑文曰：“数术穷天地，制作侔造化。”

> >《文选·马融·长笛赋序》：“融既博览典雅，精核数术。”

在汉人看来，术数已是“乃与《五经》相似”（张衡语）的大学问，这个大学问其实是一种知识体系，它把阴阳、五行、八卦的基本理论用于探索自然之谜可以穷天地之理，其用于人事乃是君主统治成败关键的治国之术，而各种术巧，可以侔自然界之造化。这说明在两汉魏晋时期，已从内容、职能方面对术数有了界定。同时术数的基本理论也发生了较大变化，汉晋以前主要是以阴阳、五行和后天八卦、天人合一的理论为指导，唐宋以后，三才与五行的理论大为系统化、哲学化，加之易学中的图书学派和先天象数派兴起，对宋明以后的术数理论产生了重大影响。

唐宋时期，术数受易学、理学的影响，把“穷天地”、“侔造化”的目的发展到极致，在中国哲学和理性思维上有重大贡献，并对唐、宋、元的政治及文化产生了很大作用。但其非理性的占卜、休咎之说并没有本质改变。这个时期是术数发展的最鼎盛时期，我们从古代目录学对术数的分类就可以看出来。古代目录学把术数归类的方法分为两种：一是单列术数类；二是未单列术数，其内容主要归于天文、历数、五行三类中。

单列术数类者，有《汉书·艺文志·术数略》《四库全书目录·术数类》《古今图书集成·艺术典·术数部》和《清史稿·艺文志·术数类》。但其所列术数类别大相径庭：《汉志》列天文、历谱、五行、蓍龟、杂占、形法六类；《四库》列数学、占候、相宅相墓、占卜、命书相书、阴阳五行六属。《清史稿·艺文志》沿袭《四库》，多出杂技属，共七属。《古今图书集成·艺术典·术数部》仅列太乙、奇门、六壬三种式占，而另列《卜筮部》、《星命部》、《相术部》、《堪舆部》、《选择部》以收术数其他类别。可以看出，《汉志》的六类术数涵盖了后三种书的术数类别，而后三种则不能涵盖《汉志》，因为，原属于术数略的天文、历法、算术等在后三种书中都不再附属术数，换言之，《汉志》所言“术数”是包含天文历算在内的广义术数；后三种书所言“术数”专指以阴阳五行生克制化之理来推测人事吉凶的法与术。

其余的古代史志和类书都未单列术数，而把与其有关的书籍归于天文、历数和五行类中，另在五经的易类、兵家（兵阴阳家）、医类中也有一些术数内容。

宋代郑樵在其《通志·艺文略》中，对术数的分类研究最深，分类体系也有所创新，应是古代术数目录分类学的突出成果，反映了宋人对术数知识系统的深刻理解。《艺文略》将术数分作天文、五行两大类，天文类又分为天文、历数、算术三小类，天文小类中包括天象、天文总占、竺国（今印度）天文、五星占、杂星占、日月占、风云气候、宝气八种。历数小类中包括正历、历术、七暇历、杂星历、漏刻五种。算术包括中国算法和竺国算法。五行类则分为三十个相并列的小类，有易占、轨革、筮占、龟卜、射覆、占梦、杂占、风角、鸟情、逆刺、遁甲、太乙、九宫、六壬、式经、阴阳、元辰、三命、行年、相法、相缩、相印、相字、勘徐（堪舆）、易图、婚嫁、产乳、登坛、宅经、葬书。另外，兵书类的营阵、兵阴阳中和医方类中都包含有不少术数内容。

《明史·艺文志》中列十二类，其中天文类、历数类、五行类三类属术数，另在儒家类的易类和道家类（即道教）也有术数内容。而兵家类除《兵占》二十四卷外，无术数内容。其中天文、历数仍是真伪混杂，虚实难辨；五行中门类骤减，只余灵棋卜、易旗、占筑、占梦、六壬、太乙、奇门遁甲、阴阳、选择、三叙阳宅、葬经、堪舆、易图等十数项，又把原属历数的历法通书、星命等入此类，数量也骤减，仅一百零四部八百六十一卷。加上天文、历数两类，也不过一百八十五部一千四百九十五卷。《清史稿·艺文志》上承《四库总目》，专列术数类，收书九十五部。可见术数衰落之一斑。

这种分类的最大不同点是，魏晋以后天文、历法、算术、医术等逐渐地与术数分离，朝科学方向发展，至《总目》时，基本完成了这一过程。而其他的与生产和科学有关的数术，多被视作奇伎淫巧，备受冷落；而那些以占卜为能事的各种术，绝灭者有之，如“元气”、“挺专”；更为发展、支流蔓延者也有之，如命术、相术、风水术；新生者也有之，如拆字、钱占、吕祖药签等。《隋书·经籍志》收术数书籍四百余种，编入天文、历数、五行三类；《旧唐书·经籍志》、《新唐书·艺文志》把术数归入五行类，收书二百余种；《宋史·艺文志》列五行、蓍用两类，收术数书籍近千种《明史·艺文志》列五行类，收书一百零四部；《四库全书总目》改五行为术数类，六属共收百余种《续四库全书》收二十四种。史志这种收书的大起大落，也反映出了术数内容及范围的巨大变化。

清《四库全书总目》，在子部分“天文算法类”和“术数类”，大致涵盖了过去术数的内容。《总目》把天文、历法和算术从过去的“术数”中分离出来，列“推步”、“算书”两属，推步专讲天象、星图、历算、历法；算书专讲古代的算术和西方的算法。这意味着实证科学和非理性的“科学”的分离，是术数概念上及图书分类上的一个巨大进步，也是当时在西方天文学、数学影响下的中国古代科学发展的必然结果。

《总目》对“术数类”共列“数学”、“占候”、“相宅相墓”、“占卜”、“命书相书”、“阴阳五行”六属。六属的内容大体是：以象数“务究造化之源者”为数学，其所列有《太古经》、《元苞》、《潜虚》、《皇极经世书》、《大衍索引》、《易象图说》等十六部书，大部分属于“图书之学”。

但是我们现在看来，《总目》对术数的分类是比较混乱的。六壬属式占，当与太乙、遁甲合属，而皇历当属占候，则被错列五行；同时，由于其对“风觉鸟占”、“服食导引”、“房中神仙”等“末流小道”的汰除，使得术数内容较魏晋前大为减少。如果说秦汉以来之术数有何共同之处的话，那就是它们在理论上，都以阴阳五行为说。阴阳五行既是它们的思维方法，又是它们得以成说的理论根据。

明代以后，随着中国资本主义的萌芽和西方科学的东渐，原来术数中的天文、历法、算术、形法类的地形术、医术中的药方、望诊等先后退出术数领域，归属于科学门类。

从史志收书的情况中明显反映出，在清代中期以后，术数对社会政治的影响大为缩小，日见式微。

### （二）术数学的理论框架

术数学的理论框架来自于易学的理论支持，是象数易学的具体应用。由前已知，术数源于先秦，成于秦汉，盛于唐宋，衰于清。秦汉时又称数术，指以阴阳五行生克制化、天人合一、先后天八卦等为基础理论的占术及推理天人关系的知识系统，方法上的突出特征是以象数、干支、符号等比拟人、事物、社会，寻其机巧，达到经邦治国、占断吉凶、尚象制器的目的。从方法和目的论上讲，术数从天地大象以切人人事，进而达到预测和说明人事吉凶的目的，其所研究的直接对象是天地自然。而术数家对天人关系的探索，为以后象数学的发展打下了不可或缺的基础。

《四库全书总目提要》将易学分为两派六宗，两派即象数与义理；六宗为占筮、视祥、图书属象数派；玄学、儒理、史事属义理派。其所谓象数，实即象数与术数两派之合称。这样，关于周易的学说，实分象、理、数三大支派，而三者的关系，既各自独立，又相互联 系。义理派虽然侧重于哲理的研究，然而道不离器，虽《易传》不能尽扫象数以言理。王弼的玄学易也是在“得鱼忘筌”、“得意忘象”之后，才尽扫象数的。象数派致力于阴阳气化之学，于自然规律的探讨之外，又重视占术的应用。三派学说所探究的学理，均称之为道，而占筮只是一种术，或谓之为技，实即运用方法。术或方技，又称之为小道。古人认为术虽小道，但仍是道的体现，而且不失为体认大道的一种门径。所谓“技之精者近于道”，正是此意。而清代学者纪晓岚，甚至认为《易》就是将推明天道人事寓于卜筮的一部书。

象数系统和干支系统，是术数学得以成为独立系统的两个基本要件。古代先民的卜筮形式，随着观物取象、由象生数的认识不断深化，也逐渐变换演化着。上古的灼龟之卜，是由物取象；八索之占是由象取数（兹从孔颖达说），距今七八千年的陶罐和殷周甲骨上的数字卦，也必经由某种筮法的象而得出。有学者认为数字卦不转化为卦爻，是无法据以判断的，似乎有理。因其数比周易撲蓍法的九、六；七、八二组数字多一与五，实难转化为卦爻，所以不排除其即是已完成的卦体。只是其占断方法像钻骨灼甲、八索绳占一样，已经失传，无由得悉；或其有类似今之《周易》卦名爻辞之处，仍待考古发现来最终确定。然而演进之迹亦由兹可见。《周易》大衍之数的撲蓍法，由数而得爻，积爻而成卦，可说与其亲缘最近。只不过《周易》用更为抽象且概括性更强的一对阴阳符号，将象和数及其属性统一涵盖于以八卦和六十四卦为形式的符号系统之中。《周易》卦爻由象、数而来，而象与数从此隐藏于卦象爻位之中，三者相因互涵而俱生。六十四卦组合机理由数而列，三百八十四种爻辞指意因象而系，其数虽简而极数之变，其象虽额而寓意益广；象、数相因而生，然后有占。人究易象数之理者即可谓之象数学，而尚其占者则谓之术数。象数学是术数之原理、学理，术数是象数学之应用方法。但此时之术数尚不得谓为学，易象数也仅是其学的第一要件而已。

术数学凭以成一独立系统的第二要件是干支系统的引入，或说与干支系统所建构起来的宇宙模式的融合。十天干十二地支共二十二个字，通天达地中观人事，字字具有无量义。在伏羲时代，就已经出现了河图和洛书。河图和洛书把先人经过长期观测的天象，用原始的数字形式记载了下来，为我国古老的术数学提供了“数”的依据。在同期，我们的祖先已经创造掌握了用天干和地支记日、记时的方法。天干与地支配合成的六十甲子，及其有规律的周期性变化，是术数学框架中的一个有力支柱。

干支纪历相传是黄帝时大挠所作。蔡邕《月令章句》云：“大挠采五行之情，占斗机所建始作甲乙以名日，谓之干；作子丑以名月，谓之支，有事于天则用日，有事于地则用辰，阴阳之别，故有支干名也。”说明其来源甚为古远。关于甲子纪历的意义，清人袁枚认为“大挠作甲子，原不过标题名数，甲乙子丑，犹云一二三四也，并无意义”（《随园随笔》）。其实不然，干支记时法是古人以地球为观测中心，从地球与其他天体运行中的相对关系推导出来的。这些天体主要包括太阳和金木水火土五星（其中尤以与木星的关系最重要，古人称之为岁星或太岁）以及北斗和月相等。所以代表年月日时的干支，首先标示的是地球相对在天体中的空间位置，其次才标示一往不复的时间，然其与自然数标时法不同，时间虽然长逝不返，像自然数一样无穷无尽，但天体的运行、地球上的物候、生命过程等等，在时间之流里，却是有循环周期和成毁节律可寻的。故而干支纪历于标示时间、空间的同时，也反映了这一循环无尽的周期性节律。既然干支纪年是根据地球与一系列星体的关系确定的，所以甲子不能随便从哪一年开始，必须先核准和确定地球在天体中的时空位置，然后才可标以与之相应的干支（不一定是甲子，而可能其后的任一干支如戊申或丙午之类），从而可顺排逆推知以前或其后任意一年的干支。由此可见，干支纪历法其实就是以空间坐标确定时间，从而使时空达到一致的标时纪历法。而它在客观上所表现出来的，也正是宇宙的时空秩序。中国古代的术数学，就是模拟这一秩序，建构起了它的宇宙模式，并将象数学所象征的自然谱系纳入其中，为术数学的可持续发展奠定了坚实的基础。由此而建立起来的这个独具特色的学和术，对中国的传统文化产生了极其深远的影响。

### （三）研究术数学的重要意义

“术数学是从宇宙最基本的真理规律为基础，以太极模型、阴阳、八卦、河洛、干支、三五之道的三才五行为运筹和谐的原理，把音律、历法、星象、气候、地理、医术等众多学科统一成为系统的整体观的学问。”认为：“简言之，数就是数学规律，术就是对天文、地理、人事的一切技术处理。数中有术，术中有数，可以究穷洞察宇宙间的一切数量关系和时空变幻形式，所以数术学是中国独特的哲学。数术学中的太极、阴阳、三才、五行、八卦、河图、洛书、干支，都是对客观事物的高度概括。太极是整体观的模式；阴阳是一个二级模型；五行是元素模型，也是系统论的模式；八卦反映了多维空间的变化；河洛、干支体现了时空的统一及生命自然信息。概括地说，数术学就是以数字与符号的奇偶和不同排列组合说明宇宙的本源，描绘自然界的图式，阐明事物的属性及其规律的学问。”这是今人秦新星在其《中国数术学论文精选》（第2页，社会科学文献出版社1995年）一文中对术数的严格而理性的界定。

术数在历史发展过程中的巨大变化，是学界对其内涵、外延、性质、作用产生巨大分歧的重要原因。建立在阴阳、五行、八卦理论的基础上运作、推衍的术数理论，是古人的世界观、方法论和认识论。它的最大特征是纳用象数比拟思维，但在逻辑推理和实验证明方面尚欠严格。因此在这种理论指导下的各种术数，也往往陷入牵强附会、盲从迷信的泥潭。纵观术数状况，说其是“伪科学”是“迷信”，都是有道理的；但如历史地考察术数状况，此说尚不确切。因为我们必须指出，多次实践所得到的经验以及阴阳五行理论善于整体把握、辩证思维的思想方法，也常常在某一领域反映客观事物的内在规律。如古代术数中包含有炼丹术、风水术、相术等，是古代化学、物理学、环境学、人体学的起源；源于风水占盘的“司南”和源于炼丹术中的“火药”，对人类发展作了巨大贡献。术数理论中的太极本体论、图书象数的整体论、阴阳之道的辩证论、五行的元素论和八卦中的系统理论对中国古代哲学的本体论、整体论、辩证法、认识论、方法论的贡献，都是不可抹杀的，这些理论所代表的东方哲学，在当代世界哲学、思想史上仍占有一席之地。但进而说术数就是中国的古代哲学或科学，那也不是事实。如说它是“阐明事物的属性及其规律的学问”“宇宙最基本的真理规律”抑或是“对客观事物的高度概括”，明显地把术数等同于现代的哲学概念，这对于术数概念的界定未免失之偏颇。术数“它既是中国古代科技的源泉，也是中国古代迷信的渊薮”①。科学和迷信、理性与蒙昧交织在一起，很难分开。如果我们硬是把“这两方面鲜血淋漓地割裂开来，一半归于科学技术，一半归于迷信，那这不仅在材料屈申取舍上将有许多不便，而且还会破坏对学术传统的整体理解”②。术数在发展中，先后融会了易学哲学、道家哲学、诸子哲学及理学哲学而为自己所用，形成了一个以数字、符号、图式表达天人关系、自然关系的独特的哲理系统，以代表它们的宇宙观、世界观和方法论。与中国其他哲学系统的不同之处在于，其“运数”、“气数”、“命数”、“历数”虽都在探究三才关系，但其落脚点都是占卜。所以，术数中的哲学是以占卜所需来展开的，故对术数的客观而理性的界定，不应离开其占卜的本质。

在古人看来，人乃是自然和社会多重关系的总和；作为个人，便是天人关系相乘的无尽积数或总和的一部分。所谓的人的命运，是多重关系交错作用、影响和制约的结果。术数学将这些关系简约为象和数，将这些作用概括为生克制化，执其简以该其繁，见其微而显其著，乘除推阐，以至无穷。术数家对天人关系的探索，为以后象数学的发展打下了基础。其运用易象数学原理，对事物人生进行剖析，虽西方辩证法亦无以过之。西方的分析哲学家，常常诟病中国哲学自古就缺少形式化的传统；而术数学正是中国哲学形式化的分支。

## 二、六壬概论

术数是古人运用易象数学原理进行推衍自然与人事发展变化的方法，其种类很多，六壬是其中最复杂难懂的一种，几乎需要全部象数易学、古天文历法和地理知识等为基础，才能进行操作和作出判断，堪称集象数学之大成。

六壬是在《周易》的影响下，改造古代三式之一的壬盘式占法而纯用干支符号组建起来的术数，属象数系统。其在象、数之外，又引入了许多神煞星象，程序更为复杂，是术数学中最富神秘色彩、也最能代表术数学特点的一种术数。六壬式盘的天盘和地盘经纬精确，与中国古代天文学（星象学）有着密切的关系；其在神将值日上，又与奇门遁甲和九宫术血脉相连；其从干支运化四课的方法，又是《周易》中两仪成四象的变种。所以说，六壬是融合易学理论、古代天文学及其他一些术数理论的集大成之作，是象数易学范畴内的重要代表。

### （一）六壬探源

- 1. 考镜六壬源流，辨章其学术。关于它的名称界定和起始创制，前代学人颇有歧见。

古人认为万物之数根于五行，而五行始于水，在干支中，壬、癸、亥、子俱属水，位于北方阴极阳生之地，而壬处其始。《说文》认为壬之为字，“象人怀妊之形”。《史记·律书》则明确说：“壬之为言，任也，言阴阳之任也。”其本于阴阳五行说，认为水为五行之首，十天干中壬癸皆属水，壬为阳水，癸为阴水，按“含阴取阳”原则，故称“壬”，又天一生水，地六成之，故称“六壬”。

清代学者纪晓岚认为：六壬“大抵数根于五行，而五行始于水，举阴以起阳，故称壬焉；举成以该生，故用六焉。”可备一说。清人俞正燮在其《癸巳类稿·六壬古式考》中，对六壬术的起始做了详尽的考辨，他说：“六壬之起，《道藏》谓自黄帝，名六壬者，神机制胜。”《太白阴经》云：“玄女式者，一名六壬式，玄女所造，主北方万物之始，因六甲之壬，故曰六壬。”《武经总要》云：“六壬之说，大衍数谓天一生水，始于北方。”许慎《说文》言：“水者，准也。生数一，成数五，以水数配之成六壬也。”《太白阴经》和《武经总要》都是古代兵书，前者为唐李筌撰，后者乃宋人曾公亮、丁度等撰。李筌认为六壬术为玄女所造，后被纪晓岚斥为“无稽”；曾公亮等认为六壬术源出大衍数。大衍数即五行生成之数，共计五十。水生数一，成数五，壬居北方水位，故云“以水数配之成六壬也。”是则纪晓岚之说与《武经总要》颇为相近。俞正燮则认为：“壬术主北方阴。”《白虎通》云：“亥者，阴之始。又亥位为《易》之乾，为盖天之门。壬寄于亥，名六壬宜也”（《六壬古式考》）。乾居亥位，乾数为六，壬又寄于亥，则俞说亦通。壬是天干之一，十天干在干支相配的六十甲子中，各有六个，即壬申、壬午、壬辰、壬寅、壬子、壬戌。“壬养万物于下也。”则“壬”还含有万物孕育生于水的寓意。其他的天干地支也分别被赋予阴阳五行的属性，这样标示时空坐标的干支，也就具备了生克制化之理。出现并运行于时空坐标上的事物，也随之表现出生住毁灭的定数，即法则。术数学将一切事物都约化统一为象数符号，使自然与人事所具备的象数与天时流行的干支象数相遇合，并由此展现出千变万化而又有一定之则的运程及结果。所以六壬之得名，突出体现了术数学“其始以邀其终”的思想意图。

六壬又名大六壬。唐代历算家李淳风创“六壬时课”，因其法简捷，称之为小六壬，又称“诸葛亮马前课”，流传甚广，已成为东瀛的民俗。故此将原六壬占法称之为“大六壬”，以示区别。

- 2. 六壬术的起源时间，已无法确考。笔者认为六壬术的出现当在春秋时期，理由有五。

其一，《吴越春秋》记“伍子胥、范蠡鸡鸣日出，日映禺中四课，时将加龙蛇刑德……”等，所言即为六壬占法。《隋书·经籍志》和新、旧《唐书》以及《宋史·艺文志》中记载，当时言六壬者有八十三家。由此可知，六壬术在中国古代非常盛行。《四库全书·六壬大全提要》载“《国语》中伶州鸠对七律，以所称夷则、上宫、大吕推之，皆有合于六壬之义。”《国语》所述皆为春秋时事。

清代阮元发现了久佚的宋泌所著《六壬大占》一卷。据阮著《四库未收书提要》称：“卷首有泌进书序及六壬起例。”、“泌云六壬立名，古今不宣其旨，惟《周礼》哲蔟氏掌覆夭鸟之巢，以方书十日、十二辰、十二月、十二岁、二十八星之号，即壬盘之体。三代之壬书，惟此一证。”他认为壬术起源于上古三代。而有关六壬之名明确的称述，则见之于汉代。司马迁《史记·日者列传》云：“今夫卜者，必法天地，象四时，顺于六义，分策定卦，旋式正棋，然后言天地之利害，事之成败。”小司马《史记索隐》按云：“式即拭也，旋，转也。拭之形上圆象天，下方法地，用之则转天纲加地之辰，故云旋式。”可知西汉时六壬术尚用式盘占法。王充在其《论衡》一书中对之亦曾屡有称述和辨析。赵岐注《孟子·公孙丑》曰：“天时，谓时日、支干、五行、王相、孤虚之属也。”这里完全以六壬术语解释天时，虽并不符孟子原意，然足以证明先秦已盛行此术。《吴越春秋》记载伍子胥所卜鸡鸣课之“今年三月甲戌，时加鸡鸣。甲戌，岁位之会将也。青龙在酉，德在土，刑在金，是日贼其德也。知父将有不顺之子，君有逆节之臣。”及范蠡石室之占“十二月戊寅，时加日出”等六壬四课；《越绝书》亦有“今日壬午，时加南方”之语，此两书虽系汉人著述，但皆述春秋时事。从汉代普遍称引此术的情形来看，春秋时期即有壬术流行，也不为无据。《隋书·经籍志》子部五行类列有《桓安吴式经》，注：“梁有《伍子胥式经章句》、《越相范蠡玉笥式》各两卷，亡。”由上观之，若非古人妄言，则六壬术于春秋时期即已存在。

其二，“六壬与遁甲、太乙，世谓之三式。而六壬其传甚古。”（《四库全书总目·术数二·六壬大全》）三式都是古代重要的占卜法，其特点是使用“式”来占。式的使用，最早见于《周礼·春官·大史》。郑氏注：“郑司农云：大出师则太史主抱式，以知天时处吉凶。史官主知天道。”可见式原是古代天文占候所用之器，至少在春秋战国时已经使用。

其三，关于六壬的起源，今人亦从式盘的有关概念入手，说商代甲骨文的“四方风名”是式图的萌芽①；还有人认为河南濮阳仰韶文化遗址 M45 的青龙白虎图及安徽含山凌家滩 M4 出土的刻有四方、八位图案的玉片（在玉龟壳中夹着），都把式占起源的有关线索推到了新石器时代②。这种关于式占起源的推测是很有意义的，但仅限于推测，不足以为定论。我们目前讲式占的起源，还是以春秋为宜。因为，式占作为一种占卜活动，其主要特征是“旋式”，得有天地盘及二十八宿、十二辰、分野论、四方四维等知识和概念，如果从整体看，这些知识和概念的最终形成，都不会早于春秋时期。如仅根据其中的四方、四象概念起源较早，而言式占起源很早，未免有失偏颇。考古学家通过对西汉初期出土的六壬式盘的研究，完全可以证明他最迟产生在春秋战国时期。

其四，在六壬古籍的经典版本《六壬神课金口诀》的歌诀中有十余处提及“孙膑”。例如，《贵神入宅内景》有“此是六壬真秘法，孙膑留下至今传”，《占病疾》有“此是卢医真妙法，孙膑留下不传人”等等。孙膑是战国时齐人，是孙武的后世子孙，与商鞅、孟轲是同时期人。他曾与庞涓一起师从鬼谷子学习兵法。鬼谷子，据明代学者李杰考证：“鬼谷先生，晋平公时人，姓王名栩，受道于老君。”其事《东周列国志》记载较多。《西游记》中，孙悟空有一次口中念念有词，背诵神咒，咒语竟是：“周易文王，孔子圣人，桃花女，鬼谷子先生。”鬼谷子在世时，据说“挟隽异豪伟之气，但隐居深山。”由此可见，该书即非孙膑所著，亦可推定在孙膑的战国时期就已存在其书的基本内容了。

其五，清人俞正燮通过对《吴越春秋》《越绝书》《汉书·艺文志》等书有关记载的考证，提出了六壬式法“是汉秦相传古法”的说法。说明六壬产生的时间当不会晚于秦时，最迟在秦之前已有雏形。

基于上述五种理由，在没有新的史料发现之前，将六壬术的起源年代界定在春秋时期，大抵是不错的。

> ①《楚帛书中的古史与宇宙观》李学勤，湖北人民出版社 1984 年。
> ②《中国方术考》李零 104 页。

### （二）六壬式盘的形制及其演变

式占之书，历代史志记录不少，但大部分均已亡佚。《汉书·艺文志·术数略》有《羡门式》《转位十二神》等三种；《隋书·经籍志·五行》有《九宫八卦式蟠龙图》《太一龙首式经》《黄帝出军遁甲式法》《六壬式经杂》等十数种。《唐书·经籍志》仅有《式经》一种，《新唐书·艺文志·五行》中有《雷公式经》《太一式经》《太一金镜式经》《六壬式经杂占》等十余种。“太卜令掌卜筮之法，以占邦家动用之事……凡式，占辨三式之异同。”注曰：“一曰雷公式，二曰太乙式，并禁私家畜；三曰六壬式，士庶通用之。”（《唐六典》卷十四）宋代式经记录较多，《宋史·艺文志》《通志·艺文略》和《崇文总目》共记录三十余种。其中重要者有唐、宋三式。

已发现的六壬式盘和记载的大同小异，主要是时代造成的差别。如西汉早期式盘天盘上无十二辰、四维局，地盘上无三十六禽。西汉末期式盘天盘上增十二月神将、干支五行。东汉式盘天盘上列四维局，地盘上又列八卦。六朝晚期式盘地盘上最外圈又出现了三十六禽。北宋杨维德所讲的式，应是北宋以前六壬式法的代表。杨维德《景祐六壬神定经》中记载：“造式：天中作斗杓，指天罡，次列十二辰，中列二十八宿，四维局。地列十二辰、八干，五行，三十六禽。天门、地户、人门、鬼路，四隅讫。”天地盘上所列因素，随着时代的发展，因素也有增多的趋势，每一种因素的增加，都意味着占法上的进一步复杂和不同。说明六壬式法也是随着时代的发展而发展的。

汉代用式占卜更为普遍，《史记》中《龟策列传》和《日者列传》都有记载。式，也叫“栻”，由两部分组成。其上为一圆盘，称做“天纲”，即天盘；其下为一方盘，称为地盘。据《淮南子·天文训》（陈广忠《淮南子译注》吉林文史出版社1990年）的记载，式盘与九野、五星、八风、二十八宿有关，式也是一种占天文历法节气的器具。在使用中，以阳日顺转其盘，阴日逆转其盘；而在阴、雨天等不见太阳之时用式，亦以逆转为用。众所周知的司南，即是由六壬式盘演化而来。西汉以前的六壬式占，只须凭借式盘，按一定程序操作即可作出占断，而这一程序或方法，仅在师徒间口耳相授，对外皆秘而不宣。西汉末年，由于受京房象数学的影响，并且也由于式盘制作与携带的不便，东汉以后，式盘逐渐被废弃，代之以表述的则完全是采用文字符号的形式。至此，六壬之应用程序和方法才见之于书帛图籍；其后，著书立说的研究者也日渐其多。唐宋所传的六壬术，虽也号称古之三式，而实与式占有了极大的区别，但其从式盘演变而来则是确定无疑的。六壬术占，见于正史者，为《晋书·戴洋传》。书载戴洋善占候，记咸康五年，传贼来攻城，戴洋以壬术断敌军攻城人数、时间及结果，甚详。其所用课体，已经完全舍式而纯用符号了。

### （三）六壬著作通鉴

见诸六壬类的专书，最早见于史志著录者，始于隋唐。《隋书·经籍志》录有《黄帝龙首经》二卷，《玄女式经要法》一卷，《新唐书·艺文志》有十余种，《宋史·艺文志》有三十种，而焦竑《经籍志》所列六壬类著作多达八十三种，多已亡佚。今所见者，唯《六壬大全》（题怀庆府推官郭载騋校），还有《大六壬际斯》《大六壬类聚》《景祐六壬神定经》《大六壬苗公射覆鬼撮脚》《六壬神课金口诀》（又称《大六壬金口诀》）、六朝梁《六壬释兆》、明代衙版《大六壬》等数种而已。《六壬大全》见载于《明史·艺文志》，《景祐六壬神定经》为宋人杨维德所撰，郑樵《通志·艺文略》和《宋史·艺文志》皆著录《神定经》十卷，今所见者乃是收入《仰视千七百二十九鹤斋丛书》的二卷本。据戴望和赵之谦跋，此书原为明人写本残帙，赵之谦于清同治乙丑（1865）年二月，以五百钱易之厂肆故纸堆中。《大六壬苗公射覆鬼撮脚》三卷，不提撰人，收入清人高承勋编撰的《续知不足斋丛书》。以上二书均收入王云五主编的《丛书集成初编》。还有宋代徐道符的《六壬心镜》，建炎中邵彦和作《六壬口鉴》等书，或钩玄提要，或简化程序，各有其要。

袁祥辑《六壬大全》三十三卷。与此书同名而卷数不合，其书收入《四库全书》，已有排印本行世。本书不著撰者姓名；编校者郭载騋，字御青，生卒年不详，古博（古代博州，今山东聊城）人，明代曾任河南怀庆府掌理刑狱的推官。卷首有郭载騋康熙四十三年序，阐明了他编订是书的经过以及他对术数的看法，认为用六壬占断人、事，“有应有否，并非百不失一”，其说颇为公允。郭载騋强调占课心诚，精神专注。他说：“如心偶他驰”，“虽面前形声且不见不闻，而况传课中隐深之意乎。”所以他认为“心不诚则神不告，非幻冥之神不告，乃吾自心之神不出现也。”即是说六壬课体所传递的信息，与幻冥之中的神灵无关，乃是自己精神专注之事的体现。一般术数家多喜为隐奥之词，故神其说，让人不得其指要，而郭载騋独能浅近取譬，说透其中道理，并守之以正，这即是比寻常易家的高明之处。

### （四）六壬应用方法、理论及其意义

六壬之学为三式之最，其根于天学、应于人事，是集阴阳、五行、干支、九宫诸术数之大成者，自隋代以来便受到一些著名学者的重视。关于六壬的占法，倡导壬、遁之学的北宋仁宗有一段说法：“六壬之要，其数颇多，今乃以古之著言者，以天地日月之本源，五行四时之运转，协于五音之气，关诸六情之正，定以昼夜之分，揆晷其影之度，按所值之神将，定可验之吉祥。”（宋代杨维德《景祐六壬神定经》御制序）这是六壬占法的总理论。

六壬和奇门遁甲、太乙九宫一样，都是依阴阳五行、干支生克、河洛之数理论运用基础的。壬、遁实则相通，惟遁侧重于天文，壬切近于人事而已。不同的是，六壬术主要是根据神将加临日辰推论吉凶，即俞正燮所谓“以日再加时所临之方为断”是也。天地日月五星，五行四季日时，五音六律六情，尽在式图之中，然后“按所值之神将”以定吉凶。此言只是大原则，具体占法各代不一。后来的六壬占法大致以定“四课”、起“贵神”，以十二神将及四位的生克关系来占断吉凶。其课体的格式是由天地盘、四课、三传三部分，自下而上所组成。所谓地盘，又称地局，即地支方位图。由于地主阴主静，所以各支在地盘所居的方位是固定不变的；而天盘亦用支来表示，但天是主阳主动的，所以天盘便以十二支在十二宫中的流动来表示。年上的支称为太岁，月上的支称为月建，与月建相合的支称为月将，每月按节气来划分取用相应的月将。在六壬类别中的其他流派也有以交中气换将的。在起课的过程中，还须查找日干所遁藏的地支，神秘的“遁甲”，实即十二地支所蕴藏的天干数理。六壬术之天地盘、神将加临等，与奇门遁甲术的九宫式十分接近，都是上古式占的遗迹。六壬以天、地盘代表二仪，天地盘之合为太极，四课为四象，三传又象征天、地、人三才之德，即属性。凡此种种，都还属于儒家易学的范畴。其据发用而定三传之方法，则含有道家“一生二、二生三、三生万物”之义。

前人关于六壬应用元素的见解也非常深刻，这也说明了它在当时的广泛流传性。历来学者对于术数书所援引的众多神煞，多不明其义，而六壬术中也援用了大量神煞。如王充《论衡·难岁篇》就曾言及：“十二神登明、从魁之辈，工伎家谓之皆天神也，常立子丑之位，俱有冲抵之气。”其实这些神煞名号是在以原有的象数已不足以比拟客观事物复杂性的基础上，引进了新的符号，来充分体现这些复杂的关系及其作用，容纳更多的信息，从而使占断准确程度增加的途径之一。如六壬十二神将所代表的即是“五行五方之次序，四时四季之循环”。“阴阳生克之体用，莫不包罗于其内，经纬于其间”（《大六壬·神将释》），按照古天文太阳躔度而涵定其作用。宋代大科学家沈括精通壬学，他以天文学家的视点论证说：六壬“发课，皆用月将加正时，如此则须从太阳过宫，若不用太阳躔次，则当日当时日月五星干支二十八宿，皆不应天行，以此决知须用太阳也”（《梦溪笔谈·象数》）。并且根据六壬十二辰，还提出了修改历法的建议。他还对六壬十二辰即十二神将名称的由来，考定其义，纠正了前人的错误。如说：“传送者，四月阳极将退，一阴欲生，故传阴而送阳也”（同上）。可见他是将其作为自然界四时变化的信息来看待的。清代纪晓岚对神煞亦有精彩独到的认识：“神煞之说，自汉代已盛行矣，夫鬼神本乎二气，二气化为五行，以相生相克为用。得其相生之气则其神吉，得其相克之气则其神凶，此亦自然之理。至其神各命以名，虽似乎无稽，然物本无名，几名皆人之所加。如周天列宿，各有其名，亦人所加，非所本有。则所谓某神某神，不过假以记其名位，别其性情而已，不必以词害义也。历代方技之家所传不一，辗转附益，其说益繁，要以不悖于阴阳五行之理者为是”（《四库全书总目·历算考原提要》）。他认为神煞只不过是阴阳消长、五行生克信息的延伸。代表相生之气的是吉神，反之则为恶煞。众多神煞的名称，只不过是各种信息的符号，用以区别其特性和名位而已。

关于六壬的应用，见诸记载的颇多。除了前述正史记载的《晋书·戴洋传》之外，还有《新五代史·赵延义传》有：“延义兼通三式，颇善相人”。唐代著名诗人王建诗云：“近来身不健，时就六壬占”，是唐人运用六壬预测疾病的记录。

六壬本非为军事而作，然行军作战、攻守藏伏之用与五行制化、旺相生死之理相通。所以军事家亦多取其术以判断双方军情。以其所作战术分析，用作参考，颇能启发人的心智。《六壬神课金口诀》在这方面的运用……更为突出。其他专论有《六壬行军指南》《六壬大占》（内有兵机三十二占法）等。《新唐书·李靖传赞》谓：“世言靖精风角、鸟占、云祲、孤虚之术，故善用兵。是不然，特以临机，果料敌明，根于忠智而已。”考《新唐书·艺文志》录李靖著《玉帐经》一卷，参之李筌有《六壬大玉帐歌》，可知李靖所著亦属六壬兵占之类，并精擅此术。其领兵能临机果决、料敌详明，与此当有一定联系，特以不为所拘而已。这与阅读兵书的道理是一样的，完全在于主帅的理解与运用。诚如岳飞所说：“阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心”。后之览者，亦应作如是观。

> > “世言靖精风角、鸟占、云祲、孤虚之术，故善用兵。是不然，特以临机，果料敌明，根于忠智而已。”

> > “阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心”。

六壬之所以被长期使用流传，是历代六壬方家，根据日月星辰的运行规律，以及五行物质条件的变化，和人的主观素质的条件变化来判断事体的。这是以相当的社会生活实践为依据的，在此意义上说，它也是社会生活的总结。六壬术是一种既有理论体系，又有操作程序，并可付之检验的学和术。无论作为一种文化现象，还是科研对象，都应对其有一真正的了解。当为文化史、天文史、科技史、医学史、兵学史以及民俗学、考古学界必须涉及的一部重要资料。

## 三、《六壬神课金口诀》概论

《六壬神课金口诀》是六壬古籍中的经典。该书题署明代洞春道人真阳子辑；清代杨守一精阅，钟谷逸士熊大木校正，周敬弦重订。杨守一、周敬弦二人生平失考。原书作者不详，原序中称：“命谓述自孙膑”，并且书中又有十余处提到孙膑，故有人认定为孙膑所作。余以为不然，其由有二：

- 1. 该书善本中均未提及式占和式盘，说明该书是在舍式而用符号之后成书的，而这个时期是在秦汉之后。
- 2. 该书创作方式与孙膑时期述事行文的语法风格及与孙膑代表著作《孙膑兵法》的文风截然不同。

由此可知该书作者非为孙膑，系后人托名或后人总结其思想言行等汇集成书。当然，也不排除圣贤述而不作之情形。署名宋代祝秘撰、清代石隐山房藏版光绪癸未春刊《六壬大占》收录之六壬兵机三十二占法中的游鲁都法、金凤战干歌、论贼盗方位等章节与《六壬神课金口诀》中所列相关章节相同，可见其同源。

原书分上中下三卷。上卷首列入式歌解，及贵神、将神、合用神煞、应期合德、次客法、推行年法等章目；中卷为十二神将歌解、四位杂断歌、六十四课钤等章目，并将云霄赋、三才赋、光明经等诸篇穿插其中；下卷收射覆歌、游都鲁都歌、占捕逃亡、占临敌、交战章、论贼盗方位、论贼数目多少等章目；采辑颇为详备。

该书上卷专讲六壬神课金口诀的基本格式与法则。中卷、下卷专讲以课体各要件为主，分门别类阐明其法则的特性及变化的要领。其文多用诗、诀、歌、赋的形式表达，合辙押韵，便于记诵，利于临占应用。下卷所收颇多，天时、地理、人事无所不包。其中所收的《六十四课铃》，共六十四课，每课举例解说课体占断的方法与依据。将这些课体的见解汇集在一起，互相参照，对于课象的理解颇有帮助。六壬课表面虽不用周易象数体系，实际上却与易象相通。其天盘、地盘仿两仪，四课如四象，六十四种课体（各含本课卦名）则与《易经》的六十四卦相辉映，有异曲同工之妙，为它术所不及。

物质世界与众生世界之形成是以时间称为世，以空间称为界，由是知以时空定世界。故又以时空来定事体之成、住、毁、灭之理，以此作为易学研用之遍行之法。时间与空间的界定，使事物的发展规律相对确定。六壬神课金口诀是取立课时的年月日时来确定时间，再取地分确定空间，时间与空间确定完之后，再依法推断事理；这就是六壬神课金口诀所运用的时空定位法则，也是应用易学的最高法则。六壬神课金口诀的课体运用格式为：取地分，排十二将神、贵神，遁人元及神将干，立成一课。地分、将神、贵神、人元都有相对应的三才类事，依据其推衍方法来论断事体。六壬神课金口诀与其他壬派运用上的一个重要区别就是它的月将的换取是以节气换将，而非中气换将，这一点是需要特别注意的。三才之理者，人元代表天、地分代表地、神与将代表人。

**十二将**

| 编号 | 名称 | 所属月份 | 代表月份 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1 | 登明 | 亥 | 正月将 |
| 2 | 河魁 | 戌 | 二月将 |
| 3 | 从魁 | 酉 | 三月将 |
| 4 | 传送 | 申 | 四月将 |
| 5 | 小吉 | 未 | 五月将 |
| 6 | 胜光 | 午 | 六月将 |
| 7 | 太乙 | 巳 | 七月将 |
| 8 | 天罡 | 辰 | 八月将 |
| 9 | 太冲 | 卯 | 九月将 |
| 10 | 功曹 | 寅 | 十月将 |
| 11 | 大吉 | 丑 | 十一月将 |
| 12 | 神后 | 子 | 十二月将 |

**十二贵神**

| 顺位 | 名称 | 五行属性 | 备注 |
| :--- | :--- | :--- | :--- |
| 前一 | 螣蛇 | 丁巳火 | |
| 前二 | 朱雀 | 丙午火 | |
| 前三 | 六合 | 乙卯木 | |
| 前四 | 勾陈 | 戊辰土 | |
| 前五 | 青龙 | 甲寅木 | |
| 中央 | 天乙贵神 | 己丑土 | |
| 后一 | 天后 | 癸亥水 | |
| 后二 | 太阴 | 辛酉金 | |
| 后三 | 玄武 | 壬子水 | |
| 后四 | 太常 | 己未土 | |
| 后五 | 白虎 | 庚申金 | |
| 后六 | 天空 | 戊戌土 | |

其应用方法中，除有常规课法外，还有次客法、连、阴、传、变、三干再遁等特殊课法。

六壬神课金口诀所包含的内容非常广泛，涉及阴阳五行的有“五行聚管”、“五行例断”、“四位内见五行”等；涉及天文学的有“十二神”、“十二将”等；涉及医学的有“占病疾”、“占五脏病候”等。在文学方面，它使用了多种文学修辞方式。从而使《六壬神课金口诀》语言节奏明快，和谐流畅，条理清晰，气势贯通。

尤其需要强调的是，它对中国传统军事理论的贡献。它遵循战国时期著名阴阳家董仲舒“凡事，豫则立不豫则废”的原则，采用“抽象法”，从战略角度来论述军事问题。其在“游都鲁都歌”、“占捕逃亡”、“占临敌”、“交战章”、“论贼盗方位”、“论贼数目多少”等歌诀中，从出军时间、道路的选择，到应敌突变、实用地点、侦察敌情、选将防禁、攻城拔邑、士心向背等多个方面，作了详细的论述，这在一定程度上说，是总结了我国历史上作战的经验，很有参考价值，是我国古代军事历史上的珍贵资料。它在军事上的意义，在今天仍然有着宝贵的借鉴作用和指导意义，所以国家有关军事课题研究部门，早在二十世纪九十年代就已经将六壬神课金口诀列为一个军事科研方向，用于在兵机作战方面的研究。这也是六壬神课金口诀作为应用易学在当代军事方面的一大贡献。而作为一种术数文化，它也因此得以名播海内外。该书军事思想理论框架若果于春秋时期产生，则它比色诺芬（前403—前355或354）的号称古希腊第一部军事理论专著《长征记》、罗马军事理论家弗龙廷（约35—约103）之《谋略例说》、韦格蒂乌斯之《军事简述》的成书时间还要早，并且有其独特新颖的体系。它在军事理论上的运用方式，是与它在哲学思想上充满着朴素的唯物论和辩证法密切联系的。在哲学领域内，它并没有自己完整的哲学体系，它的学术理论和运用基础是依取易学的理论框架。它在易学天地人三才之道、阴阳五行生克制化原理的基础上，型化了三才，并把干支理论又向前推进了一步，这是中国古代朴素哲学的具体运用体现。

《六壬神课金口诀》是六壬学中的经典，有“三式之精华”之美誉，揭示天时、地理、人事，内容博大精深。其在阴阳辩证、逻辑推理和五行生克方面都达到了前所未有的高度，足见其在易学领域中之重要独特地位。故而对它的研究与重视有着极其重要的意义。它为易学象数研究领域开辟了一个崭新的研究方向，尤其是在易学对军事学的指导意义方面更为突出。当然，该书由于时代的局限性，不免带有封建迷信的糟粕。我们要取其精华、去其糟粕，把它科学地运用于现代社会中。

自古以来，《六壬神课金口诀》作为一本古文献，由于残缺不全，现存版本又多系坊间传本，错讹衍缺甚多，不堪卒读，所以，对它的整理、研究应予重视。笔者以此为责，历时六年之久，对该书进行整理、点校、释意，以期这本古文献能够古式生辉、裨益后学。

# 原序

粤自河图洛书出，先圣则之为经，以开物成务，而前民用，诚万世道术之鼻祖也。古设大卜筮人之观掌其事，而今亡矣，惜哉！世传神课金口诀，命谓述自孙氏膑，膑始清大六壬，尤欷其博而弗约，遂择其简粹神妙之最，辑为此书，传行于世，占无不应。后之好事者，引伸触类散其底蕴，使观占者率多病其涣漫、无所措手。予时借员内书局供职之暇，悉措诸说之同，共参互官本，于凡歌诀断例诗词赋颂之类巨细毕举，一一重订校正；间附己意，补其阙晦而直解之，捐俸锓梓，以续厥传。其为神课者，以三传四用生克之占于天时地理人事之浩，靡不奇验。非天下之至神，其孰能与于此？其为金口诀者，如令出人之口无所回互改易之谓也，前人取名意或如此，若其中幽深玄远者多不能尽晓，姑阙，以俟高明之士鉴之，庶不失前人微意云。

楚 黄陶中 补撰 上元 王云魁 校

# 目 录

- 绪论…… (1)
- 一、术数学概论…… (1)
- 二、六壬概论…… (16)
- 三、《六壬神课金口诀》概论…… (30)
- 原序…… (36)

# 卷 之上

- 消息妙论…… (1)
- 入式歌解…… (1)
- 十干所属…… (22)
- 十二支所属…… (22)
- 十二将神所属…… (23)
- 十二贵神所属…… (24)
- 贵神治旦暮…… (25)
- 贵神起例…… (26)
- 五子元遁起例…… (26)
- 四象所属图…… (27)
- 阴阳次第五用…… (27)
- 五动爻诵…… (28)
- 干类…… (31)
- 神类…… (31)
- 将类…… (32)
- 方类…… (32)
- 三动…… (32)
- 五合…… (33)
- 三合全身…… (34)
- 虚一待用…… (35)
- 三奇德秀…… (36)
- 一类朝元…… (37)
- 四位俱比…… (37)
- 五比同类…… (38)
- 干元类…… (38)
- 五行气化…… (39)
- 阴阳相生…… (40)
- 四位相生…… (41)
- 四位相克…… (42)
- 四爻生克颂…… (42)
- 应期合德…… (44)
- 贵神休旺…… (45)
- 五行休旺…… (46)
- 五行聚管…… (47)
- 五行例断…… (53)
- 四位内见五行…… (55)
- 贵神临劫煞…… (56)
- 贵神值人元…… (58)
- 贵神临神煞…… (59)
- 魁罡所临…… (60)
- 传送所临…… (61)
- 飞符加年月日…… (62)
- 丧门加年月日…… (62)
- 天鬼加年月日…… (62)
- 天罗地网加年月日…… (63)
- 关隔锁…… (63)
- 旬中空亡…… (64)
- 四大空亡…… (64)
- 四绝…… (65)
- 四败…… (66)
- 合用神煞…… (66)
- 月建旺相…… (75)
- 月破休囚…… (76)
- 岁君建破…… (77)
- 论岁神…… (78)
- 四象五行图…… (79)
- 十干生克所主…… (80)
- 十二地支生克所主…… (81)
- 贵神休旺所主…… (81)
- 将神源会所主…… (87)
- 十二贵神临本位所主…… (89)
- 十二贵神见五行所主…… (90)
- 十二将神见五行所主…… (92)
- 神将同用所主…… (94)
- 神将所属图…… (97)
- 次客法…… (99)
- 推行年法…… (101)
- 论人行年吉凶…… (102)
- 行年灾福歌…… (103)
- 四课假令…… (106)
- 被头星…… (111)

# 卷之中

- 十二将神所主歌…… (112)
- 十二将神歌解…… (114)
- 十二贵神所主歌…… (117)
- 十二地支并贵神所主…… (121)
- 人元吉凶所主…… (124)
- 四位五行所主…… (126)
- 四位杂断歌…… (127)
- 上局论灾福歌…… (128)
- 中局论妇女…… (130)
- 下局论生产…… (131)
- 贵神临十二位所主…… (132)
    - 贵人临十二位所主…… (132)
    - 螣蛇临十二位所主…… (133)
    - 朱雀临十二位所主…… (135)
    - 六合临十二位所主…… (137)
    - 勾陈临十二位所主…… (138)
    - 青龙临十二位所主…… (140)
    - 天空临十二位所主…… (141)
    - 白虎临十二位所主…… (143)
    - 太常临十二位所主…… (145)
    - 玄武临十二位所主…… (146)
    - 太阴临十二位所主…… (148)
    - 天后临十二位所主…… (150)
- 将神临十二位所主…… (151)
    - 功曹临十二位所主…… (151)
    - 太冲临十二位所主…… (152)
    - 天罡临十二位所主…… (153)
    - 太乙临十二位所主…… (154)
    - 胜光临十二位所主…… (155)
    - 小吉临十二位所主…… (155)
    - 传送临十二位所主…… (156)
    - 从魁临十二位所主…… (157)
    - 河魁临十二位所主…… (158)
    - 登明临十二位所主…… (158)
    - 神后临十二位所主…… (159)
    - 大吉临十二位所主…… (159)
    - 贵神重临十二位所主…… (160)
    - 贵人重临十二位所主…… (160)
    - 螣蛇重临十二位所主…… (161)
    - 朱雀重临十二位所主…… (161)
    - 六合重临十二位所主…… (162)
    - 勾陈重临十二位所主…… (163)## 卷之下

射覆门

## 四法须知

## 射覆歌

## 十干颜色

## 支干数目

## 五行数目

- 射物所在 (220)
- 射人身上衣物 (220)
- 占来意歌 (221)
- 都解歌 (222)
- 占来意例 (222)

## 天时门 (223)

- 占风雨 (223)
- 五行所主 (224)

## 地理门 (224)

- 占田禾 (224)
- 占穿井 (224)

## 人事门 (225)

- 占人形貌 (225)
- 占阳人贵贱 (226)
- 占阴人贵贱 (227)
- 占阴阳贵贱 (228)
- 占阴阳老小 (228)
- 贵人受克伤阳人老少 (229)
- 贵人受克伤阴人老少 (229)
- 占年中吉凶 (229)
- 占月下吉凶 (230)
- 占日时下吉凶 (230)
- 占婚姻 (231)
- 十干形貌 (231)
- 占人身上癞靥 (232)
- 占人物好不好 (232)
- 占孕育 (233)
- 占官禄 (234)
- 占官高下 (234)
- 占官职位 (234)
- 占有无出身 (235)
- 占文武官职 (236)
- 占文书动用 (237)
- 占词讼 (237)
- 占对讼 (237)
- 占谒贵人 (238)
- 占见贵求财 (239)
- 占向何方吉 (239)
- 占出门见验 (239)
- 占出门应候 (240)
- 占出行 (242)
- 占远行 (242)
- 占出行乘舟 (243)
- 占行人 (243)
- 占交易 (245)
- 占求事 (245)
- 占求财 (246)
- 占买卖求财 (246)
- 占博戏 (247)
- 占失脱 (247)
- 占逃亡 (248)
- 占奴婢走失 (249)
- 占捕逃亡 (250)

## 疾病门

- 占病疾 (250)
- 占五脏症候 (251)
- 占病症候 (251)
- 占得病因由 (252)
- 占病歌 (252)
- 占病愈不愈 (253)
- 占病痊除 (254)
- 占病有祟无祟 (254)
- 占病都解歌 (255)
- 占求医 (256)
- 占梦吉凶 (256)

## 贼盗门 (257)

- 占临敌 (257)
- 占游都鲁都 (257)
- 占失盗 (257)

## 鸟兽门 (258)

- 占禽噪吉凶 (258)
- 占失牛马 (259)
- 占失六畜 (259)

## 饮食门 (260)

- 占饮食 (260)
- 占菜蔬 (260)
- 占食器 (260)

## 宅舍门 (261)

- 玄女射宅歌 (261)
- 占宅外景 (262)
- 占宅外景入式 (262)
- 占宅外景入式古例 (262)
- 占宅内景 (265)
- 占宅内景入式 (266)
- 占宅内景入式古例 (266)
- 占宅外景歌 (270)
- 将神入宅内景 (273)
- 贵神入宅内景 (273)
- 占宅吉凶 (274)
- 将神入宅吉凶 (274)
- 贵神入宅吉凶 (276)
- 占宅内兴耗 (277)
- 占家中百怪 (278)
- 占修宅舍吉凶 (278)
- 占接屋梁柱 (279)
- 占移居吉凶 (280)

## 茔地门 (280)

- 占墓地景 (280)
- 占墓外景入式 (280)
- 占墓吉凶 (285)
- 占茔内灾福 (286)
- 占开墓见景 (287)
- 占墓外景 (289)
- 占别墓及死因 (289)
- 占墓内是阴人阳人 (290)

## 附：《神枢经》 (291)

- 天时章：风雷云雨 (291)
- 地理章：道路应候 (292)
- 人事章 (294)
- 交战章 (296)
- 安营章 (297)
- 游都章：觅贼方所 (299)
- 捕盗章 (300)
- 年占章：占一年吉凶 (301)
- 月占章 (302)
- 日占章 (303)
- 疾病章 (304)
- 宅舍章 (305)
- 茔墓章 (306)
- 开井章 (307)
- 射覆章 (308)
- 谒见章 (309)
- 六畜章 (310)
- 走失章 (310)
- 失财章 (311)
- 男女老幼章 (312)

## 附：《璧玉经》 (312)

- 游都鲁都歌 (312)
- 游都歌 (315)
- 论贼所在之方 (315)
- 论贼数目多少 (316)
- 论贼盗方位 (319)
- 论玄武释贼法 (320)
- 金凤战干歌 (322)
- 断课避忌 (323)

# 卷之上

## 消息妙论

凡占课，人式歌言其大象，五动爻观其大意，以格局看其事体，凭驿马、神煞定其吉凶，以空亡、月破、支干三合、六合验其成败，潜心推测，无不神妙。

释曰：古人上述意为：消息妙论是具体应用六壬神课金口诀的提纲，是六壬神课金口诀解课、断课的方法总论。它是前人通过对阴阳五行生克制化的朴素哲学原理的理解和运用，来体察人生、洞察社会的经验总结。六壬神课金口诀解断的神妙之处，需学者潜心研讨。

## 入式歌解

入式之法妙通玄，月将加时方上传。
更看何神同何位，日干须用五子元。

解曰：凡课有四位：一地分、二将神、三贵神、四人元。

一地分是问课人所立之方或所坐之方是也；二将神是正月登明从亥逆周十二位，以定十二月也；三贵神是天乙贵神也，照甲戊庚日牛羊之例，其用牛羊二位，取昼夜以行逆顺之义；四人元是五子元遁，甲己还生甲也。以所占之日依例而取。

假令二月戊将、丙寅日、午时，以申地占之，就用月将加于午上，数至申地，得子将神后。乃起贵神，丙丁猪鸡位，将贵字加亥上，顺数至申，得玄武。就五子元遁丙辛生戊子，于子上数至申，亦得丙字属火，地支申字属金，贵神将神属水。以其生克制化而定吉凶，余例仿此。

释曰：古人上述意为：取课者，先定地分与年、月、日、时的即时干支，而后依次排出将神、贵神和人元。地分又称为方，人元又称为干。（将神在原书中称为月将，疑是古人传抄之误，在此更正。）

①地分：取课者可以以自己所处位置为中心，以正北为子，正东为卯，正南为午，正西为酉，按十二地支排列顺序，顺转定出十二地支与空间的对应位置。这样每一地支代表三十度空间方位，取课者以此确定问课者所处的方位，即为地分。

②将神：起将神首先要知道每月的月将，其中亥为正月、戌为二月、酉为三月、申为四月、未为五月、午为六月、巳为七月、辰为八月、卯为九月、寅为十月、丑为十一月、子为十二月的月将。取课者以取课时的时辰为参照，将月将加在时辰上，按顺时针数至地分所代表的地支上，即为将神。如申时地分为酉，农历五月，将五月的月将未加在申时上，按未、申、酉十二地支顺序数至酉为申，申就是要取的将神。

③贵神：贵神共有十二，依次为贵人、螣蛇、朱雀、六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、太阴、天后。以甲戊庚日贵神在牛（丑）羊（未）为例，白天按贵神在丑，依顺序数到地分上，看何神落于该地分上。若在晚上，则贵神在未，逆时针数到地分上所得即是。如戊日申时，地分为酉，农历五月，申时为白天，丑位上取贵神，依次顺数贵、螣、朱、六等，见太常落在酉位上，则所求贵神为太常未土。

④人元：人元按“甲己还加甲”之法寻人元，又称“五子元遁”法。如上例，戊癸壬作首，壬子为子时起头，按十二时辰顺数至酉为辛酉，此时人元为辛。将干与神干亦依此法配取。

## 克者为无从旺断

解曰：为无者，是四位内俱无克，只取旺神为用，故曰从旺断。

释曰：古人上述意为：取课者立课之后，视四位内俱不受克者为旺爻，此时往往取旺爻为用，而不取用爻，故曰从旺断。例如人元戊、贵神青龙寅、将神太乙巳、地分午，四位内青龙木旺，以旺断事。若问事情存在与否，受克则不存在。

## 五行之内细推元

解曰：只四位内辨五行有克无克，以见吉凶。

释曰：古人上述意为：元指人元、贵神、将神、地分四位，以此四位的五行生克与年、月、日、时的五行生克配合，或纳入本人的年、月、日、时配合加以推断，根据相互之间的合、化、刑、冲、克、害、绝等关系，来断知事物的吉凶祸福。

## 更将神将论吉凶

解曰：以贵神为主①，主者为尊神也。以月将为相②，相者为取事者也。以十分灾福为率，有七分在此二神分辨，兼有首尾。首尾者，人元、地分是也；以其始事而为首，以其成事而为尾。至于论一课之首尾③，则人元为首、地分为尾矣。是以贵神与人元分其宾主，将神与地分分其财宅，又神与将各定善恶，以断休咎。将也、神也、人元也，分下、中、上，为初、中、末。及其断灾福，亦与地分并取之。

释曰：

①凡身占言之，贵神为主为尊神也。若求财则贵神为财，人元为主为身。课内主客相合，万事可求；主客相克，万事不吉。

②将神为相，相者取事也。阳将为男，阴将为女。阳将主宜速，阴将主宜迟。若以四位内灾福为十分论之，则七分在于神将之间的相互关系，其余三分在于人元与地分的关系。

③以事情发展进程或事体的首尾而论，人元与贵神主事情发展的开始，为初，为上，为头。而地分与将神为事情发展的结束，为末，为下，为足。贵神与将神为事情发展中间阶段，为中，为腹。若四位相生主吉庆喜美，万事和合。相克则万事有阻，无不凶。若四位遇凶神有生，则凶中隐吉；凶神有克，逢凶不凶；吉神逢生更吉；但吉神有克，则吉中不吉，吉中隐凶，顺中有阻。在课中论四位旺相休囚，需纳物极必反之理。

## 方察来人见的端

解曰：察来人方位，问从何方来为发课首，十二地分①上有十二将神，又有十二贵神，上有人元，宜于四位内察之。若从吉神②上来，主有财帛之喜，迁进之事，乃详旺则成，合则就，百事无凶。若从凶神凶位③上来，多主逃亡、走失、争斗、狱讼、官灾、疾病之事。又以方位知来意④，以坐位知灾福⑤，以来人命上知成败⑥，用日辰定之后，依时立成四位，消息推详，无不神验⑦。

释曰：

①以问课人所来之方位作地分，配以将神、贵神、人元。仔细辨别四位之间的生克制化关系，可知事情开始、中间、结尾过程中吉凶祸福的详情：察来人方位，知来意断吉凶，皆以地分为立课之本。

②从吉神上来，主有财帛之喜，迁进之事，万事如意之象。何为吉神？天德、月德、天月德合处、天喜、天赦、三奇、三合、六合、生气之方，青龙、六合、贵人、功曹、大吉、小吉等皆为吉神。旺则成，生合则就，百事无凶。

③凶神凶位上来，主逃亡、走失、争斗、狱讼、官司灾、疾病、斗打不吉之事。凶神者：截命、飞符、五鬼、丧门、吊客、白虎、天空、勾陈、太冲、游都、死气、天旋、地结、关隔锁等皆为凶神；又以刑克冲破之方为凶神。

④以方位知来意：以四孟（寅申巳亥）为遗失、财物、文字、器物。四仲（子午卯酉）主交易、买卖、求财、求事于人、外出等。四季（辰戌丑未）主婚姻、争媒、文字信息或暗昧不明之事。

⑤以坐位知灾福：以求问者所坐之方位断之。

⑥以来人命上知成败：来人欲问事情成败、前途、疾病等，可用属相为地分立课而论之，近可推一年之吉凶祸福，远可论人生变迁。

⑦以天干论吉凶神。古人常以“甲己在艮，乙庚在乾，丙辛坤位喜神安，丁壬原在离宫坐，戊癸原来在巽间”或“甲己端坐乙庚睡，丙辛怒色皱双眉，丁壬吃得醉醺醺，戊癸原在喜神位”而论之。

## 二木为爻求难得①

解曰：占课时须审四位，如四位内见二木不宜求望，或难成也。假令地分在寅，上遁得太冲是二木也。若贵神是水，水下生二木，卯为门户、应财在门。地分为寅②，寅为财帛，此二木得水化为生气，亦有喜事七里应之。更人元③见土神，又以财帛课论之，土为我身，更克贵神天后水，主客旺也，二木化为财帛，更遥克人元，必有大喜应之。虽有二木，又何难求？审而用之，## 慎勿执一。

释曰：
- ①何为难得？皆以木为树，树遇风吹即动，主没有主见，易听别人的意见。又以木多茂盛，丛林交错，主事体杂乱无绪。又可分成四种情况：人元、贵神见木，指凡事开始时求难得；贵神、将神见木，指凡事中间时求难得；将神、地分见木，指事之结尾时求难得；四位中隔位见木，指事情全过程中求难得。
- ②寅木旺常以七数论之，或论远近，财帛多少等，均以七数应之。
- ③神将为内爻，人元、地分为外爻，旺内克外，求必有得，但必亲手求之；旺内生外，主财向外流、携财求人、因财得名；旺外克内，主损财、外争财物等；旺外生内，主不求自得、贵人相助、名利双收之象。

这段言古人五行生克制化之理取之于自然之理。

## 二土比和迟晚看

解曰：四位内见二土①，主客作事迟晚，纵虽有成而主迟也。假令其家求财②，或争财帛。于四位内见二土，或地分是土，或人元是水，却主有喜事两重也。更得贵神是木，木为主人，主自克财；土皆无气，财反遥克人元，主客又相生，故家财必得矣。虽见二土主迟滞，然求之主有大喜两重应之③。

释曰：
- ①四位内见二土，论事主迟晚。因土有生万物之功，厚重而实在，待人热情，性格坚强而固执。又土主迁移迟缓，不易变更，为土之本性也。论相貌，主其人团圆脸，为黄色，偏胖；旺相，主个头高大；休死，主低矮瘦小。
- ②例如求财课，以问课者四月（申将），丙丁日，巳时问事，立课：

|      |      |      |
| ---- | ---- | ---- |
| 壬   | 水   | 休   |
| 庚寅（青龙） | 木   | 旺   |
| 乙未（小吉） | 土   | 死   |
| 辰   | 土   | 死   |

(1) 课中四位内将克人元，人元生贵神，将干乙与神干庚合，青龙寅木旺。青龙主官贵、财帛；又看主客是否相合，合即得；或外生内，外人帮助自己，自外助内。又以贵神克将，事在门户亲朋，主相互牵连，有斗讼、官讼之忧愁。

(2) 以五行论，四位内二土一水，问事在夏天，青龙木旺，逢金克制方能成材，问财则得财。将干乙与神干庚合化为金克青龙木，将未为木库，主财入库，入库则不受克制，主此财虽迟，但可得，求财有大喜之象。课见二木则以喜事二重应之。

- ③人元、贵神见二土，主行事初始虽成而迟；贵神、将神见二土，行事中间困难较多，迟缓而反复；地分、将神见二土，主结尾不顺，虽已答复，亦迟延反复。

## 二金刑克都无顺

解曰：四位内见二金①，主凶，又主不顺。假令人元是金，贵神亦是金②，将神是木③，更相刑杀，故凶，主亡妻，为二金克阴木故也。后取二金，上克贵神，亦主破财，蚕丝不成。假令将神是金，贵神是金，人元是木，上克人元亦为二金克之，须主官事灾厄。更嫌恶煞交加，然客受刑责，占讼之用，我获吉矣。又加二金在两头，上下见水及土④，主有喜事。又如水在中心，主家产女子。如土在中心，主子孙出外为商旅。如上下比和，必有进财添土之喜，不然移宅应之。

### 释曰：

- ①金性刚硬，宁折不弯，行事快而急躁，多口舌是非。金性暴，易有权位，主官贵，掌军权；又主军人伤亡，兄弟不义。以形貌而论，旺相肥胖，休死瘦小，脸为方形，受克为方中带尖。其面色为白色，见土金为黄白，水金为紫玉色，木金为青白色，火金为红白。
- ②人元、贵神见金又见刑克（即遇木火），主血伤、争讼、斗打之事。贵神、将神见二金，主事情中间过程，或人生中年运程，或亲邻、朋友有凶讼之事。地分、将神见金，主结尾不顺，或晚辈遇血伤斗讼事，或宅畜有损。
- ③若课中人元、贵神为金，将神为木，将神为内爻主妻；外二金克木，逢金旺年、月、日主伤妻。若地分、将神为金，贵神为木，金克木主财动，财旺伤官、伤身，求财不得反破财，并主官讼。
- ④金见土得生气，见火成器具，又见水变坚硬，有逢凶化吉、因祸得福之功。若金见木，主损财产，又主口舌斗讼。见双金，主争钱财、田宅、人损伤。若火旺见金，主呼吸、消化系统等疾病，又主在行途叉路有伤。

## 二火为灾百事残①

解曰：谓四位见二火为凶，二火②虽凶，却不知见之殊有喜者。假令南方午地为一火，更得伏吟胜光火见临午地，若又得朱雀在上临其家，其人元又得土化为我身，其家必大富也③。若二火二水百无一好，亦主大凶。水上主失财，水下家不和。若二水在两头，主妇人产厄。若二水在上，主夫妻不睦，须分离也。

### 释曰：

- ①百事残：因火焰无情，主残伤、狠毒、暴躁，敢于抗上，逢善不欺，逢恶不怕，喜出风头，行事果断有主张，亦主夫妇格格不入。以相貌而论，见旺相主高大，头尖、指尖；休囚主矮小而瘦。面色见木火主青紫红，金火主白红色，土火为黄红色，水火主黑紫色。
- ②人元、贵神为火，主初运凋残，易受烧烫伤，不利父母；贵神、将神为火，主中年运伤残、是非、文书、官讼、烧、烫伤等；若地分、将神见火，主末运官灾、心肾疾病、分离、伤灾等。贵神克人元为官动，贵神卯木生将神、地分午火，地分午火生人元为父母动，为印绶。四位六合卯木旺、火相，地分、将神主财宅，财宅旺相主大富也。东方谋财大吉，木生火为财乡。见官动，求官可得，主升官；若无官即官司缠身。
- ③以五行而论，因木旺生火主富贵，课中神将地分为财爻旺相，主家业大或因家长、祖辈带来的财富而富甲一方，或论因财得官。凡人元为戊、己，见火生，主先贫而后富，若无水主暴富一时，见水可富足百年，盖因水能生木也。六合卯木主交易买卖，故旺财可得。如到金乡，主损财、出车祸或家中分离事等。木旺生火，又可同火而论，火旺极，则财有外流之象。火见土，土泄火气，若火旺极见土，火燃有形，主其家必大富。

## 二水皆为大吉象

解曰：见二水论吉凶②不必便以喜用，不必便以凶断，须明神将以定。四位③之中见二水，或比和，或间隔，或冲刑，或被杀，或生或克，亦无体也。假令伏位是子，内为二水，上见二土，必伤人二口，又须破财，贼盗相谋害也。又如二火在上，必有官事分离之忧。如二木在上，出外求财大喜也。见二木，内有青龙主财帛，如见六合，只主成合婚姻，及和会交关役吏。如见火在木上主有女嫁出，占宅主南面展出。又如二火在上，二水在下，必出痨病死者。二水在上，二火在下，出产死鬼，主妇嫌夫之象，更主火惊两三次也。

释曰：
- ①大吉：因水能生育万物，水有形无体，易顺从别人，无主见。善动，喜淫私、盗贼、丑恶、放荡；为人热心，好交友。生性不定，无归宿。以相貌而论，水旺相主长胖，水休囚主矮小、脸小稍长。面色则遇水金为白玉色，水木则黑青略灰，水火黑红，水土黑黄。至西方旺相，至东方付出，至南方损耗，至北方本位得助。
- ②人元、贵神均见水主吉庆，初运好，聪明，得长辈疼爱或认干亲。贵神、将神见水主中年淫荡、奸私、偷盗或官司、伤财。将神、地分见水主末运漂流、孤寡无依，并有外人盗财、田宅斗讼等。
- ③以四位论，地分生将神，将克贵神，贵神生人元，人元克将神，人元生地分。四位内金旺木死。内爻生克外爻，有外出之象。财动可求财，因木处死地，求财不得反损。

古人此段言以五行论课，水到火乡，水囚无力；到西方，主得外人帮助；水多泛滥，主动荡、漂泊，至北方水流本位归人大海；若见土克，水借物有形，主发达、成材；至木方多付出，求谋动本可得；到金方得助，但金生水需遇土制才能成器，惟成器之水方能主吉庆、喜事也。

## 水来入火妇难安①

解曰：水来克火，以巳火为将②，立于四季土上，是火无根蒂，更被水来克，而人元不救，主妇人心痛死也。假令贵神带休衰气，而亥子来克，占身主父母死亡。三水上克下，火不能生，其家必主死三口，二水上克下，主死二口。一水克二火，只主官事为灾。以上二说，更要详旺相休囚而决。

释曰：
①妇难安：因火主妇女，火能炎上，立于土上没有根，逢风吹即动。

释曰：古人认为此歌诀大象，主处困难中而不能前进。若地分为申或酉，将神为胜光午火或太乙巳火则必有此论，再以贵神论事，无不应验。火临金位亦主逃移。

以四位论，人元克将，贵神克将，将克地分，地分又生人元、贵神；神干与将干甲己合化为土，又克水；人元与贵神五行为同类为比，主外部干扰自己；干神同克将神太乙巳火，主损财、伤妻、乞索、郁闷、官灾、斗讼等，或有妇女争斗，或有外人相欺。地分是酉主宅院，人元、贵神克将神，将神克地分，自外层层克内，主外欺内；自家宅院、财产被外人争夺。神干与将干相合化，贵神克将巳火主门户亲朋间争斗。玄武子水位于贵神上，主盗贼、谋害、文状、词讼或争田宅、失理之举等。因三阴一阳以贵神为用爻，故可以贵神论事。

以阴阳五行论，火受克主心脏病，火克酉金主肺病，水旺主肾炎。中医曰：旺阳为炎症，衰阴为虚症；实症阳，虚症阴，虚补实泄，补其母保其子。《素问·宝命全形论》谓“人生有形，不离阴阳。”《素问·四气调神大论》说：“阴阳四时者，万物之始终也，死生之本也。”意即阴阳关系同事物的全部发展过程相始相终，它无时无刻不在起作用。事物是分阴阳的，有显象的，有隐象的，有理论的，也有实践的；寒来暑往，如环无端，这就是阴阳之谓道。

若人元庚金克青龙木，主损财失官，或因财、树发生争斗，或主家中老人伤亡，或无官贵无学识。又贵神生将神，主门户之间产生纠缠气索之事。四位内火旺临金，求事困难重重，并主家有伤灾或有人逃移避事。

## 木来入土为刑狱①

解曰：木入土者，谓辰戌二神在巳亥上，又见青龙、六合，是为木入土也，更上见金，则其罪不轻，主斩杀厄。土在上主刑徒，又主争财帛。见火主血光。

释曰：
①刑狱：需地分见巳亥或贵神见巳亥，或神干、将干见丁癸者。古人此段意为：将神若见辰戌或人元见戊、己土，为官司、口舌、争讼。因辰戌主天罗、地网、天牢、杀斗之事，故必有牢狱之事。若贵神为青龙、六合及人元为甲乙者，为木入土或土上见木（为关）。人元见木主牢狱，见土主官司斗打为徒刑，见金为罪重斩杀，见火主血光，见水主水刑、水灾。若以牢狱课论，土上见木为关，木上见土为隔，牢狱之灾重矣。凡冲破、空亡或见天、月德者为破灾，或贵人相助为解灾。若以斩杀课论，贵神青龙木克将神戌土，为木入土者。地分见巳为地结，主牢狱之灾。寅为官贵、为身、为主，遇金克必为斩杀，乃身受克，克必死也。所谓入者，必在其上也。

## 土行水上竟庄田①

解曰：谓辰戌丑未加临亥子也，主争田庄。如不见四季土，只勾陈临月将或亥子上同，或玄武临，大吉，亦同。又取朱雀临未，腾蛇临亥子，亦主争斗之事。

释曰：
①皆因水土为田庄，四位内见水土即是。人元为水，贵神为土，主在外与人为田宅而争执斗讼；贵神为水，将神为土，主门户亲朋间为田宅而斗讼；将神为水，地分为土，主家内为田宅而争执。

> 上克下兮从外入，下克上兮向外迁。

解曰：事有从外起者，有从内起者。凡人元克贵神，贵神克将神，或重重自上克下，皆主事从外入也。凡将神克贵神，贵神克人元，或重重自下克上，皆主事从内起也。

> 客克主兮来索物，
主克客兮客空还。

解曰：此以占身言之，贵神为己。以求财言之，即以贵神为财，人元为主。以主怒客，故来索物，以客伤主，故主畏避而客空还。凡有求索，皆详主客，主客不睦，又何得之。

释曰：古人上述以正常课论，人元为客，贵神为主。以求财课论，人元为主，贵神为财。凡相生，万事可成，相克，则求取难成。（又曰：主克客求谋可得，客克主争而得之。）

> 四位相生百事吉，
内有刑克忧患缠。

解曰：凡四位相生，占无不吉。相克则无不凶。更看何位受克；克人元①，主官事；克贵神②，伤尊长；克将神③，伤妻财；克地分④，伤小口。凶神有生，凶中获吉；吉神有克，吉中隐凶。

释曰：古人上述意为：四位内一位生三位，三位生一位或自外生内，或自内生外，皆主一团和气，生为恩泽福田。若一位克三位，三位克一位或自内克外，或自外克内，均主斗讼官司；克为凶灾、为仇敌，天灾、祸难由此而生。

- ①贵神克人元，求官利；若不求官为我旺他死，我制约他，主失爱物，出外求财不得，或主客空还。
- ②贵神受克，主损官中物或失官，因财失官，或病在心胸，或伤家长。客克主为外来索物之象。
- ③克将神，主伤妻损财，或于家内失财。
- ④克地分，主伤小口，损田宅，失器物或六畜。

但取寅申为贵客，子午卯酉吃食言。
巳亥常为乞索物，小吉妇女酒食筵。

**解曰：** 寅为天吏，申为天城，故为贵客。小吉主妇女酒食宴会，亦可以邀候用也。子午卯酉为吃食果物之类。巳亥为乞索之物，亦可以为财宝，射覆用此课，灾福亦准此。

**释曰：** 古人上述意为：课中逢寅或申旺相而不受克制，主该人为贵客，必在某方面是有一定地位之人。若人的相貌，其神似虎、猴之象者，亦可以贵客论之。

乞索，为索要之意，亦主生气。

## 水土金火为窑灶

**解曰：** 四位内各依所属，主争田土。如占宅，必周而有窑灶。占怀中所藏是瓦器。

## 庚辛磨磓及门窗

**解曰：** 月将加正时，行到本位，上见庚为磨，见辛为磓；见庚为门，见辛为窗。亦为水道也。

**释曰：** 以求问宅而论。见本位为庚见为磨，辛见酉为碾。见庚为门，见辛为窗，受克为旧门窗或门窗有破。

## 庚午改门并接屋

**解曰：** 如人元见庚，加于午必是改门，主南面展拓，不然接其门，或西南一根柱曾接来也。如见二金，更主曾接椽也。如上克下，其家石头必侧。

**释曰：** 古人上述意为：人元见庚临午或贵神、将神见庚午均为改门（午为南方也），不然接其门或由西南一根柱再接屋或造新房，乃见庚也。如见二金更主增接椽，为新屋二间。如下克上，其家门侧必有石头。

## 四孟相生有草房

**解曰：** 四孟者，寅申巳亥也。假令行五子元遁，见壬寅、戊申、乙巳、辛亥，是为相生，其家必有草房。

**释曰：** 以问宅而论。于今或有不适或有变通。

## 丙丁旺处人最恶

**解曰：** 凡课宅，更看四位是何神乘旺。如火旺，不惟在高岗上住，主其家人必凶恶而狠戾也。水主沉溺，木主仁义，火主贼谋，金主不顺，土主淳厚。依此为类推之。

**释曰：** 火主贼谋，见水为应。

## 与姓相生子孙昌

**解曰：** 即旺辰与本姓相生，主子孙昌盛。假令课内见火旺，又是角徵宫姓人占之，是宅有气，又相生也。

**释曰：** 姓，即姓氏。由于发音不同，把姓氏按发音规则而分成宫、商、角、徵、羽五种类型，称为五音。五音的五行各自不同，这样就与课中的旺爻产生了生、克、比、冲等关系。如果姓的五行与旺相生、相比，即主其家人多。此法在古代占宅时常用。

- 宫
- 商
- 角
- 徵
- 羽

## 四位相刑主有克，上下相生福满堂。

**解曰：** 凡课人，命①前五辰为宅，命后三辰为庄。假令卯生人问课，即申是宅。便于宅上作方位，立成四课，相生吉，相克凶。如四位内三上克下②，主破了天窗，三下克上，主屋舍必塌，又主破财，亦主子孙独弱不均，其生主有后妇③也。三下克上，此课主官事重重，多有患头目④之人，最凶。若四位内二下克上，亦主官事病患。二上克下主杀妻男⑤。故云：上克下兮宅必下，下克下兮岭头庄。此宅亦主盖起破财也。

+   ① 命：即人之属相。从属相起向下顺数六个地支，就叫命前五辰，以此地支立课可以断人的家宅情况，故言该地支为宅。庄：即村庄。从属相向上逆数四个地支，这个地支就叫命后三辰，以此地支立课可断该村庄的情况，故言该地支为庄。
- ② 三上克下：应为三下克上。三下克上：应为三上克下。此为传抄之谬。
- ③ 后妇：再娶的媳妇，续弦。
- ④ 患头目：头部、眼睛患病的人。
- ⑤ 妻男：二上克下是人元贵神同克将神，将神表示妻、财、自己。将神是阴伤妻，将神是阳伤男。

## 上克下兮宅必下

解曰：假令十月将是寅，甲子日寅时，以辰为位，上见天罡伏吟。辰为岗岭之神，又上见六合木，木克两头，其家不和，更无祖父，为木克天罡。又人元是戊，其与辰皆为一家，上克之主兄弟分张，更木在中心，土在两头，大者主曾争官司，小者势远，必主其庄在东西侧下住也。

释曰：举例如课：六合卯木下克二土为上克下，主其宅地形低洼。但一阴木难克二阳土，故地势又不太低洼。戊辰是岗岭，是南北方向。受克主其家地势较洼，且其方向也非为南北。

> 下克上①兮岭头庄，
水在火下主产难。

解曰：假令十月将、甲子日、亥时，巳位。见传送申临巳，亦为下克上，又得勾陈在上，其庄在南，山侧下，门向西关也；不然西去，其妇人争张。凡占宅，四位内见火旺，其宅在高岗上，其宅与姓相生有气，主大喜。如姓旺气在丙，却克于下，主家内有分张事，其家虽有旺气，主家人必凶恶也。四位内见土旺，主宅必重岗上住也，其家必有坟墓，或近丘墓住。若土上见木，必主有疾病痛苦死之人。四位内见木旺，有官事，其家新居屋舍，必林木蔚茂，兄弟仁义。如木上见金，亦主斗讼。木上见水，主财帛之喜。木上见火，主家内生女子。如火上见火，主家中阴人患病。四位内见金旺者，金为刑克之神，主其家斗讼，兄弟不义，合出军人，入庙出武贵②，亦主人凶恶也。如旺金上见土神，主多般灾厄。比和③，合主先凶后吉也。如金上见木，主伤六畜。见火大凶，又主官事，患病者愈凶。如金上见水，主大吉。若是玄武水，主窃盗之人。四位内见水旺，主出贼人。其宅当近河，又水灾，更出鬼貌子孙，亦常为贼侵害也。火在上主产厄，在下夫妇不合。木在上有财帛之喜，见金亦喜。上见土，不利产妇；或见水，气残病死也。

释曰：
- ①下克上：主宅在高处。如是山区，主在山上住；如是平原，即住处地势较高。具体要结合所在地实际情况判断。
- ②庙：丑、戌为庙神。入庙，即庙神入课，申见庙神主出武贵（即高级军官）。
- ③比和：其中无生克，故主吉。但金旺又主不顺，故先凶后吉也。

## 甲乙为林单见树

解曰：如人元元遁上，见甲乙行到本位，必为林木，如单见或为双树子或为单树子；如甲乙临水，其家必有菜园，内有小树子一棵；如甲乙行土上，其树必有枯枝；如甲乙临火，主有火树子，亦焦干；临水必然有溪；如临金，亦主有树木，其树必空虚，多是槐树也。

释曰：古人认为：地分不变，以甲己还作甲遁人元，得甲木。若课中寅卯行到本位，必见林木。

## 见金枝损及皮伤

解曰：行人元两遍，只依人元上取之。如甲乙对冲庚辛，被庚辛遥克，其树必无枝与皮也。见阳克枝，见阴克皮。

释曰：古人认为：地分（申）不变，人元见庚者，以乙庚丙作首，行地分上重见人元为甲，即为行人元两遍。如地分为申，人元为庚，行人元两遍干为甲，见甲庚对冲，则树必伤枝也。阳金伤枝，阴金伤皮。

## 丙丁旺处为高岭

解曰：亦行人元两遍。如见丙丁旺处，为有高岭横岗。临午未为东西横，若临子丑亦同；临寅卯辰巳申酉戊亥为南北横。更水冲道，亦为水沟穿之。上有克为高岗，如丙丁临寅卯木位，必有山林也。

释曰：古人上述意为：行人元两遍，遁出人元见丙丁旺处为高岭横岗；城市中，或以高楼应之。课中见地分临子丑或午未为东西横，临寅卯辰巳、申酉戌亥为南北横。临亥子水更主水冲道，有水沟破地而出，或阴沟。下克上者为高岗；若丙丁临地分寅卯位，则必有山林。

## 庚辛为斜道宜详

解曰：亦行人元两遍，其东西南北亦依前法。在四孟上见庚辛其道必斜。又云干为大道，支为小道，如火对冲为岔道，必分头去也。如临本位，必为大道，若别位上见之，为小道也。

释曰：古人上述意为：课中以人元行两遍遁之而论，或课中神将见庚辛而论，皆相同。地分或将支、神支见四孟，遇庚辛金，主其道必斜。以干见庚辛金为大道，支见申酉金为小道，若临本位申酉主大道，临它位主小道，若临巳午或丙丁或对冲主岔路、或十字路。

## 戊己为坟看旺处

解曰：亦行人元两遍为法，若临旺处无克，必有山墓。墓内死者患何病而死，亦以后法断之。若要见着何色衣服，再以人元两度遁之，只用纳音推其颜色也。

释曰：古人上述意为：行人元两遍，遁出人元不克戊己，课中见戊己旺相者，必有山墓。课内死者患何病而死，需依后法（见本书卷之下）占断。言衣服颜色，以人元遁两遍用人元与地分配的干支纳音论其颜色。

## 土为坟陇痛苦殃

解曰：如戊己在庚或在寅木位上，其坟痛灾，或主墓穴倒塌，必有灾来。若见六合青龙，墓上必有花树子。

释曰：古人上述意为：课以神将干见庚或地分见寅，其坟塌陷，或主坟中人因病痛或惨死而亡，亦主曾经修补过坟墓。若贵神上见青龙、六合，主墓上必有开花之树。

## 壬癸长河及沟涧

解曰：人元见壬癸为河涧，纳音见水必有水，若被戊己对冲，见虎为道。又云河与道交遇。如见大吉必有土桥，见太冲有船及桥，亦必有车。

释曰：古人上述意为：人元见癸为沟涧，人元与地分所配的干支，若纳音见水必主河涧有水。若被戊己克冲，主河涧无水。见白虎申金主道路，或主河道交会处。若见大吉丑土，必有土桥。见太冲卯木，主有船、车辆或有桥梁。

## 湾环曲折见刑伤

解曰：壬癸为河涧，如见壬寅癸卯，其河南北长，水向南流，为南见丙丁在前也。故旺处刑克即止。却前见辰暗克水，必向东西。故主南去，须向北入乾，为下克上故也。

释曰：古人上述意为：壬癸为河涧，课中见壬寅、癸卯者，其河南北长，水向南流；见辰暗克，水必向东西流；其后见未暗克，须向西北流入乾地；见甲辰、乙巳、丙午、丁未冲克壬癸水，水则向北入本位是也。

- 1. 大树死时家长死，水上来穿近涧旁。
- 2. 贵神神祠并宅道，太阴碓磨共相连。
- 3. 前一螣蛇为窑灶，朱雀巢窝有克伤。
- 六合树木看生死，勾陈渠涧土堆滩。
- 青龙神树并枪刃，天后池塘涧水泉。
- 玄武鬼神并书画，太常酒食五谷易。
- 白虎道路及刀剑，天空庙宇道僧仙。
- 此是孙膑真甲子，天地移来掌内观。

释曰：古人上述意为：此十二句为十二贵神所代表之事物，入课依此直断即可。因寅为大树，若位居贵神，人元见庚金，金旺，寅木处死地，贵神为家长、老翁，故言“大树死时家长死”。

## 十干所属

甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸。
甲、乙东方木。丙、丁南方火。庚、辛西方金。
壬、癸北方水。戊为中央土，阳；己为中央土，阴。

释曰：十天干有阴阳的属性，甲、丙、戊、庚、壬为阳，乙、丁、己、辛、癸为阴。其中，戊为东南、西北土，己为西南、东北土，视具体纳支取用而定。

## 十二支所属

子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。
寅、卯木。巳、午火。申、酉金。亥、子水。辰、戌、丑、未土。

释曰：古人上述意为：十二地支中，子寅辰午申戌是阳，丑卯巳未酉是阴。天干地支都有阴阳五行的属性。五行即金木水火土，它们之间有着密切的生克制化关系。水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，这是五行相生的关系。水克火，火克金，金克木，木克土，土克水，这是五行相克的关系。古人用这些基本概念来表达事物之间互相矛盾、互相对立、互相依存的复杂关系。

## 十二将神所属

- 亥为登明，正月将①，娵訾②，阴水。
- 戌为河魁，二月将，降娄，阳土。
- 酉为从魁，三月将，大梁，阴金。
- 申为传送，四月将，实沈，阳金。
- 未为小吉，五月将，鹑首，阴土。
- 午为胜光，六月将，鹑火，阳火。
- 巳为太乙，七月将，鹑尾，阴火。
- 辰为天罡，八月将，寿星，阳土。
- 卯为太冲，九月将，大火，阴木。
- 寅为功曹，十月将，析木，阳木。
- 丑为大吉，十一月将，星纪，阴土。
- 子为神后，十二月将，玄枵，阳水。

释曰：
①月将：每月一将，换月换将。每年二十四节气，金口诀是交节换将，不以中气论取；大六壬是交气换将。
②娵訾、降娄、大梁、实沈、鹑首、鹑火、鹑尾、寿星、大火、析木、星纪、玄枵为十二月将的名称，它的取用和天文历法有关联，他们都是天文学中的星名。我国古代为了量度日月行星的位置，把黄道带分成十二个部分。每部分取一个名字，按赤道经度等划分，和二十四节气、二十八宿都有联系，是战国天文历法学建立起来的月建纪月法。史书中最早见诸记载的有《楚辞·离骚》中屈原自述生平的“摄提贞于孟陬兮，惟庚寅吾以降”之语；《左传》“襄公二十八年，岁在星纪；三十年，岁在娵訾”等等。作为星名，它们的来历全都对应于各自民族地区的历史故事和地名，在《国语》中有记载；详细的请参阅《星象解码》（陈久金 群言出版社2004），此不细论。

## 十二贵神所属

- 天乙贵人，己丑，阴土。
- 前一螣蛇，丁巳，阴火。
- 前二朱雀，丙午，阳火。
- 前三六合，乙卯，阴木。
- 前四勾陈，戊辰，阳土。
- 前五青龙，甲寅，阳木。
- 后一天后，癸亥，阴水。
- 后二太阴，辛酉，阴金。
- 后三玄武，壬子，阳水。
- 后四太常，己未，阴土。
- 后五白虎，庚申，阳金。
- 后六天空，戊戌，阳土。

释曰：古人认为贵神之前后，表示其他贵神与天乙贵人的位置关系。把十二贵神排成一个圆圈，以左为前，以右为后；螣蛇在天乙贵人前的第一位，故称前一；青龙在天乙贵人的第五位，故称前五；天后在天乙贵人的后边第一位，即称后一。其他类推。

## 贵神治旦暮

经曰：天乙贵人在紫微宫门外，乃天皇大帝下游十二辰位，家居己丑，于斗牛之次执玉衡，均同天人之事。不居魁罡者，以河魁主狱，天罡主牢故也。甲戊庚日旦治大吉，暮治小吉；乙己日旦治神后，暮治传送；丙丁日旦治登明，暮治从魁；六辛日旦治胜光，暮治功曹；壬癸日旦治太乙，暮治太冲。天乙在东，南前北后。天乙在南，东前西后。天乙在西，南前北后。天乙在北，东前西后。当向地户背天门，以天门地户为界。昼夜有长短，晨昏有早晚。故以星没为旦，星出为暮，则旦暮所临可知。

释曰：古人上述意为：以河魁戌土为天门，天罡辰土为地户为界。看天乙贵神落于何神位，如落在北方子水处，为天乙在北，前一诸神落在东方，后一诸神落在西方。大江南北，星出星落时间各不相同，日从东起，复又西落，昼夜各有长短，需实地考察而准知。

- ①天乙贵人：有时称天乙贵神，星名，在紫微宫门外，属天龙星座。
- ②紫微：是天之皇宫之意，也称紫微垣，天区名，在北斗星以北，有星十五颗，分属天龙、仙王、仙后等星座。
- ③天皇大帝：星名，属紫微垣。即仙王星座第三十二号星。
- ④斗牛：两星座名，属二十八宿之北方玄武座。
- ⑤玉衡：其意有二；一是星名，属北斗七星之五。二是指秤，专门主持天下公道的意思。本书取意指后者。
- ⑥魁罡：即天魁、天罡。天魁又称河魁。
- ⑦大吉，即丑。以下几句使用月将的名字，分别代替了有关地支，应从地支的角度理解为准。（各月将所属地支参看本书“十二将神所属”一节。）
- ⑧天门、地户：意思是天宫的门户。天门在西北方，地户在东南方。

## 贵神起例

月将加时顺究，只寻天神等候；
从戌到巳顺行，从辰到亥逆就；
贵螣朱六勾青，空白常玄阴后。
上法就以所值某官贵字顺逆数至用位是也。

释曰：古人上述意为：贵神起例以贵神治旦暮之理论之，甲至癸之十干，逢贵神从亥子丑寅卯位起者，皆顺行；逢贵神从巳午未申酉位起者，皆逆行。
起贵神依贵（天乙贵人）、螣（螣蛇）、朱（朱雀）、六（六合）、勾（勾陈）、青（青龙）、空（天空）、白（白虎）、常（太常）、玄（玄武）、阴（太阴）、后（天后）的顺序，数至地分（用位）落处，所见贵神即为所求。

## 五子元遁起例

甲己还生甲，乙庚丙作初；
丙辛从戊起，丁壬庚子居；
戊癸何方发，壬子是真途。

释曰：古人上述意为：时元从子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥十二时辰依次推取。甲己日以甲子、乙丑、丙寅、丁卯、戊辰、己巳、庚午、辛未、壬申、癸酉、甲戌、乙亥。丙辛日以戊子、己丑、庚寅、辛卯、壬辰、癸巳、甲午、乙未、丙申、丁酉、戊戌、己亥依次排列，其他仿此。

## 四象所属图

| 四位       | 所属                                                     |
| :--------- | :------------------------------------------------------- |
| 一、人元   | 客 天 君 祖 外                                           |
| 二、贵神   | 主 宰相 臣 父 官禄                                       |
| 三、将神   | 己身 妻 财 亲属 内                                       |
| 四、地分   | 田宅 子孙 奴仆 鞍马 六畜                                 |

## 阴阳次第互用

诀曰：凡将阳，用取阳为由；将阴，用取阴为由；阴阳之用值空亡、克、煞为用之虚。三阴一阳，以阳为用，取象少阳，事在男子。三阳一阴，以阴为用，取象少阴，事在女子。二阴二阳，以将为用，随将阴阳辨之。纯阴反阳，以将为用，方内之物。

解曰：宜主不宜客，利内不利外，城廊内藏之物；阳人出外，旧暗新明。纯阳反阴，以神为用，方外之物。

解曰：宜客不宜主，和外不和内，四远所藏之物；阴人还家，新暗旧明。

诀曰：发用空亡，事多虚假。五动空亡，事多不成。凡课以发用为由，五动为发用之门，为万物本体。作课者不识动用之门，如虚实将半，无能决也。

释曰：古人凡课用爻取用俱在神将之间。用爻落在贵神，为主、为己身或为外人。落在将神，为主、为己身、为内人。何能明白贵神为己身还是将神为己身？依事论断，大凡在外求事，以贵神为主；在内求事，以将神为主。用爻发用为事之理由，故此论之。发用空亡，多主事情虚假，或不存在，或仅为空想而已。

## 五动爻诵

## 干克方为妻动

### 歌曰：

- 妻动于妻妾，（占事主于妻妾。）
- 官财防损折。（有官求财不利，而有损折。）
- 占人在家，（上克下，寻人在家。）
- 访人人不悦。（上隔克下，行必有阻，访人在家，主人不悦。）
- 外边来索取，（外来克内，必有人来取索，或干预于我。）
- 卑下有口舌。（卑下受克，须防口舌外来。）
- 论物多翻正，（射覆上克下，论物以翻为正。）
- 下边或有缺。（下受克，物器一边有缺，或无足。）

## 神克干为官动

### 歌曰：

- 官动利求官，（官禄爻动，官职大利；若逢驿马，必然迁官转职。）
- 相逢禄位迁。（谓逢二马，占官有迁擢之兆。）
- 常人公府事，（官爻克干，故常人有公府中事。）
- 有官望财难。（有官不宜求财，财动伤官，返克故也。）
- 合得官中物，（官动逢合，官中财物可得。）
- 休从外处求。（人元受克，事在自己，不宜外求。）
- 得财防暗损，（我克外，财须防密失。）
- 间病在喉咽。（上受克，病在喉咽。）

## 神克将为贼动

### 歌曰：

- 贼动内贼生，（内财受克，主阴谋贼生而盗财物。）
- 勾连诈不明。（外勾里连，空诈不明。）
- 损财卑幼病，（妻位受伤，卑幼灾患。）
- 谋望必无成。（神将直克，内外不和，谋望无成。）
- 架嫡奸私意，（妻财受克，必有奸私架嫡之事。）
- 偷攥宛转名。（妻财受克，或生淫荡，宛转偷攥，必有损失。）
- 内爻终暗昧，（内爻受克，事主暗昧不明。）
- 病恐亦非轻。（内不邪遂，阴小灾病，亦主非轻。）

## 将克神为财动

### 歌曰：

- 财动利求财，（内克外谓之财动，求财必得。）
- 占官定不谐。（官爻受克，求官有失，定主不顺。）
- 家中人出外，（内克外，主人出外。）
- 身灾非妻妾。（病而非妻妾，亦自身有灾。）
- 疾病忧难瘥，（神受克，病在心胸，无药可治，故主难好。）
- 营求喜自来。（内克外，营求有喜。）
- 财物终有损，（神受克，其物必有损。）
- 职位恐多乖。（官爻受克，故主退失不利。）

## 方克干为鬼动

### 歌曰：

- 鬼动忧灾怪，（占主灾怪及人。）
- 官亨人出外。（下克上，主任亨通，人欲出外。）
- 争讼事他人，（隔位克外，必主讼连他人。）
- 乘戾因间外。（下犯上，卑逾尊，故曰乖戾。）
- 口舌共喧争，（人元受克，事从外起，必因口舌致事。）
- 冤仇皆损害。（因冤仇而损害。）
- 痤病物仰合，（方克干，病在目下颌上，故曰仰合。）
- 家宅未安泰。（宅舍不宁，人口不安。）

## 干类

- 干克神：外来取索。若临门，主人谋害自己。常人损财，仕人失位，不宜求干，官事主散，官爻受克故耳。
- 干克将：求财不得，常人破财，忧病。将阳主本身，将阴主妻室。
- 干生神：外生助我物帛，或亲友相访，占家主富而有生意，乃外生内也。欲论者，官府中事。
- 干生将：内外和顺，人将物来送我，或有人助于我。

## 神类

- 神生方：宛转和合，贵人有怜小人之意，更得贵人之力。
- 神克方：隔手求财，虽得事主晚成。
- 神生将：所谋顺遂，内外和谐，人将财物助我，行人将至。
- 神生干：仕人论官，或有相托，常人有官府事，人将物求我；或自己将财求事于人，求必得，寻必见。

## 将类

- 将生干：自己将财与贵人，内和外畅，父子亲，夫妇顺，富贵之兆，百事有成。
- 将克干：喜事重重，求财必得，求名必遂，科举上榜，宜远行。
- 将生方：名曰天覆，家人内和，使令有人助我；主亲人分别远行，财帛有喜，子孙兴荣。
- 将克方：斗讼官事，小口不安，自身有伤，六畜损失，家宅不安，财帛破散。

## 方类

- 方克神：损外财，隔位克；下犯上，民告官。
- 方克将：钱财散失，又主伤妻，人欲出外，先失而后得。
- 方生神：内外和合，人庆财丰，求事不隔手。
- 方生将：名曰地载，家人和合，喜庆富贵协顺之兆；婚姻喜美，谋望有成。

## 三动

此不受克，不入正动之数。

- 方生干为父母动：为印绶。凡占，小干大，大吉。
- 干生方为子孙动：凡占，主干子孙之事，小吉。
- 干方同为兄弟动：事在比肩朋友，小凶。

## 五合

- 神与干合为官合①：仕人得之荣禄，亦利求官，常人官事。
- 将与神合为正合：欢美婚姻，会合亲友。不宜占病，求事有成，互相依辅，共为家室。
- 将与干合为隔合：内外相望，有人接引，但因阻隔，事体迟留。
- 将与方合为进合：主人共同上于道路，以卑动尊，以小致大，事成迟缓。
- 方与干合为鬼合②：求官得禄，仕人升迁，亲属不和；亦主忧患，占病不宜。

解曰：凡干支相合，乃天地阴阳配合之意，万物生成，吉凶全备。且如甲己之日，五子元遁起时，则丙寅与辛未合，丁卯与壬申合，戊辰与癸酉合，己巳与甲戌合，庚午与乙亥合，辛未与丙子合等。
然干支在一旬之内相合者，谓之君臣庆会共欢。异旬支干相合者，乃天地德合也。
五合之用，事体共为，谋望有成。支干俱合，其物圆类；合中值空亡，占物圆而中空，求事望而难成；亦主合而不合，分而不分，合中反分，亲人相疏，先合后离，亲而不亲，义而不义。
易曰：神无方而易无体。从易学角度而言，对于干支而论，天干较之于地支，天干就是阳，地支就是阴。这也是为什么干支可以组合在一起的原因。

释曰：
- ①官合：干神合为官合。
- ②鬼合：凡相合，除干与干、支与支之间相合之外，干纳支与支相合亦同论。即方克干并克中带合是也，亦即地分与人元所纳地支克合是也。例如：人元为辛，地分为巳，辛纳支为酉，巳酉半合，巳克辛为鬼动，此即为鬼合。鬼合有两种：一位鬼合课，一为鬼合全身课。详见本书卷之中《六十四课铃》第一和第二十四课。

## 三合全身

- 寅午戌：名炎上课，为财帛文书喜美之合。忌亥子水为坏局，见之凡事望而难成。如人元是丙，则为火局全耳；如人元是庚，则为鬼动克身；或人元是甲，为相生。
- 亥卯未：名曲直课，为交易婚姻和会之合。忌申酉金为坏局，见之凡事望而有阻。如人元是乙，则为木局全耳；如人元是己，则为官鬼动论之；或人元是癸，为相生。
- 申子辰：名润下课，为行移干蛊争战之合。忌辰戌土为坏局，见之凡事望而有变。如人元是壬，则为水局全耳；如人元是丙，以官鬼动论之；或人元是庚，为相生。
- 巳酉丑：名从革课，为阴阳淫滥轻薄之合。忌巳午火为坏局，见之凡事望而有间隔。如人元是辛，则为金局全耳；如人元是乙，则为官鬼动论之；或人元是己，为相生。

解曰：凡坏局，下克上为迅速，上课下为阻隔，中间为之坏局，求事一半成也。凡课三合，须待体式全备，吉凶祸福方可言之。克合、生合亦以例推。如寅午戌火局全，若神将干带壬癸水为妒合，论事顺中有阻，合而不合，易而不易也。其他三课以为官、为鬼者，论四时休旺及空亡所值断之。凡课三合，因变化而全体，切详日冲、月破、空亡、克合，未可一概照合局全身论之。

释曰：古人认为：坏局者，局身受克也。例：寅午戌合局，寅为局之上，戌为局之下，午为局之身。局上受克为迅速，局下受克为阻隔，中间局身受克为坏局，求事一半成也。

## 虚一待用

寅午戌合为炎上课，虚一位为炎上破体课。亥卯未为曲直课，虚一位为曲直破体课。申子辰为润下课，虚一位为润下破体课。巳酉丑为从革课，虚一位为从革破体课。

解曰：凡课之合，从化谓之全身。有二字，如虚一位谓之破体。如凡课有戊午而无寅，取寅年、月、日、时为应期。或有申、子而无辰，或有卯、未无亥，或有酉、丑无巳。凡占人望事，须验远近；如远则年，次则月，近则日、时，必待此虚一字透出，共成三合，则行人至，谋望成；此为虚一待用也，最为课中之要论，不可不察。若有日冲、月破、空亡、受制又当详论。

释曰：古人上述意为：炎上者情急，曲直者孤高，润下者圆滑，从革者精算，稼穑者愚钝（四土相见）；这些五行之理说的都是事物的本性。貌取视听，音思其用，雨畅寒燠，风音其应。所以没有五行，天地不成变化，人体不成形骸。天地间的阳舒阴惨，犹如人心喜怒哀乐，皆为五行。

## 三奇德秀

甲戊庚，此为德全课。乙丙丁，此为奇全课。壬癸辛，此为秀全课。

解曰：凡占课见三奇全，利见大人，百事吉昌，支辰合协，上下有辅，三奇德秀，此皆多庆，孕生贵子。

释曰：古人上述意为：课逢三奇主逢凶化吉，遇难呈祥，多奇遇巧合，求谋顺利。三奇课，有甲戊庚正三合、戊庚甲逆三合二种，正合顺利吉庆，逆合顺中有阻。余仿此。

三奇为天地人三奇，原书中没有秀全课人三奇，当为古人传抄误失。因“解曰”中又有所言及，并且其在应用过程中其效显著，故上文补人。

## 一类朝元

经曰：一类朝元者，是一干见本属三支也。如天乙贵人占得此课，朝觐召封则出，常人不宜，无发用生克之故耳。
凡十二位神将朝元，如甲见三寅，乙见三卯，丙见三午，丁见三巳，戊见三辰、三戌，己见三丑、三未，庚见三申，辛见三酉，壬见三子，癸见三亥，皆为一类朝元也。占事主事体重叠，闭伏不动，无荣无誉，阻隔淹滞。盖有比肩之类，而无父母、官鬼、妻财、子孙，又无生克发用故也。若纯火、纯金不以此例论。水土木亦然。盖火有百事凋残之功，金有凶杀之气也。

释曰：古人为何认为纯火、纯金不以此例论？盖火有百事凋残之功，金有凶杀之气也。水土木亦然，即水土木可依上论而定也。

## 四位俱比

- 庚辛申酉金比：西方白虎、太阴之象，值之主兵丧讼事，邪淫奸私，人口死凶，六亲刑克，家宅不宁，百事罔吉。
- 丙丁巳午火比：南方朱雀、螣蛇之象，值之主有是非官司，灾祸伤残，釜鸣火光，怪忧惊恐，六亲刑克，居处不祥。
- 壬癸亥子水比：北方玄武、天后之象，盖水性泛滥，值之主家计流移，奸私邪淫，蛊病，水厄，寡妇孤儿，盗侵人害。
- 甲乙寅卯木比：东方青龙、六合之象，值之虽吉而无生，主仁而无恩，有兄弟而无父母，重婚姻而绝嗣续，求望难成，无誉无荣，艰难之用，百事蹇滞也。
- 戊己辰戌丑未土比：中央勾陈、天空、魁罡之象，值之主事体重叠，无父母、官鬼、妻财、子孙，亦无相生相克故也。是土无生育万物之功，凡事淹延阻滞，望用难成，重叠牵连，事体不一。

释曰：古人此类课与一类朝元课的差别是五行都相同，但阴阳不同。

## 五比同类

- 干方比为正比：事在比肩，多有不成。
- 干神比为近比：事在外而干自己。
- 方将比为远比：事在朋友同类。
- 神将比为次比：事在门户亲属。
- 四位比为合比：事在亲属，重叠牵连。

## 干元类

- 神干生将干，喜从外人。
- 将干生神干，喜从内出。

神将二干分局①，相生有喜不成。
神将二干合局②，相生喜庆重叠。
神干克将干③，祸从外来，与贼动同类。
将干克神干，事从内起，与财动同类。

解曰：神将二干随支辰互相生克，主事交关往来重叠。神将若是庚辛金而克身（寅卯木），主家宅怪异、灾讼、凶丧，以金有白虎气故也。凡神将上所带之干，如六乙日见卯将，起五子元遁得己卯，神是朱雀，位是壬午；遇有克、比、合，亦依前式而推来情。

**释曰：**
①分局：神生干并将生方。合局：干生神并将生将。
②神干与将干相合，如甲己合，又逢神支与将支相生，主喜庆重叠。
③神干与将干相冲克，即使神支与将支相生合，亦主有喜不成。

## 五行气化

甲己化土，乙庚化金，丙辛化水，丁壬化木，戊癸化火。

解曰：凡课中虽不见土，若神将上遁得甲与己者，元气运化为土，当作土用；射覆则是土类，或物出于土中；事则以为土亦为有气，至土旺日时为应期。

假令丁壬课，得人元甲干，贵神腾蛇巳火，将神河魁戌土，地分辰土。甲木下生腾蛇巳火，火又生辰戌土，则见土初旺矣。又遁得神干乙、将干庚，见乙与庚合化成金，土生于金；且以人元甲木被金所伤，又当详论。

占官用以鬼论之，凡占仕则吉，官事则凶。余皆以此为法推之，再加上日辰月令用也。

假令甲己见乙庚，乙庚见丙辛，丙辛见丁壬，丁壬见戊癸，戊癸见甲己，名曰受制不化，妒合不化，时冲不化，逢空不化，非其所不化。此系五行奥旨，不可不详。

> 释曰：古人上述意为：若课中年月日时之干出现己土，则甲己不能合化为土，盖因甲被金伤，甲己见乙庚为受制不化也。

## 阴阳相生

> 经曰：假令甲木、乙草、丙火、丁烟，甲阳木而燥，能生丁烟。乙阴草能生阳火，阳产于阴，阴为母。阴产于阳，阳为父。若阳见阳、阴见阴，则是阴阳偏枯，造化危脆，似木胜而花繁状，密云而不雨。四维之寅申巳亥，四正之子午卯酉，于五行之相冲，于阴阳之不育。占此者顺中有隔，吉中有危。

> 易曰：“天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生”。且如寅午戌、巳酉丑、申子辰、亥卯未之类，此为阴阳合而后能化生也。凡五行生我者为父母，阴生阳，阳生阴，德合配偶，化育生成，乃吉福万全之课。凡课之四位，上生下，下生上，内生外，外生内，或三位生一位，或一位生三位，及往来或相合相恩者，此发用之美端，谋为之吉兆。占干则成，望事则就。又曰：四位相生，万事吉昌。
凡课五行相生，虽内有白虎、朱雀兼劫煞、魁罡之类，而外虽有暴恶之形，皆入相生和气之中，则革面顺从，阻隔逢通，遇恶逢善也。殊不知克则为仇敌，生则为亲恩，如乘合辰，为福愈厚。

> 释曰：古人此节所论，强调一课之体中，五行最喜阴阳均衡。五行相生、相合，为课体之喜，克战为课体之忌。干，为干事之意。乘合辰，遇到相合的干支。

## 四位相生

> 经曰：假令人元生贵神，地分生将神，名曰合局，主家富贵，亦主内外和顺。如将神生地分，主亲属远行，占身及财帛，当主遂愿，亦主子孙兴旺。人元生贵神，当有亲人来借物，或朋友来相访。如贵神生人元，主自己欲寻人，且访之必见。如地分生将神，主婚姻事，谋望有就。如将神生贵神，主妻贤子孝，富贵荣华。如四位自上次第相生于下，主有外人进纳财物，添进人口，六亲俱来相访，有非常之喜也。四位自下重重生上，主商途有喜。

## 四位相克

经曰：假令人元克贵神，主有人谋害自己；贵神克人元，主自己欲谋害他人，皆主官事。如将与地分同克贵神，主卑犯尊。如人元与贵神同克将，主伤妻损财；如将是阳支，主伤男子；将是阴支，主伤妻妾；将克地分主伤小口；看阴阳所属断之。大抵人元是客，贵神是主，客为姓，主为家长。如阴贵神是阴人家长主事；如阳贵神是阳人家长主事。推休旺老少，亦以休者老，旺者少，全如此也。如贵神克人元，旺主，主得理。人元克贵神，旺客，客得理。

释曰：推言休旺老少，则以休囚者论老，旺相者论少。

## 四爻生克颂

解曰：上克下为人，官事起家内。下克上为出，破财当向外。上生下，他人征用自己。下生上，自己征用他人。象阳入阴，转度原来是阳人，阳将加临阴位也。象阴入阳，共通万物当阴人，阴将加临阳位上是也。三上克下，家事之课，三下克上，出行之象。主用旺相，吉凶力强。主用休囚，吉凶力弱。

## 颂曰

吉能克凶事将空，凶能克吉事难成。
方来克将钱财散，将若伤方斗讼生。
位来生客已寻人，干若生方人谒已。
二上生下财满筐，二下生上子孙兴。

凶神受克，忧患消滅；吉神无伤，福庆繁昌。人元不伤，争讼理长；人元受制，争讼无气。主休客旺，我短彼长；位强身弱，我忧他乐。四位相生百事吉，四位相克百事凶。阴多阳少男子事，阴少阳多女子因。

四爻生克颂曰：人元不伤，争讼理长；人元受制，争讼无气。如求财最须主客和合，则终无疑阻矣。客若克主，是干克神也，求事难成，争而得之，或出而不得己也，或外人理长，自己争讼不得理也。若主克客，是神克干也，求事不遂，当空手还之。

> 人式歌云：客克主兮来索物，主克客兮客空还。

二说相同，亦主争讼事也。

人元与贵神相克，谓之外战。将神与地分相克，谓之内战。凡外因外事，内因内事，皆主口舌是非，灾患伤财也。如四位从下次第克上，主其家里勾外连，搬运财物；亦主家人不和，官事口舌，出是非伤财刑狱之事，或出残害之人。如四位从上次第克下，主其家不义、多饶、疾病、官事，外人来谋害家中人，或家道不兴，人口赢弱，斗讼伤财。

释曰：古人此节所论强调五行相克的种种不利，详细而明确地指出了四位相克的相应结果。象阳人阴，即阴在下阳在上的格局。

## 应期合德

其一，天地合德者①，如甲子日立课得戊辰将，顺取癸酉月日时为应期。又如甲戌将得己卯合，庚子将得乙丑合之例。

其二，取将干近合为应期，如六乙日得戊寅将，即以癸日为应期，不必待天地干支全合也。又如甲子日占得丙寅将，近取辛未日、时为应期可也。干合者，甲己、乙庚、丙辛、丁壬、戊癸。盖以将干取合也。

其三，取奇合为应期，三奇者甲戊庚、乙丙丁、壬癸辛。若课得神将干有甲戊而无庚，庚日时必应；有丙丁而无乙，于乙日时必应。此三合与命家虚拱暗位之说同。

其四，取三合为应期，三合者，寅午戌、巳酉丑、申子辰、亥卯未。若课中有寅午而无戌，在戌月日时必应。有巳酉而无丑，于丑月日时必应。有辰子而无申，于申月日时必应。有亥未而无卯，于卯月日时必应。待其虚字透出为应期也。

其五，取六合为应期，六合者，子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合。如将神是寅，取亥月日时为应。如将是卯，取戌月日时为应。如辰将，取酉月日时为应。如占行人望事，若旺相带劫煞及田、驿马者，逢合即至。如远则年月，如近则日时，取合为应期也。

解曰：应期取三合、三奇、六合、干合，盖取用于所占之课的将神与贵神也。神若得日②不出日，得时不出时。只取近合为应期，不必支干俱合也。常法以三奇、三合为重，寻劫煞、驿马逢合即至。若合逢冲即破。大抵冲为动，合为止。然法无定理，需细辨之。

其六，又法：课得前一辰遇丁甲者，三旬以内逢本日将为应期。课得后一辰逢丁甲者，三旬以外逢本日将为应期。是丁甲者，取甲子周数以外逢本日将为应期。如本位上见丁甲者，取近日遇本日将为应期。

**释曰：**
① 天地合德者，为天干地支俱合之处为应期。
② 得日、得时：用爻与日支或时支相同。

## 贵神休旺

- 六合青龙木为主，绝在申酉并子午。
- 滕蛇朱雀火之精，卯酉亥上无气处。
- 太阴白虎是金神，祸败须防子午寅。
- 玄武天后藏于水，卯酉巳上不堪论。
- 更有天空及勾陈，太常与贵相为邻。
- 四神是土同所断，天官休旺得其真。

> 释曰：以贵神之地支五行为准，专论贵神的败、死、墓、绝等主事。

## 五行休旺

- 春木旺火相土死金囚水休，木墓在未，角姓忌。
- 夏火旺土相金死水囚木休，火墓在戌，徵姓忌。
- 秋金旺水相木死火囚土休，金墓在丑，商姓忌。
- 冬水旺木相火死土囚金休，水墓在辰，羽姓忌。
- 四季土旺金相水死木囚火休，土无墓库，宫姓忌。

> 释曰：通于耳者为五音，乃中于宫，触于角，神于徵，章于商，字于羽。甲为徵音，乙为羽音，丙为宫音，丁为角音，戊为商音，己为徵音，庚为徵音，辛为羽音，壬为宫音，癸为角。闻宫声，使人温良而宽大。闻商声，使人大方而好廉义。闻角声，使人恻隐而仁爱。闻徵声，使人乐养而好施与。闻羽声，使人恭谨而好礼节。

- 宫土音，君之象也。其姓氏有肖、张、李、赵、金等。
- 商金音，臣之象也。其姓氏有马、郭、郑、邱、王等。
- 角木音，民之象也。其姓氏有杨、朱、鲁、魏等。
- 徵火音，徵事之象也。其姓氏有韩、苏、曾、乔、林等。
- 羽水音，物之象也。其姓氏有房、刘、宋、钟等。

古人认为声音无宫则轻，无商则干，无角则浊，无徵则缓，无羽则低。声干无财，声浊无文，声缓无权，声低无学。有声无韵，则命促运蹇。故古人陈抟言：上士听音，中士望气，下士看相。

## 五行聚管

缘五行生克，寓乎盛衰，乃自然之理也。谓此似沦于固执，但原道，今据不取删，故并集以俟高明者鉴之。

三水一金主文章，蟾宫折桂意扬扬。
禹门浪稳风雷变，不是拖神上玉堂。

解曰：三水一金，此课主文章之士，不久得官，不然主大富也；遇丙丁在上，主发禄或迁官应之。遇水在上，主有争讼，外人谋害。若发禄必非丙丁也。

三水一木主荣华，田庄浩大足丝麻。
子孙定是身端美，兴旺家门福转加。

解曰：三水一木，此课主家道荣旺，子孙孝顺，庄田浩大，子孙丰标，兼有文章。

三水一火家屡贫，残伤恶死损其人。
久患风劳身不遂，终朝何苦告天神。

解曰：三水一火主家贫，庄田破散，子孙作贼，多行凶恶，及有刺面三人在外死也。又曰：二说孰是孰非尤当详辨。

三水一火不为灾，局成既济又和谐。
田宅六畜多富厚，主有黑衣人问灾。

解曰：三水一火和不为灾，然三水克一火合主凶，却无灾，又云水火既济，故主夫妇和谐，子孙兴旺，财帛、六畜兴盛。来意为阴人淫乱。

三水一土破家门，人亡恶死不堪论。
庄田破败难拘管，纵有儿孙苦贫存。

**解曰：**三水一土主家破、人亡、恶死、及田庄破败，或有子孙亦贫苦也。

三火一木家破财，人多残疾绝后代。
家中哭泣不曾住，三女生来多祸害。

**解曰：**三火一木主家贫败，出残疾之人，常有哭泣之声；家中只有三女，并无儿孙，出一房绝后。此虽相生，却为凶祸，何也？经曰：二火为灾百事残，今见三火，一木又生之，故其祸转深，即以凶断。生三女者，以一木生三火，然三火为纯阴也。来意只为阴人有残疾。

三火一土破家财，家中人口更多灾。
田庄破尽无公寸，纵有儿孙事转乖。

**解曰：**此课中若见天罡土旺，主家道不和，六畜损伤，走失死亡人口，必患沉疴。来意为官讼。

三火一金受灾屯，疾病疮痍不离身。
日夜呻吟床枕上，纵需扁鹊治无因。

**解曰：**三火一金主有大灾，人口病患，疮痍不休，床席有呻吟之苦，药不能治，又主死伤人口，此课百事大凶。来意为伤了人口。

三火一水主不良，母行淫乱失田庄。
窃盗败来凶恶露，应须刺面配他乡。

解曰：此课主家贫破败，子孙多行凶恶，作贼刺配他方。

三木一土家又贫，室中多行不良人。
岂凭媒妇相成就，邸店梳妆是立身。

解曰：三木一土主家破贫乏，兼妇人淫乱。故曰：不凭媒妇相成就，邸店梳妆是立身。

三木一水人少亡，儿郎做事不谋长。
又无远行仍无信，虚诈多端取祸殃。

解曰：三木一水主家中兄弟子孙消亡，更为事多无远见，全无信约，动作虚诈，主命促也。更家不和。来意只为失财，后主死人官事应之。

三木一火乏资粮，家财破散失田庄。
窃盗败来凶恶露，分须刺面配他乡。

解曰：三木一火主家贫，庄田破败，子孙作乱，多行凶恶。

三金一水最不强，家中多是恶伤亡。
纵有儿郎虽夭折，丙丁岁内最凄惶。

解曰：三金一水最不佳，其家主恶伤死者，又主一房遇丙丁岁内定有灾病。田产不遂、饶舌、官事、斗讼。来意只为官事争讼也。

三金一火主家昌，福禄资财转富强。
屡有贵人来接引，不惟丰富有儿郎。

解曰：三金一火主家业富贵，频有贵人接引，又主子孙兴盛。一火克三金，主合大凶，却为大喜，以凶中取吉也。法曰：凶中取吉，吉中取凶，此课中深旨也。来意只为争讼，弟兄不义。

三金一木多软弱，儿孙生下还无目。眷属阴人频死伤，丙丁之年灾更速。

解曰：三金一木主子孙嬴弱，多有患头目之人，阴人频有伤。此课尤忌丙丁之岁，主大凶。来意只为望远信，求财帛。或做三水一火。

三土一水出刚强，胆硬心雄更勇张。或遇丙丁来发旺，分符还用守边防。

解曰：三土一水此课合主刚强之人，胆硬心雄。其家虽破败，若遇丙丁在上，主发旺也。

三土一木太乖张，儿孙刺面配他乡。家财破尽无田产，更有儿孙赴法场。

解曰：三土一木主事乖张，子孙必有徒配。家贫破财，亦无田庄，兄弟不义，更有赴法场之人。此课主君不君，臣不臣，父不父，子不子，法无纲纪也。

三土一金出俊英，子孙聪慧有名声。敦诗说礼多识博，科甲巍峨锦绣迎。

解曰：三土一金主出英俊子孙，聪慧而有文章，出文武官，不然家大富也。来意只为问远行，主吉庆，或做三水一金。

二水二金子孙多，有妻端美若嫦娥。
此课人得家富贵，钱财粟帛有绫罗。
解曰：二金二水主子孙荣旺，妻有姿质，其家大富，此课最吉。

二土二水克刑伤，尤多劳病面萎黄。
子孙官事何尝绝，牢狱加临有祸殃。
解曰：二土二水有人口伤害，劳病，子孙官事牢狱，争讼不绝，此课大凶。来意只为患病，死亡，主患风疾，子孙恶疾也。

二水一木一土当，性强还恐少儿郎。
乞得外姓为儿女，日久年深改赵张。
解曰：此课为刚强之人，亦后嗣不兴，主绝嗣也。必以外姓为子，或招婿接脚。休则主官事，出残害阴人。

二土一水一木伤，有人患害自关防。
时常疾病灾无已，死丧年年有灾殃。
解曰：二土一水一木主伤人口，多饶病患，年年死丧，官事不绝。此课大凶，来意只为他人谋害自己，人口患病。

二金一水一木强，家中和会喜非常。
更主儿孙多俊丽，丝蚕每岁进田庄。
解曰：二金一水一木，主家喜庆，子孙聪慧，田蚕兴旺，家中和顺，来意只为外人争讼，然二金亦为争讼不顺之神。

二木一水一土崩，家中常是有相争。
更知后代多淫乱，亦有儿孙向外行。

> 解曰：二木一水一土主妇女淫乱，出不良之人。或子孙出外求财不利。故曰：二木为爻求难得，以一水不能生二木，又被土克，生我无气，而生气绝矣。来意为求财不遂，家内不和。

二水一土一木强，此人应是有田庄。
子孙骁俊飞声阔，更有丝蚕岁岁昌。

> 解曰：二水一土一木家道荣昌，子孙兴盛，资财进益。此课虽有刑克，以克我者反为木克，即以吉断也。来意为贼偷了财物，主先忧后喜也。

二木一水一金行，子孙禀性各聪明。
田蚕兴旺无灾难，仍有资财喜庆生。

> 解曰：二木一水一金，此课自下重重生上，故主子孙聪慧，田宅兴旺，资财喜美，来意为出外求财也。

二火一金一木伤，有人灾病患头疮。
子孙逆恶难调治，人中凋残屡死亡。

> 解曰：此课来意只为两个阴人患病，又官司牵惹。

二金一水一火殃，儿孙多病患头疮。
间有一个能好善，也须睁眼外来昌。

> 解曰：二金一水一火主有患头目之人，其间有好善者，又有颠狂乱性之人，此课大凶，来意如上。

二火一水一土伤，家中淫乱事非常。

此课有克家母丧，资财破败落人行。

解曰：二火一水一土，主有刑伤之人，又是阴人不良，亦主伤母。来意为争田庄，或官事、病患。

二木一火一土昌，子孙丰骨貌堂堂。

田蚕尽旺人昌盛，还有官荣耀故乡。

解曰：二木一火一土主家荣昌，人多好善，进益田宅，子孙兴旺。又主求官有喜。来意只为生一女子。

四孟值课为遗失，四仲来人问交易。

四季攻澈为婚姻，进身或然求信息。

解曰：课值四孟必为遗失，四仲必为交易，四季非问婚姻而问出身也，来意如此。

释曰：古人此节论述专以五行格局而论，是六壬神课金口诀断课的一种方式。

## 五行例断

- 水加木，买卖交关婚事足。
- 水加金，文书远信酒食迎。
- 水加火，惊恐官灾心痛祸。
- 水加土，妨妻破财害田土。
- 土加水，遗忘田土官不喜。
- 土加木，卖却田园分产物。
- 土加金，竞界争田坟墓侵。
- 土加火，信息田园和会我。
- 金加火，丧却妻儿家痛苦。
- 金加木，分散家财损六畜。
- 金加土，土中金宝难藏聚。
- 金加水，子孙喜事成行起。
- 木加火，多为子孙失小口。
- 木加土，牢狱争财竞田土。
- 木加金，自家财物被人侵。
- 木加水，益进资财事事喜。
- 火加土，争竞财产因妇女。
- 火加木，朋友酒食远相逐。
- 火加金，病死伤亡官事侵。
- 火加水，伤妻损财官事起。

释目：古人此节取五行大象而论述。加者夹也，例：水加土，为二水夹一土，土为财爻，土无动象，主不动产；二水夹土，水大冲土，主破财、害田土也。

## 四位内见五行

入式云：“四位内见二木，诸事难成”；又云：如见二木，或见水，却主大喜。

问见三木如何？曰：主官事缠身；又兄弟三人，并无父母，其兄弟三人俱各再娶，更无子孙。问见四木如何？曰：主官事。其家合主新盖舍屋。家中缺费，惟四壁而已，主贫乏艰难也。

入式云：“二土比合迟晚看”，言诸事求虽有成而迟也。如见二土若无克伤，但得比合，安得有滞？若受刑克，亦主淹留？问四位内见三土如何？曰：主有后妇凶恶，诸求不成。见勾陈太常者主此；又主其家姊妹三人，亦无父母也，盖同类为兄弟，生我者为父母，我生者为子孙，克我者为官鬼，我克者为妻财。合四位无相生相克，只有同类。乃是勾陈太常，言姊妹三人也。问见四土如何？主无凶，故曰：三土四土，丑妇凶恶。其灾福与上同断。

入式云：“二金刑克都无顺”，二金皆凶神，亦是白虎之位，兼主不顺。故其家饶舌斗讼，兄弟不义，妯娌不和。更金上见火，主家死亡人口。问见三金如何？曰：主阴人淫乱，家宅不宁，合主门师禳镇其宅，亦主死亡人口，又主官事，其灾福亦与二金同断。问见四金如何？曰：此为四位纯金，其象主君不君，臣不臣，父不父，子不子，紊乱纲纪。其父母兄弟骨肉皆主不顺，最为大凶。

人式云：“二火为灾百事残”，主其家有阴人残患，更主家内火光焚烧。若火上见二水，主有妇人产死。如二火见二水之上，主夫妻不和，休离应之。问见三火如何？曰：主阴人官事也，更主阴人残害。此课亦主妇人当家，为纯阴之课，阴旺阳衰也。其家多生女，亦主外人持家，更釜鸣数次，见火光应也。问四火如何？曰：二火为灾百事残，其三火已为甚，何况四火乎？

人式云：“二水皆为大吉象”，谓见二水，为之大喜，亦不为灾。如上见二土主伤阳人两口，破财贼伤。如上见二火，必有官事伤人。如上见二木，其家主出外求财大吉。如上见六合，主婚姻成合，交关争役吏也；见青龙则为财矣。问如见三水如何？曰：其家必有痔痛童男，及有外贼伤财物数次，其家亦主水灾，此课大凶。问见四水如何？亦与三水同断，皆主大凶。

## 贵神临劫煞

> 天乙被煞主灾同，贵人厄难有何通。
> 神被将克家长死，神克妻儿①鬼哭凶。

劫煞螣蛇火现凶，鬼怪颠邪兆宅宫。更主妇人心痛病，门椽屋爆影光红。

劫煞朱雀斗争张，文字凶来官事伤。若见火光还应得，争妻竟妇女身亡。

劫煞六合事急忙，公私牵惹斗争张。自家无事人欺辱，看取人元定祸殃。

劫煞勾陈入课排，上门子午必然灾。更主争讼三五度，死亡人口犯神来。

劫煞青龙莫上门，火光流血或成屯。惊忧贼盗伤人物，狱讼纷纭死丧频。

劫煞灾煞合天空，惊恐相争分外凶。若更人元来克将，望成求就尽胸中②。

白虎行年灾劫宫，必须丧失有重重。两虎当午魁罡上，人元是木有深凶。

劫煞灾煞遇太常，财帛散失两三场。更主酒筵毒药害，如在魁罡主此殃。

劫煞玄武凶事重，贼来谋害入家中。临申防贼临酉走，贼神见虎杀伤凶。

劫煞太阴不可当，妇人谋计事难防。不明暗昧临小口，将与人元莫犯伤。

劫煞天后女人连，申酉临之事并然。况当奴婢私逃走，人元克将破财钱。

解曰：勾陈言上门者，子午卯酉是也；子午为天门，卯酉为人门。前云六合逢劫煞，主因公事损其身。更看人元与六合和不和，若更克人元必凶。又太阴法言：（太阴）克将主破财，人元受克主杀夫。又曰：玄武之见白虎者，为临申是也；临酉主妻走也。

释曰：此节原文贵神后六位排序逆转排列，书后内容亦有此种情形，注者改为顺序排列。

+   ①妻儿：指将神。
+   ②望成求就尽胸中：乃事空行也。大抵贵神临四位逢劫即为发用，须当分明君子逢劫为吉、小人逢劫为凶之理。又曰：凶神逢生转吉，吉神逢制转凶。君子，以执法者、医生等应之，余者以小人待之。

## 贵神值人元

人元克神争官讼，更兼父子不相同。神临病①罡墓土病，与上同乡见死凶。神到甲乙休会客，必然席上有分争。水上见神阴小损，若居火位喜还生。神临驿马添官职，定知官事损得理。合是青龙居宝位，全必逢之多见喜。贵神克将阴小损，贵神受克定灾同。下克上兮子孙逆，上克下兮妻财凶。日上见神当日事，月逢月内岁年中。常取相生皆主喜，如逢相克必然凶。

释曰：此歌诀的解释参见下节《贵神临神煞》。
①病：天乙贵人的对冲处。

### 贵神临神煞

贵神上见灾煞、劫煞，主贵人有厄难，诸事不和，文字凶。贵神受克，主伤家长。若贵神克将神，主妻哭泣，大凶。若如人元克贵神，主有官事争讼，更兼父子不睦。

若贵神临魁罡，据此课不得会客，筵上必有争张，兄弟斗讼也，此为神到甲乙所主也。今言魁罡者，甲乙木来克贵神，亦有不和争斗。今魁罡乃斗讼之神，故有不和斗争之理。二说皆通，宜从魁罡也。

若水上见贵神，主阴人小口有灾也。若火上见贵神，主有喜庆之事；或有官司灾难，必主消散得理通和。若贵神临驿马，必加官进禄，更主得珍宝财物，有大吉之喜。驿马亦依后排也①。

故贵神主有二凶：若下克上主子孙逆党；若上克下主有妻子、财帛之凶②。若临年太岁，大凶，日月亦然。

若四位相生有大喜，相克大凶。

释曰：
+   1. 即驿马临将神生助贵神，为吉庆也。
+   2. 贵神虽为吉神，在四位内所主也不离生克之理。

### 魁罡所临

天罡争斗决雌雄，本与河魁①一例同。两将若加诸位上，必然争讼入官凶。

解曰：凡四位上下见辰戌临诸方位及临辰戌上，主有斗打见于顷刻间也。又曰：凡两神临诸方位上，无不斗讼，为是天之牢狱煞、斗讼之神，如课内见之，定主斗讼之凶。

释曰：以上所言为魁罡主事。
+   1. 河魁：本书中亦称天魁。

### 传送所临

传送临辰丧失多，到戌争竞官病魔。更主鬼神还丧怪，占病为凶怎奈何？

传送临巳火中衰，到木口舌必官灾。更主逃亡因事走，釜破门伤大损财。

传送奔腾入火中，官灾口舌有重重。游行况是多蹇阻，车碾喉疮道路凶。

传送临金变化多，无刑无克事消磨。虽然丧孝重重过，却与兄弟两相和。

解曰：申行处便为行移之神，若临寅卯上，主伤翁姑①及破财。盖传送为行移神，车马号白虎，主远丧尊长；寅为翁克，卯为姑克，此定知田蚕不成，与破财同，若病主死，百无一吉。申到辰主丧事、路行凶、主斗讼。申到戊②主鬼怪、邪恶、官事、病患、死亡之兆。

又曰：传送临金上，亦主变化多般，或喜或怒也。若传送无刑无克，主诸事皆喜，纵有凶祸，也主消磨了。此课主先凶后吉，有死而不死之理。虽主重重祸来，其后却主兄弟和同。若更见天罡，主有斗讼，凶。

释曰：
①翁，主父；姑，主母，泛指老人。
②申临辰戌，亦主失路途，迷茫而无所取舍之意。后文有“申居辰戌，客旅何依”之句，意即此意。

### 飞符加年月日

若说飞符①日上推，便于甲巳乙辰知。丁寅丙卯须当起，戊丑巳午庚未期。壬酉辛申癸戌上，其神一干上居之。倘遇斯辰同一位，骤然横祸有危疑。

释曰：
①飞符不临水（亥、子）位，古人认为遇飞符人课得日辰相助或课内旺相，必主凶灾至身。多主伤损身财，及盗侵人害。

### 丧门加年月日

正五九当未，二六十辰推；三七十一丑①，四八腊②戌知。

释曰：
①寅午戌月临未，亥卯未月临辰，申子辰月临丑，巳酉丑月临戌。主丧孝事，或有外丧事，入课生旺并逢年月日时助，必主凶丧事。
②腊月，即阴历十二月。

### 天鬼加年月日

得春从酉起，三夏午方期；卯上逢秋住，言冬子位推。

释曰：
①课遇五鬼，又逢天鬼入课，主路途有凶灾，或有刑伤、破损、官讼、盗侵、人害等。

### 天罗地网加年月日

日前一辰为天罗，对冲地网①更无疑。若加年月日辰上，囚讼灾疾病必多。

释曰：
①即辰为天罗，戌为地网。古人认为如走失、失物见之可寻，出行则阻隔不通，官司斗讼必起。

### 关隔锁

酉上见木为关，卯上见土为隔，卯上见金为锁。寅加酉为关，戌加卯为隔，申加卯为锁。

占此主行人不通，远人不至，囚禁难脱，病孕阻隔，访人不见，逃亡不还，占物有隔，百事有阻，百事迟留。

关上见金为斩关，申卯酉；土上见木为毁隔；寅辰卯；火上见金为破锁，午申卯。

前以酉上见木为关，金又克木为斩关，阳金克木也；卯上见土为隔，木又克土为毁隔，阳木克土也；卯上见金为锁，火克金为破锁。断曰：囚禁得脱，孕病安，逃亡避罪，关节开通，因事出行，皆为顺利。

释曰：此节论述关隔锁用法及其作用，并言及其作用不及五行生克断验方法。

### 旬中空亡

甲子旬中戌亥为空亡，甲戌旬中申酉为空亡。甲申旬中午未为空亡，甲午旬中辰巳为空亡。甲辰旬中寅卯为空亡，甲寅旬中子丑为空亡。

所主人情虚假，事不尽诚；闻忧不忧，闻喜不喜；求谋不就，望用无成；行人虚信①，病讼忧危；逃亡未获，失物难寻。

又曰：凶神落空，凶事销溶。吉神落空，喜信难逢。诸合落空，喜事变更。旺相落空，过旬始通。财官落空，进取无功。鬼贼落空，虽凶不凶，求谋半成。

释曰：
①逢空亡又可言虚信联系，主行程落空。

### 四大空亡

子午旬无水，寅申不见金。

假令甲子旬戊辰日课，见壬子、癸亥即是；甲子、甲午旬课干、神、将、方有水是也，谓之四大空亡。寅申不见金，亦同此义。凡有谋用，吉凶不成。

释曰：子午旬水为空亡，甲子甲午旬间课见水入课主空亡。寅申旬仿此。四大空亡者，不论干支，见水便为空亡。六十甲子纳音中，甲子、甲午、甲寅、甲申四旬中，五行均不全，前两个少水，后两个少金。

### 四绝①

+   - 寅酉为金绝②，主事于文书道路。
+   - 卯申为木绝，主事于财帛车马。
+   - 午亥为火绝，主事因口舌取索。
+   - 子巳为水绝，主事惊恐妇女男。
+   - 将与神相遇为正绝③，主事体尽毕，人聚而散，夫妻离别，求事不成，占病必死。
+   - 将与日相遇为遥绝，贵人不喜，官职退散。
+   - 将与时相遇为次绝，主坐着时，官人说断、分散之事，器物损坏等。
+   - 将与命④相遇为大绝，主非常之惊恐、灾祸，破散财帛，旧事占动，进退不宁，占病必死。
+   - 将与位绝、位与神绝，名正绝，与次绝同断。

右五绝主事体断绝，人情离散，器物损坏，占病大凶。如卯申午亥合，名合中有绝，然卯申为木绝，午亥为水绝。凡课中有金与水土未尝绝也，若有午卯为用，则主聚而复散，成而复败。若申亥为用，则主断而复续，失而复得。

释曰：
1. 绝，有口舌、斩杀、断绝、绝情之意。古人以上论四绝，是从五行的角度论的，五行相绝，各有主事。子巳绝，以所旺定男女主事。
2. 巳酉丑合金局，金绝在寅，酉寅相遇主绝。由此而论，大抵寅主文书、信息，酉主道路阴私事，主事亦由此而断，其他仿此。
3. 将位论绝是从日、时，与四位彼此之间的关系论述的，仍是以五行相绝为基础。其主事与五行相绝不同，使用时注意分辨。
4. 命：即属相。

### 四败

水土遇酉、火遇卯、木遇子、金遇午为四败。

凡四败：如乘车，体则似囚系拘缚之象，主口舌、忧危、官事、刑讼，唯宜捕捉，不宜占病。

释曰：败地如沐浴之地，多主纠缠不明之事，易惹官司或阴私暗昧不明之事。败主事难成，如有生助亦可成功。

### 合用神煞

天德：正丁二申庚，三壬四辛同；五癸亥六甲，七癸八甲寅；九丙十居乙，子巳丑庚中。入课主解百祸、凶变吉，又主尊长贵人喜。

释曰：上述意为：天德入课无忧祸，逢凶化吉危得安。以天干而论，正月见丁，课中无论将干、神干或人元，凡正月立课见丁入课者，皆属天德人课。丁壬能合化，正月见壬为天德合处，课内见壬为天德合人课（天德合作用与天德同）。人课主解百祸，化凶解忧，为吉庆之神；又主尊长、贵人吉庆之喜，其他皆同。凡逢冲、破、空亡为吉庆不吉，因其神无力。

### 月德

寅午戌月在丙，亥卯未月在甲；申子辰月在壬，巳酉丑月在庚。

人课主尊长喜庆合，并为忧危之解。

释曰：上述意为：月德入课主和睦，万事顺达有吉庆。正月丙入课为月德入课，丙辛能合化，课中见辛为月德合人课（月德合作用与月德同），主解凶祸，化凶为吉，尊长吉庆和合；凡逢冲、破、空亡，其神无力，为吉庆不吉。

### 天赦

春、戊寅  夏、甲午  秋、戊申  冬、甲子。

人课主解刑禁忧危之苦，修造、婚姻、出入皆利。

释曰：上述意为：春天戊寅、夏甲午，秋戊申，冬甲子。入课者为天赦入课。主解刑禁危险之灾难，修造婚姻、出入皆利，平安无事，有贵人帮助。

### 天喜

+   春——戌、亥、子。
+   夏——丑、寅、卯。
+   秋——辰、巳、午。
+   冬——未、申、酉。

人课主占官得理，百事皆成，危得安，忧得喜。

释曰：上述意为：遇“天喜”家中逢喜庆，酒食宴会添人口，婚姻进财交新友。或主谈论观看喜庆之事。春天见戌、亥、子入课者即为天喜入课，以贵神、将神、地分为应，主吉庆和合。贵神见天喜，喜在外；将神见天喜，喜在内；外爻生内爻喜从来，内爻生外爻喜从内出；凡见冲、破、空亡等则不喜或空喜一场。天喜分真、假天喜。例如春天寅月见戌为真天喜，见亥、子为假天喜。

### 天马

正七午，二八申，三九戌，四十子，五冬寅，六腊辰。正月在午，顺行六阳辰。

入课主求事迅速，望行速至，游行皆利，逃避远去，走失难寻，他皆利。

释曰：上述意为：天马入课迅速成，逃亡远去不归还，失物难寻不宜迟。正月七月课内见午为天马入课，主快捷，宜速不宜迟；旺相见天马飞快，休囚死不快；贵神见天马主升官及官司快讯到来。贵神生内爻为马头朝内，主远行者速归；将神、地分见天马，主自己或家人求事迅速。内爻生外可主出行迅速，望事即获，唯走失难寻；若天马受克，主求事迟缓，滞留难动；天马受冲，动作迅速。

### 驿马

+   - 申子辰马在寅
+   - 亥卯未马在巳
+   - 巳酉丑马在亥
+   - 寅午戌马在申

入占，求官、望事、出人、迁移，行人书信迅速可得，但逃亡走失去远难获，又主移动出入之事，占官尤喜，捕捉难获。

释曰：上述意为：驿马入课成事通，逃亡走失捕获难；求官升迁去职远，喜庆欢乐事迅成。申子辰年、月、日、时见寅为驿马入课，主求事迅速；驿马生外，主出行迅速，生内主行人速归；若求失物则难寻。空、破、冲主吉凶不定计划变更，须待空、破过后方可言成。亦常以用爻定它位驿马而用之。

### 丧门

太岁前二辰是也。人课上克下主孝子、忧疑、丧考，占病大凶。

释曰：上述意为：如太岁为寅，到前二辰为辰，课中见辰为丧门人课，主病灾、伤灾、丧事。若贵神为辰，人元克贵神，上克下主内有见带孝之子，主有丧事、凶灾、病患等。若将神见辰，贵神克之，主门户、亲朋有凶丧之事。

### 吊客

太岁后二辰是也。人课主惊忧、阴私、灾患之事，占病凶。

释曰：上述意为：如太岁为亥，岁后二辰为酉。课中见酉为吊客人课，将神见吊客为凶祸在内。贵神见吊客主凶祸在外。吊客者主阴私、凶伤病死之事，喝药、服毒、自杀等。

### 丧车

春酉，夏子，秋卯，冬午。入课不宜占病，若丧车克人元必死。

释曰：上述意为：春天见酉入课为丧车，主病灾、伤祸或丧事。夏天见子为丧车入课，主血火、伤残。秋天见卯为丧车入课，主车灾病患。冬天见午为丧车入课，主水厄、产死或离别之事。

### 截命灾煞

甲己申酉最为愁，乙庚午未不宜求。丙辛辰巳何劳问，丁壬寅卯一场空。戊癸子丑莫追求，课中逢此必有忧。

入课主求事阻截，妇人生产空挠、迟延、不宜占病及六畜。

释曰：上述意为：甲己年、月、日、时见申酉入课，主求事阻隔不通，遇见仇人或反对自己的人。乙庚年、月、日、时见午未入课，主求事空想难成或谋望无用。课见甲中、己酉、乙未、庚午等，同断。

### 四丘

春丑，夏辰，秋未，冬戌。

释曰：意为：春天见丑入课主论坟墓之事，或主丧事、争讼、病患，不宜问病，问病主凶灾。

### 四墓

春未，夏戌，秋丑，冬辰。

释曰：意为：春天见未入课为见墓。墓者乃万物之所藏，如人到家一般；可主财务及书画、文艺、技艺有专长者。问田宅，主争讼坟墓之事；问病凶。

### 病符

太岁后一辰是也。入课主灾病。

释曰：意为：如申年见酉入课，主有伤病之灾忧。

### 官符

天乙相冲之将是也，又名无私使者。入课必恶，占病主凶。

释曰：上述意为：天乙贵神对冲之神入课为官符。如甲戊庚日在白天起课，天乙贵神为丑，对冲为未，课中见小吉即为官符，官符为无私使者，入课必恶，问病主大凶。若甲戊庚日晚上起课，课中将神见丑，即为官符入课。

### 六丁

人元见丁是也。入课主门户不康宁，惊恐忧疑之事。

释曰：上述意为：见丁家中不安宁，惊恐虚惊火光生。疾病忧愁伤六畜，神经病人在家中。人元见丁主虚惊、惊怪、惊喜或门户间不合睦，有神经病者；贵神、将神之干见丁者同论。

### 六甲

人元见甲是也。入课主和合喜庆事。

释曰：上述意为：甲主喜庆和婚姻，财帛官职文书喜。人元见甲，主有不测之喜。六甲者为天干之首，课中见之主头目之人。

### 飞廉

正戌、二巳、三午、四未、五申、六酉、七辰、八亥、九子、十丑、十一寅、十二卯。入课主求事迅速，占行人立至，及主非常惊骇不测之事。

释曰：意为：正月见戌入课为飞廉，主求事迅速，占行人立至，有非常惊骇或喜或怒不测之事。

### 劫煞

申子辰见巳，巳酉丑见寅；寅午戌见亥，亥卯未见申。入课主君子得之吉，小人得之凶。

释曰：上述意为：劫煞四季前一位，君子掌印权在手。狠毒服众会指挥，常人凶伤有官司。申子辰年、月、日、时劫煞在巳，课中见巳为劫煞入课。劫煞者君子见之吉，小人见之凶；凶者可论凶灾、伤残；吉者亦主君子管理得法。占行人则旺相即至。

### 地煞

劫煞前五辰为地煞。入课不宜占走失行人，主阻隔不通也。

释曰：上述意为：申子辰劫煞在巳，其前五辰为戊，或申子辰之库对冲者为地煞。入课主阻隔、走失不通，求财办事不顺，不宜问行人，主凶。

### 望门煞

劫煞对冲是也。入课主忧疑、妄想、奸淫、妻妾之事。

释曰：上述意为：申子辰劫煞在巳，对冲为亥，课中见亥即为望门煞入课，主妄想、空想、做事不切实际，办事难成，又主妄想奸淫之事。

### 灭门

阴月前三位，阳月后三位是也。入课不宜占移居、嫁娶、妊孕、官事，主大凶。

释曰：上述意为：阴前阳后各三位，灭门迁移主不利；嫁娶孕育多病灾，官司伤财有凶伤。以月支确定，如未月为阴月，前三辰落于戌位；申月为阳月，后三辰落于巳位；课者阴月前三辰，阳月后三位，见之不宜；占迁居、婚嫁、妊孕、官事皆主大凶。

### 天盗

克将是也。据前法以子将为天盗，此法以玄武为天盗。入课主阻隔，走失不利。

释曰：上述意为：贵神、将神见子入课者为天盗。玄武壬子为贵神，子水克将神为盗内部财物；若将神见子水克神，主盗外部财物。

### 往亡

立春后七日，惊蛰后十四日，清明后二十一日，立夏后八日，芒种后十六日，消暑后二十四日。立秋后九日，白露后十八日，寒露后二十七日。立冬后十日，大雪后二十日，小寒后三十日。往亡者去而亡也。入课忌拜官上任、远出、嫁娶、占病。

释曰：上述意为：一七二七和三七（春季），一八二八和三八（夏季）；一九二九和三九（秋季），一十二十和三十（冬季）；七八九十巧，春夏秋冬了。立春后七日，如己卯年立春为丁亥日，后七日为甲午，课中贵神、将神见甲午为往亡入课，忌占拜官、上任、出军、远出、占病、婚嫁。

### 三刑

丑未戌，子卯午，辰酉亥，寅巳申。巳日见寅，寅刑巳，巳刑申，无恩。丑未戌，恃势。子卯午，无礼。辰酉亥，自刑。

入课辅吉神则吉，辅凶神则凶。旺则如乘车骑马，休囚主囚禁、拘缚、口舌、惊扰、刑讼、忧疑，心烦意乱；若官动仕人得之则名扬，常人占家事则凶灾，唯宜捕捉，不易占病。

释曰：原书以辰午、酉亥及子卯为三刑，此说谬矣，乃传抄之误。三刑必为三个地支相刑，落在图上必为等边三角形方可。寅木生巳火，巳火炼申金，申金刑克寅木为无恩之举。

### 六害

子害未，丑害午，寅害申，卯害酉，辰害亥，巳害戌。

释曰：子未为恃势之害，丑午为以少凌长之害，寅刑巳为炫能争进之害，卯辰为以少凌长之害（亦称鬼害），亥申为争竞嫉才之害，酉戌为咒咀冤仇之害，课中见之以本意而论，如子年论课见未将小吉，主损酒食，以丑月论课见午将胜光损文字、车马，卯木贵神见辰土将神天罡，主外有谋害、官讼、斗打之事。

### 生气

每月开日是也。生气对冲是死气。

+   - 正七子午
+   - 二八丑未
+   - 三九寅申
+   - 四十卯酉
+   - 五十一辰戌
+   - 六十二巳亥

人课蹇中有顺，绝处逢生，所为皆美。

释曰：上述意为：课见生气难中顺，先难后易凶变吉。喜乐吉庆万事美，灾祸九死有一生。正月起子，二月起丑，顺数十二位是也。每月开日生气，对冲为死气。

生气为万物勃然萌发之始，内藏锐气。死气为万物衰败灭绝之象。正月见子入课为生气入课，子午对冲，课中见午为死气入课，生气入课主绝处逢生，或开辟新的事业；死气入课主事体毕尽，凶患不断。

### 禄倒

甲卯乙辰丙戌午，丁巳未庚酉辛戌；壬子癸丑是禄倒，入课官损事难成。

释曰：上述意为：取太岁年干为用。如甲年见卯入课，或年、月、日、时卯限，凡课中见限者，问病主大凶，可论死亡；问官者禄位有损，主失职权。

### 马倒

寅午戌酉限，申子辰卯限，巳酉丑子限，亥卯未午限。假令子生人，限到卯宫是马倒，人课病者大忌，亦主不利官中。

释曰：上述意为：寅午戌年生人课内见酉为马倒，马倒者主百事不顺，求事阻隔，病者大凶，且不宜求官。

### 天医

正戊，二亥，三子，四丑，五寅，六卯，七辰，八巳，九午，十未，十一申，十二酉。入课主病者得愈。

释曰：上述意为：课内或年、月、日、时见之，问病主忧中有乐，危中有安。以课内见之为主。正月戊入课，问病者课中见戊为天医入课，主死而复生，其力可对制冲、破、死、绝或马倒、禄倒等凶神。对冲者为地医，如正月戊为天医，对冲辰为地医。地医主事与天医同断。

### 五鬼歌

甲己巳午癸未存，乙庚寅卯守黄昏。丙辛子丑来冲位，丁壬戌亥墓临门。戊癸忌占申酉位，建逢辰土作公卿。此辰若遇支干上，专主行人道路冤。

释曰：上述意为：如甲年、月、日、时见巳入课即为五鬼入课，主行事损财物、伤灾、阻隔、半途而废等，逢月建旺相主凶恶之神，但须以君子问之为吉，小人问之则祸，明者细细辨之。如见甲午、己巳、庚寅之类干支对应者，亦以见五鬼同论。

### 连茹

地支连见是也。

释曰：课中见三个或三个以上地支前后相连即为连茹。例如：课中见子、丑、寅，丑、寅、卯等等。十二地支中有六阳支和六阴支，在阳支中若子、寅、辰相见或寅、辰、午等相见亦为连茹，名为阳连茹；阴支中若丑、卯、巳，卯、巳、未、酉等地支连见亦为连茹，名为阴连茹。连茹分顺连与逆连，如子、丑、寅为顺连茹，寅、丑、子为逆连茹。连茹入课，主事情牵连，或吉或凶，须依五行生克及所临神煞断之。

为连茹。阴、阳连茹作用不一样，阴连茹为私下行事，阳连茹为直接行事。连茹分为顺连茹，逆连茹，跛连茹三种。顺连茹即为地支依序排列，例：子、丑、寅（其中子为地分，丑为将神，寅为贵神）由下往上顺排；相反若课中见寅、丑、子三支由上往下则为逆连茹（其中寅为地分，丑为将神，子为贵神）；若地支相连但又排列无序，则称为跛连茹。如子、寅、丑，申、未、酉等等。若课中二支连见恰在年、月、日、时支上又见一支，形成三支连见，此情况也称为连茹。日上见连茹，主一日之内；若见时上，则主一个时辰，等等。连茹亦可断应期，主事情之起止时间。连茹受冲即破。落空亡亦主无妨。连茹入课主迟滞、迟缓而无功；办事拖延；问人事则有裙带关系，主朋友、亲属、同事等等。亦主事情之起止时间。

## 月建旺相

建者，正月建寅，二月建卯等例是也。入占，旺为事旺、相久远，吉凶力壮，或创立初新之事，亦主月内初新事。凡月建出现，谓之龙德，谒望、动用为吉凶立应。

凡神将建旺者，物则盛大数多，人则壮健少貌，吉则为富愈厚，凶则为祸尤深。谋为可望有成，置立渊远。吉课逢生逢合，有初新财禄、喜协、谒成之因。凶兆相伤相伐，有初新讼、病、丧、破之事。

> 又曰：吉有逢生方显吉，灾逢生旺转为灾。

旺者，生旺。凡旺有三：

- 一曰四时旺，春木夏火秋金冬水
- 二曰相生旺，如寅卯得亥子水生，亥子得申酉金生，申酉金得四季土生，辰戌丑未得巳午火生
- 三曰随日辰旺，如将神是亥子水得申酉日，将神是巳午火得寅卯日，此名长生合旺也；此日辰透出，所以旺也。

相者，如寅月得卯将，卯月得辰将，辰月得巳将，巳月得午将，其他仿此。将来有气而相也。所主将来已动望成，未就初新之事。

又曰：吉兆福集于将来，凶应祸随旋踵八节。建旺尤宜细详。

假令辰月课得卯将，巳月课得辰将，午月课得巳将，原夫盛则继衰，旺则渐废，所占殃须危而渐瘥；事须凶而渐退，或因病而重发，或以残事而来，占财须吉而凶，占事已过而复起。

释曰：

八节：立春、立夏、立秋、立冬和春分、夏至、秋分、冬至。每年周而复始，故为旋踵。

## 月破休囚

谓之天解，解散忧疑之事。

月破者，正申、二酉、三戌、四亥、五子、六丑、七寅、八卯、九辰、十巳、十一午、十二未。

申破已，戌破未，亥破寅，丑破辰，午破卯，酉破子。入课主器物破坏，忧者散，病者死，事不成，财气无，妊娠孕育，囚禁脱离，盖用神被月建冲破，谓之解神。又曰四时空亡。

休囚者，春土、夏金、秋木、冬火，入占，主吉神值之未能吉，凶神值之未能凶；病讼忧危，凶不为咎；谋望喜叶不成，财浅薄而无多，物数少而细微，盖有心而无力，事欲速而宜迟。

月厌者，正戌二酉三申依此类推，入课主咒诅、冤仇、厌恶、不明之事。占病则连绵不康。

释曰：

月破专指与月令相冲之支入课。如寅申相冲，逢正月寅木月令主一月之事。如申支入课，即被月令冲，故申为月破支也。有如下关系亦为月破，如申破巳，戌破未，亥破寅，寅破午，丑破辰，午破卯，酉破子。

叶：音“协”，主和合融洽之意。

## 岁君建破

岁君，年中天子之象，统摄诸位神煞。入占为尊长部官之事，占事有进爵面君之喜。受克，主尊长灾厄。凡神将与太岁相生，主当年见理庆事。

日建者，将神与日辰同，所主一日内之事。又曰：将与日辰同，灾祥百刻中。凡神将方位值犯休囚，若出现值日辰，吉则助无吉，凶则助无凶。

日冲者，盖课中被日辰冲破是也。入课主器物破坏，望事难成，人情不和，出入动摇，闻忧不忧，闻喜不喜，官事不决。

又曰：格局，冲而不成；生合，破而不用；旺相，逢冲即发，凶亦无危；休囚，犯破即空，吉而不吉。

卯酉为门户，若受克或相加者，主家宅不宁，或修造改换门户。若见鬼贼发动，家居必不和也。

> 又曰：凶伐临门而灾祸侵，吉合临门而喜吉至。

## 论岁神

岁神者，太岁也。如子年见子之类。若遇年干同者，为真太岁也，主人君、大臣、太师、头领、家长。若仕人遇之，利见大人。常人遇之，主有干于朝廷官府之事。若临门户、日辰、年命（子午卯酉年）上者，主尊长凶。若在功曹传送上，此年课主云六月以前（寅申月之间太岁入课谓之上半年课）；见去年太岁，旧年事；七月以后见来年太岁，来年事。

岁冲，又名岁破，又名大耗，太岁相对是也。入课主道路音信阻滞，财物破散，家宅损耗。上半年间，岁之半也，主贵人不喜，求望难成，又主丧亡。

岁宅者，岁前五辰是也。入占，主争讼田宅之事。若宅神受制，主人口灾祸惊忧。

释曰：

或为官府作事，得官府领导重视宠爱。
盖因与太岁比，又为伏吟也。
七月以后问课，课中见来年太岁主来年事。

## 四象五行图

干，天干；神，贵神；将，将神；位，地分。
天时：金鸣，木风，水雨，火晴，土云。
地理：金道路，木林野，水河道，火高山，土平地。
人事：金凶恶，木奢华，水漂流，火急性，土淳厚。
病源：金肺，木肝，水肾，火心，土脾。

释曰：上述意为：天时、地理、人事、病源，此四象合依五行所主所属而论事，见空破即变。如木主风遇克死无风；木又主肝胆，论病，旺则主实症，休死为虚症，此乃古人五行之本意，四相之奥旨：

1. 天时章：人元、贵神、将神、地分见金木水火，课中水旺主雨、雾、冰、霜、雪等。见金土水火课中土旺主云、多云有微细雨。见火生土，土旺主云，见火主晴天或多云转晴。见土火金土，课中火旺土相，主晴天转多云或阴天。阴阳调顺俱详五行大象而审之。
2. 地理章：课中人元、贵神、将神、地分依次为土金火木，则火旺主高山，土木主树木。若为金火木水，水旺主河道、沟、涧。若为水木土金，则土旺金相，金主道路，山石。若为木土火火，木旺火相，木主林野、草木、果园等。
3. 人事章：课中木旺之人主仁义、喜华丽、恬静；水旺之人无主张其性弱，漂流之性；金旺之人果断，急而刚，遇事难忍耐；土旺主人厚重，善付出，热心肠，其性倔强；火旺之人性急，遇事好张扬，虚荣、善夸词。
4. 疾病章：金主肺、肠、头等；水主肾、骨、毛发、膀胱、结石等；木主肝胆、筋、神经、四肢等；火主心脏、眼、血液等；土主脾、胃、鼻等。凡论病：旺相为实症、阳症，须泄其子保其母；见休囚死，论虚证、阴症，须补其母保其子，如此方能调补阴阳，趋康避患。

## 十干生克所主

- 甲：喜庆婚姻官禄发，生神方也。
  释曰：受克为无或少，遇生主多或大，喜生神、生方或将生人元。
- 乙：财帛就亲书信出，生也。
  释曰：受克为无或少，有生旺相主多或全应验。
- 丙：家宅不宁文字损，克神方也。
  释曰：有生旺相主多或有成，克神方主不吉之应验。
- 丁：惊恐灾忧哭泣声，克神方也。
  释曰：旺相主有此事，休囚死少或不论。
- 戊：坟墓词讼争竞笃，克神方也。
  释曰：旺相有生家富贵，有官禄，克者不吉应之。
- 己：酒食田园婚姻喜，生神方也。
  释曰：旺相主有此事，受克主贫穷，求事难成。
- 庚：六畜道路死亡凶，克神方也。
  释曰：休囚死受克主此，旺相主官禄、军官、武官。
- 辛：外丧凶事有虚惊，克神方也。
  释曰：休囚死主此事，旺相有喜。
- 壬：祭祀不行灾患生，克神将也。
  释曰：旺相主此事，受克为无或少。
- 癸：四足家中惊怪起，克神方也。
  释曰：旺相主此事，受克及休囚死为无或少。

## 十二地支生克所主

- 子：财帛动用时得已，不克。
- 丑：财帛田产皆富有，不克。
- 寅：官吏文书财帛从，不克。
- 卯：出入饮食文书耗，不克。
- 辰：时有小人争讼来，不克。
- 巳：妇女迎邪因旧事，不克。
- 午：血光惊恐时时睹，受克。
- 未：妇女酒食论情意，生合。
- 申：亲朋远来道路凶，不克。
- 酉：出入相逢吃好酒，生合。
- 戌：小人惊恐时时出，受克。
- 亥：家中病人身未产，受克。

释曰：上述意为：如将神见金，地分见水，子主田宅财帛，遇生喜庆可得，将神为土，地分见亥，亥为乞索之神，受土克则主争讼斗打，小口伤病；地分为戌土，见贵神、将神木自上克下主口舌、斗讼、官司，克者必应；地分寅，将神见水，寅受生主官吏、文书、婚姻可得。
此十二支生克所主，俱从课中所论生克主事论之。

## 贵神休旺所主

凡四位内皆以贵神为主，但看四位相生、相克、比和，或隔位生克，仍详何神最旺，最旺之神见之，即知贵神在旺相死囚地也。有位内之旺神（有四季之旺神，有日下之旺神；凡旺相主原貌，休囚死变吉为凶），相死休囚皆如此参校取之。

### 天乙贵人：土、贵神、火、水。

此见土旺。火为水克，水为土克，火又来生土，则天乙土旺矣。大抵天乙主贵人之事，上生下贵人有喜，下生上主贵人迁位；不然，大有喜庆。上克下主贵人离散、远游，主凶。下克上，主其人忧远信，及有官事。旺，主贵人增福庆，迁职品；相，主贵人得大财喜；死，主贵人死丧，更无尊长；囚，主贵人官讼无理；休，主贵人家内人口疾病难安。来意只为贵人尊长迁改之事。

### 前一螣蛇：水、螣蛇、金、土。

此见土旺。以水克火，火克金，土克水，火又来生土，今土旺则螣蛇休矣。大抵螣蛇主灾怪，或见火光焚烧，又主虚惊也。上生下，主惊恐在后；下生上，主惊恐在前，及妇人残害；相，主斗讼争酒食惊恐。死，主阴人死丧，惊恐。囚，主牢狱枷枢惊恐。休，主疾病惊恐。来意只为妇人争张，其螣蛇本身是妇人也。纵不是妇人，其争张必因妇人身起也。螣蛇（古代指能飞的蛇——米注）亦是凶神。

### 前二朱雀：水、朱雀、土、木。

此见木旺。以水克火，土克水，木克土，水又来生木，今木旺则朱雀火相也。大抵朱雀主文字口舌。比和，主印信之事，及主信息。上生下，主文字暗昧不明，必主先忧后喜。下生上，有口舌、斗讼，不成官事。外战口舌外至，内战奸邪内生，亦主家不和，破财应之。旺，主官事口舌。相，主争钱财口舌。死，主凶祸口舌。囚，主囚禁口舌、牢狱事。休，主奸夫口舌，斗争欲至。来意为官事，或见血光，因文字上发动官事。其课主凶，亦不宜问病，大凶。

### 前三六合：火、六合、金、火。

此见火旺。以金克木，火克金，木又来生火，今火旺则六合木休矣。大抵六合主议论财物、交易荣繁事；又主阴人喜美事，或妇人私情和合之事。比和，主论讼寄财物。上生下，主出入，家人心肝零落，先凶后吉。下生上，主有宴会及有远行人。外战，宜变作图经营即吉。内战，有阴人财物破财，不能聚管。旺，主成合婚姻。相，主官事昏昧争张。死，主报死临门。囚，主牢狱官事即至。休，主病患，亦主争竞钱财昏昧之事。来意为官事追捉，更主寻一个阴人也。

### 前四勾陈：金、勾陈、水、火。

此见土旺。又以水克火，火克金，土克水，火又来生土，此勾陈土即旺也。大抵勾陈主勾留之事；凶，主争讼；比和，主自己欲谋害他人，争竞田宅。上生下，主论讼有理；下生上，主争讼田宅。外战外争张；内战主在家争张，亦主家中不和，及人口病患。旺，主贵人争张，死亡六畜。相，主争张钱物。死，主坟墓争张。囚，主囚系狱讼争张。休，主六畜上争张。来意为斗讼共外人争张，主不得理，亦无喜事，更主阴人病患。

### 前五青龙：水、青龙、土、金。

此见金旺。以木克土，土克水，金克木，土又来生金，金旺则青龙木死矣。大抵青龙主财帛喜庆。比和，主文字信息，财帛之喜。上生下，主印信，受财物及珍异物。下生上，主贵人获福，及酒食欢悦。外战主外失耗财物，内战主内失耗财物。旺，主贵人喜庆。相，主求得财物。死，主失了旧来横财。囚，主破财。休，主人亡失财。来意为求财及远信，吉事也。此先主失财，后却求财必有喜也。

### 后一天后：土、天后、火、金。

此见土旺。以水克火，火克金，土克水，火又来生土，今土旺则天后水死矣。大抵天后主阴私喜美。比和，主与阴人宴会之事，必主有喜。上生下，主有妇人做念，颙望喜。下生上，主故友知交相见喜。上克下，主妇人奸诈；下克上，主有官事相争，外战与外争张官事，内战妇人逃亡。旺，主妇人宴会喜美，相，主妇人有喜事至，死，主妇人有丧亡之事。囚，主妇人官事囚禁，休，主妇人病。来意为家内阴人病患，或妇女被神缠，或妇女私情事也。

### 后二太阴：火、太阴、水、土。

此见土旺。以火克金，水克火，土克水，火又来生土，今土旺则太阴金相矣。大抵太阴主阴私、蔽匿、暗昧之事。比和，主隐匿阴人之事。上生下，主阴私喜庆，下生上，主奸淫内至。外战主妇人因奸而逃亡；内战主内斗讼，阴人谋害。旺，主妇人外情阴私。相，主与妇女酒食相迎事。死，主死丧六畜。囚，主死亡失财、盗贼谋害事。休，主妇人病患，又主妇人痨咳自缢死事，亦主争田庄。来意为阴人暗昧不明之事，或是夫妻不和，乞索离休也。

### 后三玄武：火、玄武、土、火。

此见土旺。以水克火，土克水，火又来生土，今土旺则玄武水死矣。大抵玄武主盗贼远伏。上克下，主盗贼家内生。下克上，主盗贼从外来，盗却阴人财物。外战主盗贼远行，内战主内忧贼发。旺，主盗贼动合得财物；相，主有梦，见鬼怪动，被贼伤财；死，主盗贼死伤；囚，主有贼犯官司囚狱；休，主失财，可损四足，主贼神动。来意为官事失财。

### 后四太常：木、太常、金、火。

此见火旺。以木克土，金克木，火克金，木又生火，今火旺则太常土相矣。大抵太常主衣服、冠带、酒食。比和，主带花、欢悦、美丽之事。上生下，主贵人赐衣及酒食；下生上，主远人信息，纳财物来。外战外有口舌。女人为灾。内战内有口舌。并死亡，人离、财散，亦主妻亡。旺，主阴人财帛喜。相，主阴人酒食和会之事。死，主阴人小口死。休，主得阴人财帛。

### 后五白虎：火、白虎、土、水。

此见土旺。以火克金，水克火，土克水，水又来生土，今土旺则白虎金相矣。大抵白虎主道路事动，及有出入人在外。上生下，主盗贼。下生上，主自己出行。上克下，主有人残疾；下克上主有车伤人。凡见白虎当旺相克死囚休皆主大凶。来意为死伤小口及伤财也。

### 后六天空：水、天空、金、木。

此见金旺。以木克土。金克木，土克水，土又来生金，今金旺则天空土休矣。大抵天空主虚诈不实之事，亦主斗讼，出僧道。上生下，主有僧道在家；下生上，主有僧在外。上克下，主门鸣屋爆；下克上，主僧病在外。旺，主出紫衣人。相，主福上增福。死，主僧在外死。休，主被恶人欺，如更有克，主宅鸣屋爆，或因僧道失事。囚，主官事。来意为斗讼及门鸣屋爆，后妇人之类。

释曰：古人上述凡以旺相休囚死论。旺：主万物生长发达，果实累累，官职升迁，发禄，谋望有成，求事倍增可成。相：如树冠繁华，需精耕方能结果，或处旺相者吉神见之办事有力，有贵人相助，求事必成；凶神见之主凶，有克制逢凶转吉；又遇生，凶中隐吉。休：万物生长停滞，如老而无用也，主办事无力难成，需借力而成，论身体多病伤等。囚：万物入库入墓一般，囚禁无力，常主官灾、牢狱、斗讼之事，须见冲动才开，如木被金克方能成材，可论逢凶化吉。死：万物灭绝，求事蹇难无成，又主死丧祸灾。

## 将神源会所主

功曹者，古之太史，宋国人，姓孟字仲贤，欺客印死于十月寅日，除为功曹；知人官事、口舌、文字、信息。天乙加临，主印信之喜。螣蛇主忧，先忧后喜，生女也。朱雀远信、火光。六合婚姻不成。勾陈妇女争讼。青龙本位大吉。天后妇女婚姻。太阴同天后。玄武财喜不失。太常阴财破。白虎人家凶。天空斗讼虚诈。

太冲者，古之盗人也，本秦国人，姓姜字汉阳，挠扰村邑，为盗门户死于九月卯日，除为太冲；知人本命、盗贼、门户分张事。天乙临门，贵人得财吉。螣蛇主火光、文字、官事。朱雀同螣蛇。六合主成就婚姻。勾陈主阴讼田宅。青龙临门立有喜至。天后主婚姻百事成。太阴同天后。玄武盗财，发动有得财之喜。太常主外得阴财，又主孝顺。白虎伤人凶，出外失财及争讼也。天空求事不成，外事勾连。

从魁者，古之亡徒也，本燕国人，姓孟字仲任，逃亡客死于三月酉日，除为从魁；知人年命、阴私、囚死之事。天乙临阴人得贵立至喜。螣蛇悲泣临门凶。朱雀远信临门凶。六合婚姻成就。勾陈娼妇临门凶。青龙财帛临门喜。天后临，妇人生产，阴人主家。太阴同天后，玄武盗贼失财，男盗女奸，徒刑为兵。太常阴人常外财喜，白虎凶丧临门立至。天空临门为骸骨神，主大葬。

河魁者，古之亡奴也，本晋国人，姓郭字太宅，病死于二月戌日，除为河魁；知人田宅、骸骨事也。天乙加临犯镣凶。腾蛇朱雀阴讼为盗凶。六合争骸骨或争坟。勾陈奴仆杀害，亦主讼。青龙贵人带犬入人家凶。天后主悲泣。太阴阴葬喜。玄武盗贼军兵讼凶。太常阴财凶。白虎刀兵斩杀重丧凶。天空斗讼凶。

登明者，古之狱吏也，本鲁国人，姓韩字燕七，坐贼狱死于正月亥日，除为登明；知人县官、田宅、征召事。天乙临贵人田宅讼。腾蛇信息患病事。六合交易喜，及婚姻、求就吉。勾陈阴人病，争讼田土病事。朱雀同腾蛇。青龙得财望贵人。天后阴权婚成，百事大吉。太阴同天后。玄武，鬼怪盗贼不害。太常悲泣。白虎道路，病符皆无害。天空牢狱凶。

神后者，古之媒氏也，本齐国人，姓贾字仲岳，欺诈取财而死于十二月子日，除为神后；知人婚姻、阴私事。天乙临主贵人接引之喜。腾蛇妇女悲泣。朱雀凶丧信息。六合主成合交易。勾陈绝嗣斗讼。青龙望贵求财喜。天后婚姻成，百事吉。太阴同天后。玄武，文状怪现。太常合失财，先凶后吉。白虎望远信到家。天空主土凶，多虚少实。

大吉者，古之牛圈也，本郑国人，姓郑字季贤，病死于十一月丑日，除为大吉；知人年命、忧喜、六畜、田宅、口舌事。天乙临，求贵禄直至百事吉。螣蛇临之百事喜。朱雀亦然。六合争讼凶。勾陈男盗女奸，凶。青龙求晋官路及财喜。天后阴病暗昧凶。太阴财帛进人口。玄武贼谋斗讼凶。太常阴财喜。白虎贼盗失财及四足。天空临之，为四季相会，主杀害之凶，亦主斗讼。

释曰：

除，为追封之意。

## 十二贵神临本位所主

- 贵神临丑：主加官进禄，不然主家大富，其家必曾许愿。
- 腾蛇临巳：其家有饶舌、残害之人，亦主火光釜鸣，主招入舍女婿，其家专望书信，寻人。亦主先凶后吉。
- 朱雀临午：主妇人邪淫、斗讼；若遇火旺土，须主官事；若临水土主死亡、患病事。
- 六合临卯：主有妻家鞍马到宅，其家主有喜庆，往来频常。做吏人兴盛，合交易。
- 勾陈临辰：主争张、暗昧之事，其家主被贼人盗财物出去；又主宅中合有虚惊，在门，亦主斗讼。
- 青龙临寅：主有财帛大喜，如旺相主争财宝，须得理；其家必有田产商途，亦主富贵，得此无凶有吉。
- 天后临亥：主酒食，或见婚姻事，旺相主居家大吉富贵之事。
- 太阴临酉：主有阴人争，斗讼也。以见二金故也。
- 玄武临子：主有盗贼直人房，盗却衣物。如临下是阳，必是男子，如是阴必是女人为贼也。
- 太常临未：主有孝妇之人，或遇斗争，人逢欢乐而有喜，亦主妇人财帛之喜。
- 白虎临申：主子孙在外，卒难寻觅；其家主有官事，伤财及伤六畜，更主妇人产死，大凶，无有一吉之事。
- 天空临戌：主有孤子之人及疯魔人在家，主其家破散，子孙残疾，阴人口舌，官事斗讼，亦主有虚诈不实之事也。

释曰：

贵神临本位：贵神与地分相同。
疯魔人：精神有疾患者

## 十二贵神见五行所主

天乙贵人：吉，主人君、大臣、贤士、大夫，为人厚重。相生为之美庆，印信文书。遇金火，主迁官进职。逢水，主争竞。逢木，主去官职。入辰戌，贵人病困不和。

## 螣蛇：

吉，主文书喜美，信息梦寐，为女子主轻薄。遇未，好饮酒。逢申金，逐人走失。逢克，主娼淫。落亥宫，有火厄，主惊恐。见土木则吉。见水金，主妇女病患不利。

## 朱雀：

吉，主赦书、无恩、文书、鞍马、服色。有克，主口舌、惊恐、官讼，见其有血光。逢土木则吉。逢金主病。遇水，主女人产难、男子痔漏；水下主吐血，投井自缢而死。

## 六合：

吉，主买卖交易，婚姻喜美。为男子作公吏，为经纪，亦主媒人。克，主有官追捉。逢水人，为之有气。遇土，主官司文状。遇金，主口舌破财。

## 勾陈：

吉，主官职田土，阳用主贫薄，阴用为丑妇贫婆。有文状动。克，主奴婢走失。见金火则吉。逢水，主争竞田土。遇木，主官事牢狱，为勾惹牵引之人也。

## 青龙：

吉，主文书财帛，为人清贵，有官职。生，主迁官吉庆。克，主官事急速。见水火则吉，逢金，主口舌、失文书、破财。遇土，主有官司。辰戌为牢狱，丑未为苔杖。

## 天空：

吉，为僧道傲骨。凶，主诈不定，为奴仆。见金火则吉。遇水，主争竞。逢木，主官司牢狱。

白虎：凶，主人凶怒，眼黄项短，为凶丧孝服，道路惊恐，刀枪剑戟。见水，则无事。逢木，口舌凶恶。遇火，主死丧灾病。下克上，凶在外；上克下，凶在内。

太常：吉，主女人能言语，作媒婆，婚姻，酒食，买卖。见火金二合，上吉。见水争竞。遇木，官事不利。

玄武：吉，为军人或谒贵人。凶，为盗，主阴谋。见火则偷。克将，主失财。见金木则吉。遇火，妇人灾。逢土，男子竟。

太阴：吉，主女人沉静，为金银首饰。逢合，主有阴人淫乱。见水土则吉，遇木，口舌是非。逢火，主灾病不利。

天后：吉，主赏赐，为女人主良善。逢合，主婚姻有求索。遇土，主官事。见火，主妇人灾病不利。见木上吉。

释曰：古人此节论述贵神与其他五行之间关系，侧重与将神五行为主。

## 十二将神见五行所主

天罡：吉，为医人药物，主人好斗争，文状凶，主无徒，为屠宰。见金火则吉。见水，主争竞田宅。见土，主官司牢狱不利。

**太乙：** 主文书梦寐。为阴人，主轻薄好淫乱。为惊恐，主乞索为人，为窑灶。见土木则吉。见水，主妇人病。见金，主疾病屯蹇。

**胜光：** 吉，主文书、财帛、信息、鞍马。为人好利禄，主富贵。见土木则吉。见水，主失财、妇病、马死、贫迫。见金，不足、灾病、惊恐不利。

**小吉：** 主妇人，为酒食宴会，婚姻喜美。见金火大吉，见水，主争竞。见木，主官事破财，妻病不利。

**传送：** 吉，为行移奔走之神，主出外动移，为人官员，为刚果。见水土则吉。见卯木主口舌。见金，主道路损失。见火，主人不足，灾病死，不利走失。

**从魁：** 吉，主阴人清标恬静，钗钏酒食。见金，主阴私。遇水，主口舌。见火，主失财、病患。卯酉相冲，主体妻离别。见水土大吉。

**河魁：** 吉，为僧道、孤寡。凶，主骗诈不实，亦为骸骨。克方，主失六畜。见金火稍吉。见水，争田宅。见木，主官事牢狱。

**登明：** 主阴人婚姻，为乞索物耳。见金木则吉，见土争斗。见水火，妇人病患。见水土，主产难；水上，主血光自缢。

**神后：** 为男子好淫幸，主妄想，亦主随波逐流。木金则吉。见土争竞。见火，妇人患病。

**大吉：** 主人直蠢，诅咒冤仇者。见金火则吉。见水，主争竞田土。见木，官事阴病。

功曹：文书、财帛、官贵、吏人、老叟、医士。见水火清高。上见金，主口舌、失财、人病。见土，官事是非。

太冲：为劫贼、凶恶、门户、船车、无徒之人也。见水火则无事。见金，口舌失财。见土，官事牢狱。子克，间破追呼。见寅，主弟兄各居。

释曰：古人此节论述将神与相邻五行之间的关系。

## 神将同用所主

贵神：吉，主人君、大臣、贤士、大夫。上下相生，主喜美吉庆，迁官得财。相克，主忧离、远行事。囚，主狱讼。休，主贵人病。

大吉同用：主桥梁、道路、僧尼、田宅之事。凶，主诅咒、蛊昧、冤仇、女婚尊长。

螣蛇：吉，主文章、喜美、公函、财物、酒食。凶，主娼妇、鞍马、虚惊、病患、忧疑。比和，主惊；上生下，亦惊恐在前，手足不完。

太乙同用：嫁娶、财物、眼目、阴人为害、凶怪非灾。

朱雀：吉，主赦书、庆会、公侯、文书、鞍马、服色。凶，主口舌、惊疑、官讼、虚诈、损财、失畜、疾病、血光之事。逢水自缢、井亡。

**胜光同用：** 主远信、文书、朝信、文字、火光、忧恐、惊怪。

**六合：** 吉，主门户、婚姻、求财、交易、取信、成合、阴私、喜美、庆会。凶，主官事、媒人、吏役、小儿，交易不明，女子损财，产事、过失。

**太冲同用：** 主车船、缸瓮、门户事、盗贼临门、盗徒劫物、慈母丧亡、斗争损伤财物，亦为梳、门、窗、桥、杆等。

**勾陈：** 吉，主官职、印信、公权、田宅事。凶，主官灾、病患、争田土、文状勾连、走失，两土主官事。受克，主口舌亡身。

**天罡同用：** 主屠狱、媒牙、鱼龙、寺观、冢墓、田土事。凶，主争斗之徒、文状、坟墓、瓷盆缸瓮、坚硬方物、麻衣、高岗涧泉、争竞陵墓也。

**青龙：** 吉，主文书、财帛、船车、园林、官职、喜庆、公信、酒食、婚姻、财宝。凶，主哭泣、疾病、损失、见怪、六畜、私情、死气青龙累世贫也。

**功曹同用：** 主公吏、文书、衙院、老树、老叟、多髯、斗争、官事、追取、索拿、木器、大树、火炉、坟墓、林木、勇猛、患眼疾、医药、火藤、文书等物。

**天空：** 主骗诈不实，奴仆、公吏、僧道、小人、市井、财物、私吃骸骨。

河魁同用：主坟墓、田土、不明之事，狱讼、六畜、坟墓、死尸。

白虎：主道路，动用信息、公牒。凶，主孝服、疾病、哭泣、怪异、灾害、血光、军兵逃移、丧亡、灾事临门、有人出外凶丧之事。

传送同用：主远客、车碾、凶事、迁移、走失女子，随人私奔，行程信息。

太常：吉，主冠裳、军行、财帛、官职、爵禄、酒食、婚姻、买卖、和合筵会、赏赐、衣服事。逢劫，主毒药，更兼呕吐、见血光事。

小吉同用：主孝服做七百日，口愿、祭祀、药物等事。

玄武：吉，主谒望，得贵人财物。凶主盗贼、阴谋、奸盗、亡失、死丧、伤财事。受克，主眼斜睨、路亡、恶死。

神后同用：主沟渠、小儿、僧尼、妇女、奸私、淫乱及水溺等事。

太阴：吉，主阴小财物，金银、绸缎、钱财、饰品、阴私、喜美。凶，主开箧、奸淫、逃亡、失财、迟滞。

从魁同用：主阴人、钗钏、酒器、阴私之事，及妇女分离索休。如被丙丁火克，主逃亡奴婢、忧闷、金银伤损事。

天后：主赏赐、阴私、喜美、筵会、婚姻、奸淫妇女。凶，主模幕不明，走失奴婢，脏腹疾病，及奸诈、私淫、失望、空想、出师婆、暗昧不明之事。

登明同用：主阴人疾病、腰脚、走失、凶伤事、因冢致讼、渡河水溺。吉，主征召、文书。

## 神将所属图

| 神将 | 所主 |
|------|------|
| 己贵神：大吉 丑土 属徵音姓 | 人君、贵人、尊长、珍宝、器物、锁钥、鳌龟、紫皂、牛驴、喜庆、斛斗、鞋履、首饰、车轿、墙筐、风伯、雨师、神佛、宫殿、冤仇、坟墓、头秃、眼病、桑园、桥梁、吴地、扬州、星斗牛 |
| 丁螣蛇：太乙 巳火 属角音姓 | 惊怪、取索、画斑点、炉冶、荧、户、毁骂、釜鸣、轻狂、妇人、萤蛇蚓、蝉、飞虫、乞丐、花果、砖瓦、文字、盒、磁器、飞禽、楚地、荆州、星翼轸 |
| 丙朱雀：胜光 午火 属宫音姓 | 词讼、鸦雀、果食、窑灶、道路、城门、口舌、骑马人、妇人、文书、飞鸟、宫室、火烛、信息、血光、鸦鹊、旌旗、霞雷、衣架、书画、苦味、官用神、僧、周地、雍州、星张柳 |
| 乙六合：太冲 卯木 属羽音姓 | 木勺、门窗、木林、手作、为妇、男女、街上、草木、兄弟、舟车、雷、蕃竿、香盒、盘盒、姑、家母、竹、床、宋地、豫州、星氐房心 |
| 戊勾陈：天罡 辰土 属商音姓 | 麦地、岗岭、寺观、丑婢、碾堆、瓷器、僧道、侯人、土堆、祗护、斗讼、争竞、流血、屠宰、凶恶、杀伐、荤腥、坚硬、玉尺、田园、皮毛、缸瓮、破皮、灰盆、糠瓮、甘味、坟墓、郑地、兖州、星角亢 |
| 甲青龙：功曹 寅木 属徽音姓 | 宝刀、剑器、香炉、神像、四角、山林、花木、丞相、夫婿、道士、贵人、长大、细美、人马、公吏、文书、火炬、火炉、财物、喜庆、宾客、酒食、信息、虎豹、猫儿、桥梁、神树、织机、棺椁、公门、家长、口愿、燕地、幽州、星箕尾 |
| 戊天空：河魁 戊土 属商音姓 | 五谷、磁盆、砖瓦、虚堂、僧道、善人、下贱、诈伪、欺凌、不实、牢狱、锁钥、佛珠、鞋履、柳枢、田系、瓦器、驴犬、雏孤寒、朝服、葫芦、狱吏、坟墓、天罗、寺观、岗岭、屠宰、鲁地、徐州、星奎娄 |
| 庚白虎：传送 申金 属徽音姓 | 神堂、道路、公人、碓了、刃剑、贵客、产乳、城宇、死尸、歼猎、经文、羽毛、钦、猿猴、姜蒜、祠庙、音声、行人、远近、狮子、湖池、绢、帛、逃亡、大麦、匝像、疾病、死丧、军徒、凶人、兵器、石头、金银、纸布、晋地、益州、星嘴参 |
| 己太常：小吉 未土 属徽音姓 | 笙、筵会、庭院、墙垣、醮器、女人衣、酒食、印信、药饵、父母、羊、鹰、甘泉、酒器、甘味、酒舍、白头翁、寡妇、师巫、井、食物、黄色、坟墓、放羊人、茶房、歌乐、嘴子、笛帘、道人、秦地、雍州、星井鬼 |
| 壬玄武：神后 子水 属宫音姓 | 河泉、水湘、地井、沟渠、盗贼、文墨、石灰、木匙、图书、后宫、妇人、淫失、梯具、布帛、鼠、燕蝠、水中物、大豆、乳妇、衣服、珠玉、聪明、胎产、泻痢、索子、齐地、青州、星女虚危 |
| 辛太阴：太阴 从魁 酉金 属羽音姓 | 金石、珍珠、铜器、果食、邵绢、外亲、婢妾、妇女、门锁、口窍、相貌、阴贵人、街巷、小麦、刀剑、耳门、刀鞘、皮毛、爪骨、鸽雏、碓磨、纸钱、白塔、痨病、钗钏、石仙、石柱、卖酒人、石头、赵地、冀州、星嘴昴毕 |
| 癸天后：登明 亥水 属角音姓 | 梅花、帐幕、盗贼、亡失、取宜、小儿、乞丐、哭、牢狱、赶猪人、醉人、庭解、酢酱、伞笠、头巾、鬼神、画图、毛发、管钥、笔墨、观院、江河、仓房、楼台、麻布、细绢、卫地、并州、星室壁 |

## 次客法①

解曰：其次客法，备一时内数客，并一方求占；故有此移神换将之说。或换将，或换日辰，或按大六壬依式造合，与其之法，皆一意也。愚意度之，似或未当：如月将之例，正月登明，按历家交待之后方用某将，以此观之，此换将之法不可盖取。莫若以来人或本命或行年上作课占，则一岁之内吉凶可见，其意尤远，高明之士当详而校。

> 法曰：阳将后三前五，阴将前三后五。课遇次客，换将不换神，更以人元上遁起，数至本位也。

假令十二月壬寅日午时申位，将功曹，神玄武，人元戊，设若有次客，又于申上坐，以十二月子为将，阳将合用后三，以酉，加午数至申，则将是登明，再以戊遁即从甲寅起数至申上，则人元是庚。复有次客于申上坐，酉为将，合用前五，便以寅将加午，数至申，则将是天罡，再以庚遁戊寅，数至申，则人元是甲；而贵神是玄武，未尝易也。如是周而复始，一时可作十二课，至第十三却为初矣。

> 释曰：
> + ①古人所谓次客法，用于同一方位在同一时辰数人求课问解之法，包括移神法、换将法、换日辰法、用爻支合法、用爻干合法、数理法、本命法、指方定位法、外应法等等。如：
> 换将法：阳将后三前五，阴将前三后五。课遇次客，换将不换神，更于人元上建起，数到本位。凡用换将法，月将以子、寅、辰、午、申、戌为六阳将；逢之立课遇次客者，用后三前五；如寅月将立课，又立课为后三亥月将，再立课为前五辰月将。如以丑、卯、巳、未、酉、亥为六阴将，遇次课者用前三后五；如巳月将立课，又立课为前三申月将，再立课为后五卯月将……如此等等。课中只换将不换神，人元以行人元两遍之法遁之而得。
> 取数法：数理法是以所论之事或问课之人的名称、字号、名字变成数理数，合起笔划总数被十二除，取其余数，以子为1、丑为2、寅为3、卯为4、辰为5、巳为6、午为7、未为8、申为9、酉为10、戌为11、亥为12，取地分立课。
> 定位法：由问课人任意指定方位，或随意拨动物体，物体静止时所指方位，转化为地分，以此立课。
> 取方定位法：以用术者为中心点，以问事人的相对方向为准。取地分立课。
> 本命法：本命法是以来人的属相为地分立课，不拘方位。
> 外应法：外应法为灵活占取不拘形式之妙法，在六壬神课金口诀中应用比较广泛，不像其他易学流派视之为渊深莫测。盖因金口诀立课取地分最强调神意兼备、神形一致，用术者若深明其理并参悟不徼，必达出神入化之境。
> 古人认为：欲知来意要以所站立方位立课；若人问富贵，可取其属相而论；若人论成败，可由其随意写字、报数而知晓；若论出行，可视其问课时间而断，或以其衣服颜色、出行方向等随意取用。

## 推行年法

- 甲子旬生人，男一岁起丙寅，女一岁起壬申，十岁到亥。
- 甲戌旬生人，男一岁起丙子，女一岁起壬午，十岁到酉。
- 甲申旬生人，男一岁起丙戌，女一岁起壬辰，十岁到未。
- 甲午旬生人，男一岁起丙申，女一岁起壬寅，十岁到巳。
- 甲辰旬生人，男一岁起丙午，女一岁起壬子，十岁到卯。
- 甲寅旬生人，男一岁起丙辰，女一岁起壬戌，十岁到丑。

男顺女逆。

假令甲午生男，一岁起丙申，顺行二岁丁酉，十岁乙巳，二十乙卯，三十乙丑，四十乙亥，五十乙酉，六十乙未，六十一岁至丙申，六十二岁丁酉，六十三岁戊戌，六十四岁乙亥，六十五岁庚子，六十六岁辛丑。其甲午生人属金，至丑入墓，大运又在午，又是本命伏吟，丑午相害。见庚为人元，递互相刑，故主己亥年三月二十八日申时死也。此乃六甲旬头所起小运余例，凡人起小运，皆依此推。

> 释曰：古人上述所言，认为欲知人的一生，以行年的干支而论，取行年的年支作地分，立成课体。

## 论人行年吉凶

> 法曰：常于人行年上依例立成四课，以断灾福。若行年与课干相合最为吉，不合则否；若四位相生则吉，相克则凶。又云：凶神凶将以凶断之，吉神吉将以吉断之。

假令行年己亥课，见人元是甲，故甲与己合也。如无干合，以支三合亦喜用也，以行年支共课上将取三合也。

假令行年是亥，课上见太冲或六合或小吉或太常是也。如无三合，取六合亦为喜用，以行年支共课上将、神六合。

假令行年在亥课，见功曹或青龙是也。

释曰：古人上述所言认为，常法有二：一、以行年为地分，以寻常法断之。二、以行年为地分，以生月作月将，加于生时上起将神；以生辰日干起贵神和人元。

## 行年灾福歌

- 寅为元首号功曹，运限亨通位转高。
- 上士贵人相接引，亲朋知友共相交。
- 男逢此运防吊临，恐遇刑祸见天牢。
- 此是运中灾福诀，后人留意细推裒。

- 卯为小运太冲官，此运居时魂不安。
- 男子迟滞多疾病，须防官事横来缠。
- 事侥心神多恍惚，运沉求财百事艰。
- 得病免灾须祷谢，更恐身归出路边。

辰为猛将号天罡，此运推移事争张。
虽处巽宫为地网，诸邪鬼怪作灾殃。
龙神土地俱递送，当家必定主重丧。
修造迁移皆不利，急宜作法水中禳。

巳为太乙居斯地，多招疾病官灾至。
邪魅时时作祸来，釜鸣屋爆居游逸。
祭灶须祭血腥鬼，看看又恐阴灾至。
如离此运急须迁，合有相当财禄喜。

午为离地胜光乡，此运求财百事强。
论讼入官须得理，参贤谒贵遇侯王。
经求通达过前载，来岁又加大吉昌。
修造切须宜大忌，除非作法水中禳。

未为小吉多啾唧，此运田蚕可盈溢。
百事经求宜避往，求财慎守防偷失。
吊问尤增减省宜，凶灾逸惹来相逼。
后贤披阅细搜寻，此中灾福不失一。

申为传送在家凶，此运官私并不通。
出外求财宜且喜，居家惟恐病疮痍。
造幡送去东方吉，逢着生财喜客躬。
修造迁移切宜忌，堪居甲乙压青龙。

酉为白虎号从魁，鬼魅天罡径送殃。
五鬼临门财物散，更遭此运大屯灾。
运中须逢牛马死，白虎时时灾水来。
二月八月宜慎守，必为丧事哭声哀。

戌为天空号河魁，此运逢时亦有灾。
闭塞不通多蹇难，冥冥刑狱压头来。
天罗遭遇身难解，地网沉迷未得回。
男忌官灾忧疾病，女防生产损娠胎。

亥为阴鬼号登明，此运经求事不成。
四足门前多作怪，更兼小口有灾屯。
暗被阴谋招口舌，时遭蹇难损资金。
己亥月日应须忌，居间宜防惹祸临。

子为神后太阴精，此运径求不称情。
夜半到门多是怪，日中失脱必奸生。
迁移修造宜多利，好事无谋主损囚。
子午卯酉休吊问，带将鬼祟入门庭。

丑为大吉且安然，十二年中到丑天。
此运田蚕多称遂，今日福禄定高迁。
天后男女逢必咎，四季阴人遇有缠。
丑未月中宜避忌，遭他本命祸连绵。

释曰：
> + ①吊：吊客，主凶死之事。
> ②天牢：临从魁、天罡。

## 四课假令

夫课以人元、贵神、月将、地分为体，四位之内尤察五行休旺战争取之，课无不验。其四课假令已备，占者审而用之。

假令壬申岁二月初一日甲寅巳时酉位，登明将，癸水大常上，太冲木酉金，此课主其人在外路上逢贼盗劫阴人财物。何以知之？谓四位内见太冲，太冲是贼神，故云大常阴人财帛喜。问因何失财？云：其人必主外面因酒筵上或中毒药迷闷不知，因此盗劫阴人财帛，以大常上见灾煞劫，大常又无气，故云：“劫然灾煞遇太常，财帛常失两三场。更主酒筵毒药害，如在魁罡主此殃。”云：未必然也。主其人因为贼盗上发用，动官亦为过去事也。何以知之？以人元是水，水亦为姓，姓属外人，却被太常土克人元，故云姓克。但知官事起，何以为过去？人元是癸，癸是亥之本身，今木旺则水休矣。又卯酉为门户，亥又为门里，其人主见今有官事未得绝。今四位内见卯，卯为门户，亭亦在门也，其人主先凶后吉，虽伤财却得身无所害。今财帛虽为贼所盗，后复得为地分反克将，故失而还得也。何为不损身？以四位重重克于外，故云：“太常临卯是为财，盗贼口舌不为灾。六里路边逢羊兔，吃食花果在开怀。”今以十二神煞排人课中，以俟高见发明，使后人校用。

> > 太常临卯是为财，盗贼口舌不为灾。六里路边逢羊兔，吃食花果在开怀。

假令甲木、玄武水、传送金、午火，此课主其家必有出外之人，亦主有病，更主家内有官事，凶也。何以知之？为见传送。传送是白虎之神，地分属火，火性炎上，又能克金。故曰：白虎无气，合主凶丧之事。盖白虎神又主道路事，亦合主有人出外。今既有克，所以主有凶丧事，亦有官灾逃移之事。故曰：“白虎当凶事不常，死伤道路见逃亡，临于本位重重失，人木口舌入火伤。”又云：其家必有军人出外，或患喉疮，或是车碾以致伤命，为见将神是金，金陷于火位，无所救援，故主如此灾也。且云：申临巳午，军人有客逐车碾，患喉疮不止。如此，亦主伤阳人小口也。以地分是火午为阳火，上见玄武隔位进克，又水性润下，虽有援神，隔绝于外，终不能救，故主伤阳人小口也。又主其家伤少小财物，更有带破之人，或患在眼，形身渺小，面貌丑恶，必好做贼，主其家住于河之侧或近河也。故云：“玄武凶主家近河水灾鬼怪及妖魔。出得儿孙多丑恶，”

> > 白虎当凶事不常，死伤道路见逃亡，临于本位重重失，人木口舌入火伤。

> > 玄武凶主家近河水灾鬼怪及妖魔。出得儿孙多丑恶，贼来三度火伤多。”

又曰：“玄武阳凶兵仗军，面小身微左眼昏。色恶唇盆形必丑，眼斜视物夜中人。”

又曰：“玄武阳贼眼斜窥，有人谋害见逃移。被人泥贼妻女走，鬼动神来无不知。”此虽是凶神，却主先忧后喜。何以知之？为人元是甲，甲是青龙木，玄武是水，上生育龙，青龙为木，主合，主火旺，有不测之喜。

又假令占来意，以何断之？必是求寻二个阳人作官，为人元是甲，甲为功曹青龙之形也，故曰“青龙官吏簿书司”是也。大抵贵神生人元，合主寻觅人也。贵神克人元，便主官事。贵神克地分，便主伤小口及破财也。假令出门。占主见何物？云：必见凶孝之事。更见一阳人作贼，眉眼不正。又见一吏人，更主引带一人，必是兄弟。何以见此？以白虎陷于火，火位烧身，必主死亡哭泣。玄武贼人，人元甲，为公吏，以木相生，故为兄弟也。又曰：同类为兄弟，今见水生木，应是生己，更详之为善者也。

假令见一墓，墓下是阴人阳人？云：据此课必是阳人，为四课内只见贵神人元两位旺相，故云：“从旺断以人元玄武皆阳位。”故断作阳人。问其人患死，云是天行疾。主喘死也。为四位内只见金受克，故云克金即喘。但叙其梗概而已，其神妙者，更在人细详云耳。

假令壬申日巳时未地丑将，丁火大阴金太冲木。此课主其家破财，亦主伤阴人小口。何以知之？云：为地分是未，未土克人元丁火，故云人元受克。将神是太冲，太冲是木，木克地分土，故云木克土。土为主，木为客，主客相克，故主破财。又太阴是金，金克将神木，故云金克木。木主肝，肝主目，故云伤阴人小口。又太阴是辛，辛属肺，肺主喘，故云有喘疾。如此，以五行生克推之，可得大概。

# 卷之中

## 十二将神所主歌①

寅为功曹号役人，临于传送必伤身。
见午福康喜庆吉②，到亥便为猫入门③。
见戌还当犬出门④，公书文契是临辰。

太冲本位后妇人，临于酉位必伤身。
若临子位主见怪，居于宅位兄弟分。
到亥交易及婚嫁⑤，到子争讼阴私闻。

天罡到戌家不和，临于寅位畜伤多。
见申奴婢须逃走，卯方疾患肿疮魔。
子方田宅有争讼⑥，到巳妇人争与夺⑦。

太乙临卯蛇禽现，亥上釜鸣光在楼。
午位女家招外婿，子位幼妇女先休。
临申暗隔有祸端⑧，车马财耗在外头。

胜光本位足资财，临寅必主名自来。
申酉官灾须见血，子方马死生产灾。
见辰还主不明财，口舌忤逆丑土该。

小吉临戌女守孤，临寅还主病声呼。
有气婚姻申见午，当迎卯上出师巫。
巳午位上妻财争，加子孝女贞节妇。

传送到戌为旺方，临子爱武乐刀枪。
见午必主军人辈，到宅巳上患喉疮。
卯地车倒伤人畜，出行不吉见西方。

从魁到午必因宅，子位阴私祸更多。
巳上患痨兼自缢，到辰须是出师婆。
卯方门户换新颜，见寅文状官司蹉⑨。

河魁到丑魔神藏，申上军人天寿郎。
辰位宅边枯骨犯，徒刑卯上痛伤亡。
到午心善乐助人，临酉暗昧私情藏。

登明到丑病痿黄，到巳必主少阴亡。
未上猪羊饶失散，戌方还出丑儿郎。
到申须见喜庆事，求婚论嫁到卯方⑫⑬。

神后临酉见金神，至寅儿主乐工文。
戌上中央为病患，后妇辰方绝子孙。
午方血光恐伤灾⑭，卯方忌贼损其身。

大吉到戌为旺方，丑上貌丑肚脂囊。
临卯必须头顶秃，青龙位上损牛羊。
午位吉庆喜事生，见酉后妇逢赐赏。

### 释曰：

- ① 十二将神临地分所主歌。
- ② 木火通明，借助他人力量起家，主喜庆。
- ③ 主衣食丰足，自由，有权柄威名。
- ④ 主多付出、办事无力、受人欺辱，乃木到火库自焚也。
- ⑤ 卯木到亥主阴私、婚姻、买卖交易事。
- ⑥ 辰到子位主争田宅、人亡、官讼。
- ⑦ 辰到巳主官司、妇女斗讼，或因喜事争财帛。
- ⑧ 太乙见申主女人明合暗克、伤灾车祸，或主军人。
- ⑨ 从魁见卯必为暗疾，更改门户，夫妇分离，伤四肢。
- ⑩ 申见卯主门户更改或车灾。
- ⑪ 戌到午主生气，先贫后富；亦主人心地善良，惩恶扬善，心有主张。
- ⑫ 亥到申主喜庆、财帛之喜，或有气索之事。
- ⑬ 亥到卯主婚姻、交易，牵连三人。
- ⑭ 子见午主冲动、损财、血光伤灾、惊恐、忧愁、身不安。

## 十二将神歌解

天罡战斗争文状，医药屠厨凶恶人。
金火相生为小吉①，木来舌事弟兄分②。若逢水上争田宅③，斗打官灾寅卯刑④。

太乙言是凶怪动，梦寐虚惊鸟雀鸣。妇人轻薄淫乱事，阴私传送走西东。若逢土木为文字，金水阴灾病患沉。上克下兮为产难，下克上兮口吐红⑤。

胜光发用忧惊恐，财帛文书信息临。富贵生合鞍马事，宜居土木喜相逢。若逢金水缠绵病，马亡财失血光生。水在上兮文书阻⑥，水若在下失公文。

小吉酒食来合会，婚姻妇女并交易。相生五谷物钱文，相合阴谋无不济。金火旺处喜相逢⑦，寅木官灾百事凶。若临水上竞田园，克者为无旺者是。

传送有人奔走出，水土相生人富贵。见火人灾病主沉，木来口舌凶晦至。道逢车碾寅卯冲⑧，问觅军人巳午是。

从魁妇女索离休⑨，火克阴私为此由。壮力妇人多重厚，钗钏金银酒器求。木来口舌阴私祸，见火屯灾损女忧。

河魁狱讼畜亡游，僧道奴仆贵贱搜。见墓尸骸逢水克，木遭刑苦主人忧。生合金水贫又富，若见刑冲定主愁⑩。

登明无事莫追求，乞索求财仔细搜。妇人无淫性情善，生木金旺美中收。若逢土上争田地，见火阴灾妇病休。

神后奸淫失望求，临子随波性逐流。若居金木重重吉，见水相争田与畴。火入妇灾阴患病，血光惊恐理中搜。

大吉咒诅作冤仇，直蠢之人贵贱求。宜临金火生合吉，见水相争自有由。见木官灾详上下⑪，五行生克课中谋。

功曹官吏簿司书，贵重清高富贵奇。大树老翁医药者，相生水火喜无疑。见金口舌钱财散，无贵无官文学迟。若逢土上遭官事，四位之中仔细推。

太冲劫煞伤人物，门户车船并桥木。
见金口舌相斗争，入土伤财官事毒⑫。
若逢水上吉人来，断此无凶乃有福。

### 释曰：

- ①贵神金、地分火相生主吉庆、官禄、艺术。
- ②贵神见木主口舌、讼非。
- ③地分为水主田宅、官司、疮灾。
- ④贵神和地分是寅和卯，主斗打官灾。
- ⑤主吐血或血压高。
- ⑥克下文书有阻，信函、电话不通。
- ⑦相生主婚姻吉庆，妇人邀请之喜。
- ⑧主见车祸、官司、伤人。
- ⑨休：指离婚。古代称离婚为休妻。
- ⑩贵神见辰土、地分见木为刑冲，主谋害、斗打、牢狱。
- ⑪神见木主伤官职，损财产。
- ⑫入土伤财官事毒，见太常土发用为准。

## 十二贵神所主歌

### 其一

天乙贵神喜庆多，投知参谒事皆和。
须知接引来成就，旺相相生贵客多。

螣蛇妇女应阴私，火旺光明鬼怪尸。
惊恐忧疑人口病，失物官灾须应之。

朱雀南方是火精，女人鞍马讼公庭。
火光口舌须见血，飞鸟文书是此情。

六合公吏应阳人，门上追呼官事临。
成合婚姻事成就，若居囚死病呻吟。

青龙富足贵人名，旺相资财喜自生。
益禄官迁进人口，适逢百事尽欢荣。

勾陈妇女爱争张，应得田宅竞土桑。
两木上下来克紧①，官灾妻女小丧亡。

天后良家妇女名，为人多喜应财兴。
婚姻嫁娶临金上，得位重重禄渐生。

太阴妇女应金星，或吉或凶未见情。
立于水上多招吉，木火人谋暗味生。

玄武阳人眼斜窥，有人谋害见逃移。
被人盗谋妻女走，鬼动神来无不知。

太常阴人财帛喜，此神入课主亨通。
不忧上下临金火，只怕木来重克凶。

白虎当凶事不常，死丧道路见逃亡。
临于本位重重祸，入木口舌入火伤。

天空惊恐主失忧，辰戌临家主病愁。
木克本神家长死②，阴支受克妇人休。

### 释曰：

- ①两木上下：人元见甲，贵神为勾陈，将神见卯木，地分为子。
- ②本神：贵神是也，亦指代家长。

### 其二

天乙宫私陈文状，谒贵投知去赛神①。
有克尊亲防病患，家中土地犯伤人。

螣蛇神动主忧疑，失物光明鬼现之。
水克病缠应小口，妇人争竞斗闲词。

朱雀口舌斗争来，文状人论火灾发。
焰影辉煌照堂内，飞禽为祟病为阶。

六合堂位喜情欢，买卖交关和合安。
成就婚姻须见水，被刑②勾唤急趋官。

勾陈官事竞田庄，争斗家中妇族强。
疑惑二心无定执，克来妇病怪财伤。

青龙逆行事务藏，须损人财口舌详。
旺相贵人来接引，克来争物被人伤。

天后比和喜和谐，若乘水上必招财。
病灾产厄须临土，金上逢之嫁娶来。

太阴同处丑未宫，妇女妻财必信通。
火主灾生木谋害，若临辰戌病转浓。

玄武鬼贼二事同，人论官事状难穷。
更临二水非为吉，金上逢之定不凶。

太常妇人酒食筵，婚姻口愿两相关。
求就望成无不应，立于井灶犯中元③。

白虎闻丧道路中，亡人惊走失财凶。
须忧边境逢兵革④，脱厄河梁被马冲。

天空惊恐失精魄，奴婢逃亡屋作声。
忧见驴骡增鬼怪，主为凶事克虚惊。

### 释曰：

- ①赛神：许愿后还愿之行为。
- ②被刑：木见辰戌是被刑，主官事临门。
- ③井灶犯中元：意为“巳午喜中安”。
- ④兵革：即为见巳午。

## 十二地支并贵神所主

亥为高楼及岭岗，胎伤贼盗小口亡。
应在孟冬十月将，阴私鬼魅有逃亡。

戌为妖魔宅为坟，须有官灾及病人。
玄武更逢秋季里，神妖鬼怪哭声频。

从魁财帛事不明，阴人媒保口舌生。
财散人离方始住，动在中秋辛与庚。

申为往还宅动移，丧服官病有呼招。
吉神吉将相生喜，恶煞临申起祸殃。

未主婚姻宴会娱，丧服口愿有年余。
将到季夏看神断，井院风窗枉守孤①。

午为文状动官方，阴私信息定萦肠。
卯到蕤②宾丙丁日，妇人鞍马血脓疮。

巳为忧虑失财惊，病临阴小影光生。
四月朱门才始旺，梦魂厨灶釜虚鸣。

辰为斗讼恶人欺，家中不明防财帛。
动在季春辰戌日，死亡人口竞田宅。

卯主伤人贼盗财，阴私抗拒口舌灾。
动在春分卯酉里，木人兄弟应时来。

寅为文字动官私③，口愿神祇树影移。
应在孟春甲乙日，贵人家长及僧师。

丑主比邻桥梁间，贵人进身小人闲。
必是竞争田产事，季冬丑未日灾殃。

子为奸狡不明白，定主婚姻有暗隔。
必是仲冬十一月，不然人死更遭贼。

天乙求财看谒人，钱财信息征召君。
文字贤人酒食至，寒热头目疼痛真。

膴蛇惊恐梦多般，词讼囚系火异光。
门户不安有官事，血疾头痛凶事多。

朱雀④口舌书信息，印绶女人兼怪异。
钱财飞鸟入官门，血光詈⑤骂惊忧至。

六合婚姻赏赐财，酒食交易合私谐。
妇女阴私求事物，全身⑥会众至亲来。

勾陈斗打主勾连，争财入官为田宅。
逃亡捕贼妇人事，血光痛肿及伤残。

青龙婚姻书信求，和合金玉及求财。
酒食妇人及赏赐，寒热不定吏使来。

天后妇人阴私多，衣服嫁娶不明过。
酒食钱财水溺至，便利不定怎奈何。

天空妖祸虚诈因，流遗虚耗走失陈。
夫妻离散阴私事，怪精孤穷鬼乱人。

太阴妇人主虚烟，阴私酒筵斗惹中。
因奸讼祸丝娟嫁，不明女子哭声频。

玄武盗贼遭亡由，夫妻离散走央求。
口舌伏匿官事起，肠虚腰痛足不周①。

太常和合酒食筵，婚姻会众征召迁。
衣服钱财赏赐得，天神送福吉神来。

白虎丧门哀痛哀，财散道路口舌来。
斗打哭声剥爵事，官中见血谋我灾。

### 释曰：

- 1. 戊亥主天井，卯主风窗，辰主守孤。
- 2. 蕤：草木茂盛的样子。
- 3. 官私：宫中私密处及官司；孟春：为春天正月，季冬为腊月。
- 4. 朱雀：主印绶。
- 5. 詈：骂也。
- 6. 全身：三合局是也。
- 7. 足不周：行动不便。

## 人元吉凶所主

甲为神树天马上，口愿祈多未赛神。
有克伤财及骡犬，兔猫为怪宅惊人。

乙来旺相资财足，天干逢之有吉祥。
有克门灾窗牖破，下来克上马频瘖。

丙逢旺相见烟光，必有蛇禽现灶伤。
若是更逢玄武克，尤多口舌贼来伤。

丁来本位贵贱残，后嗣英雄武贵迁。
有克畜伤并犬死，更兼子死病缠绵。

戊己入课主家贫，外来官事被讼论。
占宅定知家宅破，克来灾祸损其身。

庚为金牛临朱雀，定见损伤有灾亡。
上克必应人口死，旺相还生马越常。

辛来有克痨病多，自缢恶疮无奈何。
当旺自然家大吉，重重富贵主谐和。

壬旺相重喜自新，临金文雅越常人。
木上见之皆有气，克来刑破滥讹身。

癸来入课怪神动，仍看神将并地分。
相生更得旺相爻，决定家中有愁闷。

## 四位五行所主

人中灾福最幽玄，四位相乘一处看。
地分受克为六畜，更兼人死损财钱。

将神受克为财帛，妇死经来已数年。
贵神外被天干克，合灾人口及伤残。

下克干兮人逃亡，死囚官事亦乖张。
地分克干祸在外，干克地分器物伤。

将克干兮应有喜，重重喜庆合荣昌。
干若来克将神上，破家财损贼须防。

二火见金财帛损，阴私讹滥外边厢。
火克二金双女竟，外来妇女在家藏。

二水见金主文章，二金二水喜非常。
二木忽来临火内，火光口舌宅灾殃。

二土有水争田土，官事重重屡见凶。
田蚕不遂财难聚，外来人口患家中。

又推何神立何干，看其喜神重入临。
干若来克将上宿①，灾祸连绵定是深。
宿又依前来克方，六畜死伤灾更沉。
太阳太阴为喜曜②，上和下睦皆同心。
此是孙膑真妙诀，后人加意细推详。

### 释曰：

- ①宿，星宿，与将神同类的星宿，参看“神将所属图”。
- ②太阳、太阴：日建，月建。日、月建人课临用爻，不受刑、冲、克、空、破等，主有喜事。

## 四位杂断歌

干克贵人人谋己，贵人克干己谋人。
方将克干幼犯长，干克将神主妻凶。
将克方兮伤小口，重重克上独勾荣。
重重克下多灾病，内争外战乱纷纷。
人元生神多富贵，方生神将事和平。
将生地分财帛喜，干生贵将友人临。
神生干兮寻人吉，将贵相生孝子孙。
位生将主婚姻美，重重生上外人钦。

四位相生百事吉，若逢刑克事还凶。
阳多阴少女人事，阴多阳少男子从。

干来克贵失官阶，庶者人谋害己财。
若忧官事仍消散，胸肋生疮自己灾。

人元克将将克位，求财不得反成衰。
将克人元方克贵，所谋难得尊长乖。

方生干兮添印绶，干若生方福自来。
方刑将神妻财损，将神刑方官事该。
干方同类兄弟动，朋辈相逢事放怀。

## 上局论灾福歌

混沌初分天与地，五行造化生万类。
阳多纯阳定是男，阴多阴胜女人辈。

二阳夹阴主女人，二阴夹阳男子真。
木若无气有刑克，克上头面下腰膝。

墓绝之方主瘫痪，五行之内须消息。
土来若逢死败乡，必主其人风胀疾。

克土天冲必耳聋，墓绝克下必残疾。
下克上时鬼蛊气①，上克下时主水溺。

上火下水头目盲，下火上水必气冲②。
火克金时咳嗽频，下克金来新患得。

白虎庚申在外亡，若加炎上必刀伤。
丙午朱雀还逢水，自缢或投井里亡。

太常劫逢人毒药，更兼呕吐见血光。
四孟火多天行病，太阴入墓妇人伤。

或是恶疾多疮苦，暗昧不明恶自当。
玄武遭克眼斜睨，路亡恶死遭伤患。

六合祖吏必受诛，腾蛇多灾逢坎难。
死气青龙累世贫，勾陈受克财亡身。

男子守鳏女守寡，更无衣禄一身贫。
天后神后遭水溺，若遇天空财横屯。

### 释曰：

- ①土自下克水。
- ②上水下克火。

## 中局论妇女

妇女灾祸克阴阳，水土多愁入墓乡。
产血之灾频过了，木败风邪咳嗽伤。

守寡水逢四季土，恶煞加之无移语。
将方克贵须损夫，入墓之方水蛊疽。

太阴入卯主自缢，太冲到酉事同占。
后遭阴刑入死地，十中八九定不良。

小吉太常临巳午，木煞加之是噎伤。
更逢劫煞临其上，饿死之时难以当。

辛酉共逢贼下火，血肉身亡无避方。
庚辛见之道路死，阴虎①同乡亦有伤。

如克寅方先死父，若还克卯母先亡。
神将相加结发死，干神相加②不久长。

### 释曰：

- ①阴虎：酉金也。
- ②加：克或刑也。

## 下局论生产

人秉阴阳父母精，两和相感腹中生。
怀胎十月人难辨，须定刚柔配五行。

月将加临十二位，一撮鬼镜别阴阳。
贵腾朱六勾青位，空白常玄阴后方。

阳生男儿阴生女，消息四位要加临。
颜色只于时上定，五行辨之分富贵。

临旺之方色分明，若逢衰败事不成。
木青水墨金言白，火紫土黄定本因。

旺处显荣衰处贱，皆就阴阳可细分。
金瘦土敦水主秀，衰逢丑陋旺聪明。
若逢败绝空亡劫，只恐生育难保身。

## 贵神临十二位所主

### 贵人临十二位所主

天乙临寅帝命恩，贵人文字犯宅神。
射覆珍宝奇异物，路逢官鬼道游人。

天乙临卯兄弟乖，官事伤财又到来。
射覆木克须细碎，逢医术士毂车推。

天乙临辰状落空，奸邪文字斗争凶。
邀候兵官牛倒死，怀藏圆物及铜镜。

天乙临巳急书来，厨灶虚声怪见灾。
射覆只言射宝器，牵牛骑马次相催。

天乙临午为征召，进禄添财福有余。
占射宝珍神祀物，送迎官贵马驱驰。

天乙临未投友知，喜事诸般见不迟。
怀里美香珍果物，路逢羊酒话婚期。

天乙临申贵客期，远乡书信带凶疑。
路逢甲队兵官过，珍宝金钱药石资。

天乙临酉酒食排，商逢出入不求灾。
射覆刀钱及盏镜，妇婢随求上在来。

天乙临戌官事灾，旧来沉滞再成乖。
犬咬牛骡重接贵，怀藏药物及钱火。

天乙临亥竞田庄，官事如何因小牵。
邀侯花珍及幼妇，物为眼窍带刚圆。

天乙临子吉神殃，猫鼠同行子必亡。
射覆彩妆经妇手，逢人外死妇还伤。

天乙伏位课占神，邀侯禽鸣游女逃。
射覆绯红及翠羽，天乙临丑忧愁多。

## 螣蛇临十二位所主

螣蛇临寅文字忧，光影空中神树求。
射覆花锦衣赤白，鹞禽斗闹吏人游。

螣蛇临卯为开窗，盗贼惊忧女病殃。
邀候小儿三五个，怀藏果食草花香。

腾蛇临辰官事兴，六畜昏味田土争。
射覆尾磁钱药类，路逢妇过见啬声。

腾蛇伏位梦中惊，鬼怪飞虫人病萦。
蛇鹊空中争散乱，射覆蝇虫花木青。

腾蛇临午远信附，官事火光忧惊惧。
邀候禽鸣游女逃，射覆绯红及翠羽。

腾蛇临未忧井灶，孤女财帛防失耗。
路见妇女来迎人，射覆丝麻钱谷料。

腾蛇临申金器鸣，有人外病死萦萦。
厨灶移断军人乞，怀中金石铁铜名。

腾蛇临酉主阴私，奴婢逃亡暗昧疑。
占射钱刀针镜钮，路逢女主发悲词。

腾蛇临戌忧丧失，斗打冤仇何事急。
邀候驴驮一小童，怀中砖瓦骨石觅。

## 螣蛇临十二位所主

螣蛇临亥贼盗忧，水火冲刑急讼愁。
犬马路逢并燕鼠，怀藏乞索匙铁求。

螣蛇临子急闭门，蛇鼠堂中怪象频。
邀候同前依法定，怀藏尖细花纹文。

螣蛇临丑防咒诅，火光烧宅邻居忧。
邀候园边逢二女，射为五谷铜铁求。

## 朱雀临十二位所主

朱雀临寅文字信，官事追呼役吏因。
邀候见人随父母，射为花草赤衣新。

朱雀临卯信上门，火光口舌女灾屯。
路逢弃床刺绣女，怀中果食味何新。

朱雀临辰事纷纷，论切须防官事论。
邀候逢人相斗打，尖刚破瓦赤花盆。

朱雀临巳口舌事，厨中火发病祟祟。
邀候飞禽及小女，怀中杖物似龙形。

朱雀临午火光惊，信因官灾病缠索。
邀候倡优骑马过，飞禽怀里已成形。

朱雀临未争婚姻，阴人财帛女婿分。
路上急逢厄女过，怀藏甘果赤衣文。

朱雀临申远信行，人亡官事怪妖生。
邀候道中鸦鹊闹，怀中石铁事推明。

朱雀临酉妇损胎，火起厨房官事灾。
口舌生疮头面肿，怀中书册及资财。

朱雀临戌贵家名，小人多事主相争。
兽畜飞禽人怪恐，骨瓦文书是此情。

朱雀临亥是非张，水火相刑夫妇伤。
在路忽逢禽打兽，怀藏尖细物非常。

朱雀临子主喧争，求事无成心痛生。
禽噪高枝兽引路，射言毛羽黑灰轻。

朱雀临丑竞田庄，火烧屋舍厄桥梁。
妇嫁担盘及送柜，射为毛羽鼠巢根。

## 六合临十二位所主

六合临寅文契交，公私兄弟有呼招。
更有上梁新盖屋，怀藏竹器把枝条。

六合临卯交斗争，成和来合已两重。
邀候担盘床重叠，竹罗瓜果青柳松。

六合临辰契约交，争吏公私六畜逃。
邀候只逢车载草，射为竹器把枯梢。

六合临巳神宅厨，成就交关不义谋。
见视携瓶并犁甑，射为木器火烧炉。

六合临午有追呼，文字交和望信书。
怀里物红并赤果，妇人担水又推车。

六合临未和会亲，酒筵钱谷聚宾邻。
邀候乐声祈赛社，怀中甘果带青根。

六合临申逃亡囚，捕贼官司禁系身。
邀候群车军伍边，钗环纸裹射如神。

六合临酉问易门，屋舍别迁更改新。
来意只因争役吏，路逢刀剑镜钗论。

六合临戌斗争论，田土奸欺在四邻。
习射伤人邀候见，怀藏卯骨刻刀文。

六合临亥产儿初，心在阴人欲见之。
水上见木还是木，路逢猪儿担瓦壶。

六合临子见人难，求物参投事亦然。
射覆花果及细软，路逢竹笼抱粘竿。

六合临丑求望情，咒诅争论百事荣。
匮匣复随担笼担，盘粮斛斗铁铜名。

## 勾陈临十二位所主

勾陈临寅妇女亡，争竞田庄叶木桑。
邀候妇女陈状立，怀中有土圆及黄。

勾陈临卯家不和，妇人家事及沉疴。
邀候鬼风飞鸟闹，怀中瓦器笔多毛。

勾陈临辰主争张，家宅不和田土殃。
见畜屠家并血肉，射为砖瓦土圆黄。

勾陈临巳宅灶凶，怪动忧疑梦贼冲。
见视鸟鸣空散乱，土中炉冶物中红。

勾陈临午文状争，争田竞土畜由行。
路逢皮毛杀四足，器物包罗果食名。

勾陈临未子孙孤，嫁妇重婿妻失夫。
狗随群羊骡负米，射为干果食瓶壶。

勾陈临申必死伤，事占人口见逃亡。
避罪不然争战事，车担牛驮炭石藏。

勾陈临酉斗还争，妇人做事不分明。
怀中有物钱镜器，门前狞狗见人鸣。

勾陈临戌战斗争，坟墓迷亡子不兴。
见视双龙奔入去，骨磁怀内土尘名。

勾陈临亥必争论，斗竞庄田有疾人。
伤人丝蚕还耗散，逢崖还有石磁尘。

勾陈临子失财来，水道沟渠人损灾。
邀候兔狐并死鼠，怀中刚物破痕开。

勾陈临丑争田园，分居新宅神不安。
车牛载柜人担瓮，砖石怀藏比类看。

## 青龙临十二位所主

青龙临寅为兄弟，喜悦文书财立兴。
邀候贵人乘马去，怀中有物铁衣青。

青龙临卯远信来，忧财文状后和谐。
邀候草车逢术士，青红花木做钱财。

青龙临辰官司动，桑田钱财值词讼。
怀中六畜文字争，路上公吏争迎送。

青龙临巳财忧损，光影飞虫神树死。
邀候带花二女去，射为椒果及花枝。

青龙临午书信情，文状争财役吏荣。
邀候贵人发重妇，文章花果缕衣轻。

青龙临未欲求财，妻损祈神和会谐。
邀候虫伤羊忽病，怀中衣物食中来。

青龙临申欲争财，出外商途贼窃来。
邀候官员远信急，怀中铁石宝金灰。

青龙临酉客上门，来意谋求财物因。
邀候军乐及筵散，怀中钱宝与金银。

青龙临戌贵人还，民庶占身财畜滞。
邀候青黄猫犬过，射为印物小刀环。

青龙临亥欲进行，财物需防官事争。
生产或将财进纳，路逢车马水中生。

青龙临子喜重成，妇女婚姻见产生。
买马辰中立树神，怀中花果食堪烹。

青龙临丑争名利，母亡官事财物滞。
若言邀候与射占，图画神祗铜钱类。

## 天空临十二位所主

天空临寅怪惧多，文书鬼怪出颠魔。
七里僧来忽乘马，球瓶怀里射无疑。

天空临卯贼盗惊，门户开张屋爆鸣。
六里逢车有破瓮，怀中圆物眼刃成①。

天空临辰四足伤，恶人奸诈惹官方。
五里驴骡三五个，瓮盆破损药应方。

天空临巳怪空惊，飞鸟毛虫官病凶。
四里瓮盆担已去，物因窑灶射争明。

天空临午不可当，惊怪文字官讼伤。
虚诈不然见争讼，怀中无物手虚藏。

天空临未孤独郎，疾病官司失物亡。
八里有羊僧孝子，怀中有物未堪当。

天空临申道路乖，贼马忧愁恐祸灾。
七里有车声闹响，怀中金器自釜来。

天空临酉失惊忙，六畜分张口舌防。
六里有人将信过，如珠圆物铁为光。

天空临戌力斗强，四足人亡狱讼伤。
五里驴骡僧或见，射为枯骨及干粮。

天空临亥产生凶，争讼钱财亡失空。
邀候何期知边塞，钱财乞索在怀中。

天空临子主奸诈，盗贼鬼神亡死多。
九里空中见泉出，物圆如镜似瓶锅。

天空临丑惊恐颠，贼火驴骡杀害冤。
八里逢车翻在路，毂出铜铁隔衣言。

释曰：
①此句意为：如果射覆，其人怀藏圆物并物带孔。

## 白虎临十二位所主

白虎临寅主杀伤，远人凶死病须亡。
孝子军都逢七里，射为金宝及衣装。

白虎临卯死伤起，人口不直休问已。
官事贼人杀害伤，孝子丧车金木埋。

白虎临辰必死亡，六畜相争坟道桑。
五里逢人相斗讼，丝麻瓦布袖中藏。

白虎临巳甑灶鸣，脓血人亡痛叫声。
四里逢人夯锅铣，砧刀金类事推明。

白虎临午凶孝余，官灾病患宅难居。
九里路逢花马过，怀中尖破物何疏。

白虎临未主孤单，竟妇争婚病怎痊。
八里羊俎逢孝子，怀中有物解方圆。

白虎临申武贵官，远事兵凶逃出难。
七里异兽逢兵队，丝绵金石袖中看。

白虎临酉主死亡，不明暗昧有灾殃。
六里只逢人病死，石金怀里或刀藏。

白虎临戌占骨肉，争张多为信无期。
五里内逢人斗打，怀中灰骨土烧之。

白虎临亥为少钱，官事争讼断不偏。
邀候登明无定执，怀藏察日看堪传。

白虎临子主逃亡，占病难安官讼长。
日似火神须见死，水为贼是上争张。

白虎临丑得外庄，外人咒诅起官方。
金木神同东一位，定知痛死被人伤。

## 太常临十二位所主

太常临寅号得奇，万里宜占只克妻。
来意只因文契事，千般动用好行移。

太常临卯是为财，盗贼口舌不为灾。
六里路边逢羊兔，果花吃食在于怀。

太常临辰财物交，恶人诋毁逞粗豪。
家中迟疑逢载用，药钱食物射难逃。

太常临巳妇人忧，井灶钱财散失愁。
占病必除逢绢帛，钱财吃食果中求。

太常临午家吉昌，近来添买外田庄。
家贫妇人道中见，女人头面及衣裳。

太常临未到家来，酒食财帛妇人陪。
邀候阴人求子息，占财还是自家财。

太常临申必逃游，商逢百事好图谋。
假令贼动人财散，外面来欺莫自求。

太常临酉喜为财，阴人酒食婚会谐。
六里出军逢赏赐，射为头面及金钗。

太常临戌贵家陪，名利争财五毂灰。
邀候犬衔破衣走，更看嫔妇礼坟来。

太常临亥宅不安，争田竞土女伤残。
破财只为神克将，亥加小吉必孤单。

太常临子与前同，家中多出少亡凶。
横死伤财兼患眼，射为衣盏物须红。

太常临丑家丰余，争讼孤儿外姓居。
后妇强多浑小事，家舍应被别人图。

## 玄武临十二位所主

玄武临寅文状论，争讼付托鬼着人。
七里树边见黑马，怀中竹木帛缠根。

玄武临卯遭贼来，求事难逢官讼灾。
患眼缺唇六里见，发毛草木竹曾栽。

玄武临辰争斗击，恶人牵惹酒亡失。
五里必逢持猪屠，射覆瓶壶盏药觅。

玄武临巳鬼怪动，死亡口舌及噩梦。
四里乞丐及军人，射物灰石禽兽弄。

玄武临午六畜亡，官事口舌及见伤。
九里逢马及惊斗，怀中毛羽笔文章。

玄武临未井院坟，财帛失耗鬼神惊。
八里师婆道路见，射为盒子果中存。

玄武临申主逃亡，官事因争小道桑。
邀候军人并死贼，怀中石铁炭中藏。

玄武临酉贼上门，死亡官事欲缠身。
妻奴投井看应死，占射应藏铁石盆。

玄武临戌占墓丘，争讼贼伤死恨仇。
五里有犬咬贫子，军人争战射毛裘。

玄武临亥死还生，虚惊后喜事还明。
四里只见九人至，怀中有物黑兼青。

玄武临子到本方，鬼贼投井产妇亡。
九里逢人来取火，堪食物鹊鼠怀藏。

玄武临丑文状殃，贼谋咒诅争桥梁。
八里见人逢水害，水土度量更求长。

## 太阴临十二位所主

太阴临寅文字交，财帛虚耗有呼招。
七里路边逢伐树，怀中金宝火金销。

太阴临卯暗阴和，女子通私盗贼过。
六里内逢车载粟，射为盏托竹丝多。

太阴临辰恶人欺，作事难成百事迟。
五里内逢屠户至，怀中金石物推之。

太阴临巳主凶丧，悲泣沉疴火发光。
门里必逢丧孝子，射为钱铁盏磁缸。

太阴临午主喧争，官事阴私斗讼生。
九里内逢风迅急，怀中失物与金明。

太阴临未欲谋财，和合婚姻求祝媒。
八里内逢三孝子，射为金帛在于怀。

太阴临申远行人，其家恐被贼兵惊。
七里内逢军队过，凶死龙虎石金形。

太阴临酉落天星，占事死亡谋计成。
六里途中逢二女，刀环钱物镜中青。

太阴临戌主争张，官事阴私妇人伤。
五里内逢兵卒过，怀中钱镜药中王。

太阴临亥人图谋，阴宅小口外人居。
四里途中逢一妇，手提衣物坐当途。

太阴临子忧胎失，盗贼邻欺文字匿。
九里路逢一妇逃，怀中五谷文章觅。

太阴临丑诅咒己，暗昧人谋灾祸起。
八里妇女牵黄牛，铜铁怀中见底见。

## 天后临十二位所主

天后临寅财物交，婚姻和会富家豪。
七里路边逢贵妇，射为草木彩花袍。

天后临卯妇外情，贼盗人亡官事兴。
外妇人家蚕茧好，纯丝竹木带盐行。

天后临辰不可当，争张产难妇人伤。
园丘瓮破遭水溺，木杓破罐刀具藏。

天后临巳宅血凶，水火相煎口舌重。
宿病妇人心气痛，丝蚕减耗血财凶。

天后临午阴人灾，文状口舌事不谐。
水死妇人忒心痛，出门又见妇悲哀。

天后临未家有井，后妇损儿许愿成。
邀候群女临井畔，不然夯菜抱麻行。

天后临申儿诞生，妻主分离向外行。
邀候妇人担小女，怀藏金镜及瓷瓶。

天后临酉事不明，妻奴贼引出游行。
婚姻喜庆占财吉，射候为情是此情。

天后临戌有争呼，钱帛官秩有外谋。
邀候必逢担瓦器，怀中红瞰药铜钱。

天后临亥到本家，钱帛婚姻射是花。
望喜求官应不失，见猪形黑更无差。

天后临子喜神和，万事占之福必多。
射覆定知青细碎，路逢酒器及师婆。

天后临丑后妇多，公私争讼及沉疴。
射覆只言神器物，路中逢见害眼婆。

## 将神临十二位所主

## 功曹临十二位所主

临辰戌：主官事、文书动，争竞钱财、马匹、奴婢之事。

- 临卯：主有同姓争张、奸私，来意为修宅展夺事。
- 临巳：主远信悲泣，亦主灶神动。
- 临午：主有官事动，及争文字交加，亦主迫摄之事。
- 临未：主人克妻，亦主有后妇，又主有文契及财帛争讼。
- 临申：主有婚姻，然媒人反复、争张；有马牛累次有伤。
- 临酉：主家乱，各争吏役应之。
- 临亥子：主家有人舍婿，或外财，更宜六畜，又必大富。
- 临丑：主有患脚疾患头目；其家主破财及伤六畜。
- 临寅：主有神树动，其家新修屋舍，出高名人和役人。

## 太冲临十二位所主

- 临辰：主其家墙根被车碾破，水荡出尸应之。来意为财。
- 临巳：主其家为生小口，灶神动，忧人口，散乱或光影。
- 临午：主有官事、急速、惊恐。
- 临未：必有争张、伤妻财、散婚姻。
- 临申：主车翻伤人，牛折左角。
- 临酉：主门户反复争斗，家内作声，三年内失锁一具。
- 临戌：主失了骨殖，或争财，更主枷狱，兼四足①走失。
- 临亥：主兄弟不义，破财，不宜占宅。
- 临子：主有妻女逃亡，出外渡河有灾，女子投井应之。
- 临丑：主父母患病死、其家割卖，以分田土应之。
- 临寅：主家中树旺、兄弟不和、门户作声、先贫后富。
- 临寅卯：主近东有枯井，贼动二度②，门户作声，家生二女破家。

释曰：
①四足：动物。
②二度：此指两次失财物。

## 天罡临十二位所主

- 临巳：主有兵鬼作怪，因而为灾，兼灶神动，小女病，小口灾。
- 临午：主有恶信来，主官事口舌。
- 临未：主损牛羊，及妻争物。
- 临申：主外争张，官私逃避，盗失田土之事。
- 临酉：主鸡鸣作怪，或火光发，及有死丧，及争财与铜铁。
- 临戌：主争讼买卖，其家主有死亡之事。
- 临亥：主猪食其子，亦争讼惊恐。
- 临子：主争水道井池，或四足怪动。
- 临丑：主恶人仇恨起官事，兄弟不和主分张。
- 临寅：主有文状，亦主贵客不和，或马伤人亡。
- 临卯：主兄弟生分，同居各食，又主不测灾祸，或争奴马。
- 临辰：主有井水通入墓坟，生女，亦主惊怪。

## 太乙临十二位所主

- 临未：主争婚，或争妇女头面上物①。
- 临申：主有死伤，及铜铁鸣。
- 临酉：主有宜事立争。
- 临戌：主文字信息动。
- 临亥：主有灾官事滞，见血光，来意为心痛病。
- 临子：主有妇人产伤。
- 临丑：主文字暗昧不明事。
- 临寅：主文字动，或因花树争张。
- 临卯：主有信息，更主移宅两次也②。
- 临辰：主有文字交加③。
- 临巳：主宅有破灶，厨灶内火发。
- 临午：主家巨富，外财极旺，见土应之；或家有文官。

释曰：
①午未合为阴阳朝贵。
②有巽门，更改门户两次。
③文字交加，指因文字致事。

## 胜光临十二位所主

（胜光所临分位吉凶与太乙同断）

## 小吉临十二位所主

- 临寅：主有口舌愿信，及树神动。
- 临卯：主人邀饮，有财帛，或失牛羊及四足，亦主妇人病。
- 临辰：主争田宅邻财。
- 临巳：主得阴人财帛，更有小房富①。
- 临午：主有孤寡妇人掌家事，其家主阴旺阳衰。
- 临未：主婚姻事，来意占羊及飞禽。
- 临申：主家长妇女生外心，因此破家，及走失、远行、相送。
- 临酉：主有主争钱财，更主丧事，及有后妇出嫁。
- 临戌：主争财，墓葬不利，绝却子孙，破家因后妇入室。
- 临亥：主杀三小女，又主猪食其子。
- 临子：主有鬼怪，惊恐多病。
- 临丑：主移宅两次，子孙少亦多残病。

释曰：
①因后妻而富贵。

## 传送临十二位所主

- 临寅：主尊长死亡，或无父母。迁移田宅吉。
- 临卯：主无子孙，出外自将财物去，又移门失物损车。
- 临辰：主有客死远方，或剑下死，或是军人。
- 临巳：主家中灶鸣，及两度移灶，必主破漏。
- 临午：主家出刑配之人，及避官事远走。
- 临未：主口愿未还，更主随逐他人走出。
- 临申：先其家先祖得贵，或武贵死亡，又移宅破财。
- 临酉：必主男子妇人恶病，声呼死亡应之。
- 临戌：主翻移坟墓，其家出恶子孙，身短肥，不廉洁。
- 临亥：主折伤六畜，流移横死，又财不聚。
- 临子：主小儿鬼祟在家，子孙孤独外死之凶。
- 临丑：主有人偷牛，三年内曾铜铁鸣，或四足怪主杀害。

## 从魁临十二位所主

- 临寅：主其家被贼开后门盗财物，或出自缢阴人，恶伤死人，家内有刀一口曾伤人，其家必无尊长。
- 临卯：主有官事文状，外人暗害家口，夜间金声长现光彩。
- 临辰：主争铜铁器物，及文字动，并有争张①等事应之。
- 临巳：必主钱物破损，小人索惹生事，阴人灾滞。
- 临午：占射白物。来意必为心痛，又主孝服丧亡。
- 临未：主有羊酒吃食，立应宴会之吉。
- 临申：主有兄弟远出回家，或姊妹聚会，六畜吉。
- 临酉：主金声暗鸣，夜间被贼开房门，奸邪妇女应之。
- 临戌：主有伏尸在酉地，其家不和，出恶徒伤人，男患头目。
- 临亥：主婚姻成，生产女，妻欲生外心，淫逸。
- 临子：主夫妻分离，与亥同断。求财必遂，更主葬埋事。
- 临丑：主与比邻阴人相谋，盗卖他人地土，主立虚契。

释曰：
①争张，指暗昧私情。

## 河魁临十二位所主

- 临寅：主家有恶犬伤人，又有官事。
- 临卯：主怪起，或四足相赴人门，又主官事。
- 临辰：主两次斗讼，又主兄弟分争。
- 临巳：主灶神动，又主犬上屋作怪。
- 临午：主争讼口舌，信来当诬，及有伤破血事。
- 临未：主犬咬羊，妇人病，贵人有禄，主后妇嫁，争婚姻。
- 临申：主有游子在外，亦主儒士。
- 临酉：主有不语人，亦主不明事。
- 临戌：四足走失，因争人出外。
- 临亥：主小女私通、又伤小口。
- 临子：主有贼怪伤财。
- 临丑：主贼怪，铜铁器鸣。

## 登明临十二位所主

（登明所临无定，盖与日辰相合，以干神将方四位定之。）

## 神后临十二位所主

- 临寅：主财帛六畜旺，出高贵役吏人。
- 临卯：主有贼神动，缠缚，及死伤六畜。
- 临辰：主失四足，争婚姻；及人死，堂中怪现。
- 临巳：主口舌争斗、又主不祥。
- 临午：主伤马、损男，又主火光。
- 临未：主争财帛及文字契书。
- 临申：主有游子在外，及家中出儒生。
- 临酉：主有产生分离，及夫妻反目不和。
- 临戌：主水盆自破，黑犬自死，三年内子绝。
- 临亥：主贼神动，妇女奸淫，人失财散，及有水穿破人注。
- 临子：主子孙水溺死，神在朱雀也①。
- 临丑：主争庄田，及有患眼之人。

释曰：
①死神以贵神见朱雀为应。

## 大吉临十二位所主

- 临寅卯：主母灾，或伤牛，亦主患目，或有外游之人。
- 临辰戌：主争张、咒诅，及有愤怨，争田土。
- 临巳：主争小口，及禽鸟口舌，或争金银①。
- 临午：主惊恐火发，亲眷怨恶，却宜田土也。
- 临未：主争夺他人黍豆，因仇恨兄弟不和②。
- 临申：主远行人，亦主争道及争铜铁器物。
- 临酉：主家内不和，阴怀怨恨，妇人分张。
- 临戌：主有伤险及宗教信仰者或疯魔人在家。
- 临亥：主贼盗伤财或争水道等，亦主阴人小口逃移。
- 临子丑：主争沟池，并小口殃灾。

释曰：
①因巳丑合而不合，为争合故也。
②盖丑未相冲为格格不入之象。

## 贵神重临十二位所主

## 贵人重临十二位所主

- 临子：主昏浊不明。
- 临丑：主田园更改，见贵人之事。
- 临寅：主怒①。
- 临卯：受制不和。
- 临辰戌：名人狱，不主事②。
- 临巳：主忧惊不决之事。
- 临午：主动用文书，官中进步。
- 临未：主筵会酒食庆贺之事。
- 临申：主珍宝、传送，主吉象。
- 临酉：主暗受私贿。
- 临亥：主财帛事。

释曰：
①贵神见寅为逢劫煞并受其克而发怒。
②迟滞而无功，见辰为见官得力。

## 螣蛇重临十二位所主

- 临亥子：主妇人产事。
- 临辰戌丑未：暗昧不明，坟墓、田土有争。
- 临寅卯：主天喜，产难事，及受财帛。
- 临卯：主小儿惊风。
- 临午：主惊忧、文书破损、文书有争。
- 临壬癸临巳：为财帛事，官事起。
- 临申酉：主人死、阴私、奴婢逃亡、暗昧、争挠之事①。

释曰：
①火入金位，亦主伤灾。

## 朱雀重临十二位所主

- 临亥子：主文书受制无气，与临空亡同①。
- 临寅卯：主文书旺相，动用间隔②。

## 六合重临十二位所主

- 临子：得局和美①。
- 临丑未：田园有损、器物有伤，主宴会酒食之事②。
- 临寅：动用财物，买卖成就。
- 临卯：主门户更迁，及占术士沙门之类。
- 临辰戌：破损坟茔，田宅不宁。
- 临巳：门户惊忧、破损。
- 临午：主文书动用成就，及文书往来之喜。
- 临申：主动越关津，亲人阻隔。
- 临酉：暗昧损财及财物不明。
- 临亥：主私门不正，偷盗财物。

释曰：
①水木相生而论吉善。
②土上见木为饮食。

## 勾陈重临十二位所主

- 临亥子：因财、怪物侵害①。
- 临辰戌丑未：争竞田土、破财伤物。
- 临寅卯：受制不利。
- 临巳午：争竞重重，文书反复，口舌不利。
- 临申酉：争竞关梁，损失财物②。

释曰：
①临亥为小口疾患，临子为生非造恶。
②见酉亦为远行不通。

## 青龙重临十二位所主

- 临亥子寅卯：乃出，或木入水，凡百财中有喜，动作俱吉①。
- 临丑未：买货求财俱吉。
- 临巳午：文书、迁动、改移之象②。
- 临辰戌：暗损、盗取财物、不明之象。
- 临申酉：求财反伤，及折足。

释曰：
①临亥亦为往来音信。
②木生火为脱气，动用求谋俱先失而后得也。临午亦主迁官。

## 天空重临十二位所主

- 临亥子：主因财成事，但主不足①。
- 临寅卯：主盗失财物。
- 临辰戌：主虚诈不实，孤寡贫寒，凡事忧滞，损失财物②。
- 临巳午：主虚诈，文书不实。
- 临申酉：主语③。
- 临丑未：主虚诈④。

释曰：
①不足，指事未遂意。
②临辰为老人孝服，临戌为贼盗虚惊。
③临申为妖言。
④虚言奸事，运气蹇滞。

## 白虎重临十二位所主

- 临亥子：主动用吉。
- 临寅卯：主损财物，动用不利。
- 临辰戌丑未：主破财死伤，坟茔骨殖①。
- 临巳午：主血光、破耗损失之事。
- 临申酉：主动用关隔破耗②。

释曰：
①见戌为疾病难医。
②或见申为争讼，见酉为出行不吉。

## 太常重临十二位所主

- 临亥子：主远动行商。
- 临丑未：主田园禾苗稼吉。
- 临寅：主财物、买卖、远动之事。
- 临卯：主财物有伤。
- 临辰戌：主争斗田园。
- 临巳午：主远动俱吉。
- 临申酉：主争竞损失。

## 玄武重临十二位所主

- 临亥子：机密、庄严不语，病者亦然。
- 临丑未：主盗贼自败。
- 临寅卯：主贼盗、逃走、损失。
- 临辰戌：主登云，盗贼难获。
- 临巳午：主搬运财物，机谋狡猾，道路有不明之事。
- 临申：损力损财。
- 临酉：佩剑不利①。

释曰：
①古人意为：亥主阴私赏赐，临寅为美妇。

## 六十甲子铃①

甲、贵神、子：上克下，主有外人相谋害自己；克神将，主破财伤小口。亦主争田土、官事。

乙、螣蛇、丑：上克下，主有惊恐，亦主争田土、文字，又咒诅破财物，或伤老母牛，为阴见阴支，更人元克地分也。

丙、朱雀、寅：下生上，主文书动挠、发火光，有女嫁出门，为见下生上也。又主有人在外，故致忧也。

丁、六合、卯：下生上主成合交易、使作公吏，亦有官私文状动，更主移宅及更改门户，自己欲寻人也。

戊、勾陈、辰：比和，主兄弟相争，其家无子孙，主孤独，整饬房宅庄田，亦主后妇淫妒；射物是圆，不宜问病，主凶也。

己、青龙、巳：神生将，主文字动；贵神克人元，主官事、远信、悲泣之忧，亦主自己欲谋害他人。占病在头目，以人元受克故也。

庚、天后、午：神克将，主官事、血光、马亡、妻死、人亡。生贵神，主妇人欲生外心。行移神动，主移门、展宅、接屋之象。地分遥克人元，主官事、逃移，何以知之？水能润下，火能炎上故也。

辛、太阴、未：下生上，主阴人财帛、暗昧之事，妇人欲生外心。庚辛亦为行移道路之神，未主孤寡妇人，下生上亦主出外，或有财帛送他人。此课纯阴，必主邪淫妇人也。

壬、玄武、申：下生上，主道路，及有人或是四足走失。邀候主见亲人相随，必带财帛或避官事走也。占怪主影光。

癸、太常、酉：神生将，主得阴人外财，因娶后妇得财致富。贵神克人元，主妇人争财帛、发动官事。

甲、白虎、戌：先以下克上，主官事发动，有人在外死。以白虎临戌，戌为骸骨之神也，白虎又为死亡、道路、孝服之神，主其家必欲火墓、遗失骨殖、走失四足。占怪同为四足，占病而主大凶。

乙、天空、亥：上克下，先以神克将，主争田土、伤小口、女人。又人元克神，主有外人来相谋害；亦主争田地，事必见刑狱，何以知之？乙为六合木，天空是戌，戌土入水本为刑狱，土行水上竞庄田，所以见争田地之象也。其家必无尊长，或出僧，主破败之事。

丙、天后、子：主病患事，家中有井凶，或外人来投井。下克上主官事，主妇杀夫两次。占事从内发，占病在头目，占宅主散乱，占怪在空虚。

丁、太阴、丑：先以人元克贵神，主人患疼痛，为火在上，其人患心腹，却为人将远隔相生，自下来上而救，主妇人带父母屋到夫家，移宅吉。

戊、玄武、寅：神生将，寅为财帛，玄武为神头。上生下主破财。人元克贵神，又主外来谋害逃走事也。占怪，光影形象，或是神祠为祟，亦主争田土。

己、太常、卯：以下克上，主阴人争财帛，因此分居其家，先伤长妇，孝服在身，移居则吉。更主伤小口，阴人病患。占病在头目，占家主失财、穿窗，或有孔窍失钱财也。

庚、白虎、辰：下生上也，主凶丧动；人元与贵神同，主凶两次。亦主有兄弟出入往来，或走失奴婢并四足及争道陌也。

辛、天空、巳：先以下生上，主钱财空诈。将神遥克人元，主财帛官事，争头面上物，其人必遭官事逃失也。亦主争道路，或四足游行，又主灶厨惊恐。

壬、贵神、午：先以下克上，主尊长发动官事，为贵神克人元，将在土下，主有女子昏昧。人元遥克将神，主破财，又常有盗贼伤财，灾及小口也。

癸、螣蛇、未：先以上克下，人元克贵神，螣蛇在土上，故主火无根蒂；更在外被人谋害，主伤产妇，应在六月。其家必无父母，亦出淫乱之人也。

甲、朱雀、申：先以贵神克将，主官事破财。又将克人元，亦主官事，或争道，或争妇人头面上物。

乙、六合、酉：主官事急速临门，或追捉亲人、争伤，或有奴婢走失应也。

丙、勾陈、戌：主两个亲人相争田宅，文字交差，为一火生二土，所以相争而有交加也。其家主孤独，人死不葬。占物是圆，亦主移坟。

丁、青龙、亥：下生上，主新立了神树，或移改旧宅，主神未安宁；其家见觅投吏人，及得祖父母田宅，或父母曾作官。

戊、太阴、子：神生将，主子孙聪明，人元土生贵神酉金，主阴人有不明之事。又人元遥克将，主破财，丝蚕不成，家内产耗，主妇人外心，亦有暗昧事也。

己、玄武、丑：主两家争田土、比邻庄宅，及失财，或被人偷了牛，伤小口。亦主两次哭泣。为见二土克一水也。

庚、太常、寅：主破财、伤尊长、父母，以人元反克将神，主无翁，其家人死、财散不绝，为太常是孤独之神，更得白虎在上临门，凡百事凶。

辛、白虎、卯：二上克下，先主官事，后伤人口，为白虎临门也。其家主移居，见怪及四足水声。

壬、天空、辰：主争田土或斗讼，四足走失。占怪主空虚，占病在目，占宅主散乱，有井主凶，占行路、疾病凶。

癸、螣蛇、巳：惊恐火发，妇人争讼、病患，为一水克二火，皆主官灾或争飞禽，或神不宁也。

甲、朱雀、午：主文字交差，为神将同家。上生下，主妇人淫乱。其家与一亲人争官，发火光也。

乙、六合、未：二上克下，主妻死再娶，破财，铜器鸣，家中妓妇不绝，为六合临门也。

丙、勾陈、申：主官事勾连。丙是火，与申金遥相克，主争张金银，或争头面物，或争道，或妇人、田宅之事。

丁、青龙、酉：下克上，有官事临门，必遭杀劫神树、争役吏；亦有病人，以人元克将神，所以内乱，阴人争；亦主贵人私情事。

戊、贵人、戌：两兄弟一贵人，同姓争田宅，或新葬。占怀藏主圆物，占宅主无子孙，且三世孤独。

己、天后、亥：上克下，主妇人病，亦有官事、见血光。人元反克，弟兄亦伤，小口患眼，主家不和，移宅吉。

庚、朱雀、子：主妇人水厄，以下克上故也。或争河道，或火发惊恐；亦或厨灶破，又主女人疾患。人元为朱雀所克，更主官事逃移。

辛、六合、丑：皆上克下，主伤母，亦主无妻，更主损牛。以金入木乡忧口舌，木来入土为刑狱，主官事大凶也。

壬、勾陈、寅：下克上，主官事，争田土，妇人必伤。为水行土上，木入土中，故主官事，或自缢而伤；及水溺，或破磁盆器所伤惊恐也。以玄武为贼，水被克，故主溺。

癸、青龙、卯：上生下，主鬼怪动，宅有树影，及铜铁鸣，主有杀害，以癸卯纳音见金故也。其人无子孙、妻财，亦无归着，更失财，或将财物出入，主鬼贼。

甲、贵神、辰：上克下，主尊长病，更主争讼、官事。又人元遥克将，亦主破财，或器物所伤，及有口愿；又主家神临之，无子孙。

乙、天后、巳：上克下主伤小口。天后生人元，主妇人生外心。又主灶神动，宜慎火光，或釜鸣，为见乙巳纳音为火，以一水动克故如此。又主妇人淫乱，外人谋害，主病昏昧死。

丙、太阴、午：二火克一金，先伤阴人，内痨、嗽喘疾死，后主发火光两次，哭泣，人更害疮，亦主在外死者应之。

丁、玄武、未：下克上，主官事贼盗，为未是井，又贼水临之，主溺小口或河伤也。又在外欲谋人，被人反谋害也。

戊、太常、申：上生下，主行神动，有妇人带财帛回家，更有亲人相随，亦主争田土事也。

己、白虎、酉：上生下，主有亲人出外，或有军人同来家，以人元生白虎，白虎临门或入人家、或主出外也，及走失人口；更主祖父母自将财帛外赠，出外见喜，占病凶。

庚、天空、戌：下生上，庚是动移之神，须主两次移宅，或移坟墓。其家主孤独，或有僧道出游。

辛、螣蛇、亥：先以将克神，主妇人病，后有官事；为人元受克，亦主妇人头面上物色，又主妇人出外生产，以庚辛为道路事。

壬、朱雀、子：以二水克一火，主伤妇人两口，或是水厄死，以壬子为贼水；后有官事、文状，为朱雀是午，午为鞍马，主争鞍马事。玄武亦主文状勾连，或见血光死亡，伤四足及皮血，或遗失文字，皆以朱雀受克故也。

癸、六合、丑：先以上克下，主有官事或偷了牛，为见壬癸水是贼神，六合是门户，更将神反克人元，主争比邻田土。

甲、白虎、寅：先以神克将，主口舌破财，又以贵神克人元，主官事。甲与寅为一家之木，金在中心间之，主兄弟分散，以无尊长也。又主争杀了神树，其家凶丧不绝，移宅则吉。

乙、天空、卯：两木克一土，主其家多有虚耗，死亡子孙，更主有僧外出，自缢而伤。或当门破了器物，亦主有官事。占怪见犬，或伏尸作祟。

丙、天后、辰：先以下克上主妇人病患，又主争田土，为辰主斗讼故也。更土克水神，又贵神克人元，主宅内有两次走失，更伤妇人也。

丁、玄武、巳：以两火夹一水，主两阴人小口争斗，先伤在下一口，在上者主于疾病。以水性润下，即以在下者伤也，更主被人偷了铛锅釜灶之属。又有众禽入宅，主有伤害也。

戊、勾陈、午：下生上，主文状立、争田土。勾陈主有文状，或妇人游，更主移宅吉。

己、青龙、未：土在两头一木间之，主其家分别。神克将，主妻亡财破，或妇人自缢死；更主鬼怪缠缴妇人，并出师婆。贵神又克人元，亦主官事。

庚、朱雀、申：主兄弟有官事，或争妇人头上物色。庚主道路，火气为灾，亦主妇人淫逸游行；以在内迫，故走也。其家亦主子孙不和，盖因二金为火所间也。

辛、螣蛇、酉：辛临本家，火在中心间之，主频频破财，官事不绝，亦无子孙也；更伤母，为课中阴见阴也。凡以阳见阳，阴见阴，皆为不比，故凶。亦有火光，主妇人头面上物，铜铁作怪，欲移门户，应之即大吉。

壬、青龙、戌：先以上克下，主刑狱事，又主盗贼入家，失了火或器物伤也。盖壬为贼神，青龙为财，戌为骸骨之神，其家或失了祖父母骨殖，主家中病患，亦常见怪也。

癸、天空、亥：以两水为一土间之，主官事、争田土；土在中心，两家争邻畔，或争次邻财。更主伤小口，夜里出现四足作怪，主兄弟不义，分其家产，必无子孙，并有一僧应之。

释曰：①铃，为锁钥之意。六十甲子铃的组成没有地分，我们视之与将神相同。

## 六十四课铃

释曰：①金口诀共有六十四种格局，每种格局各有类象之事，是金口诀的基础。其六十四种格局又对应六十四个卦。

### 1. 鬼合全身课 阴害卦

三合全，本位克身是也。假令十二月甲辰日申时午位，庚金、青龙木、河魁土、午火。此课鬼动，主灾病、忧疑、伤身、破财。

释曰：古人上述意为：此课鬼动，主灾病忧疑，伤身破财。寅午戌为三合火局，火无木为无源之火，火性不持久，火无体有形，见库为有形有体。炉中之火能熔百金，故火见木生身，见土成形。人元庚金克贵神青龙寅，克火之身，如釜底抽薪，必阴毒。课为纯阳反阴，主事在外，事在女子，事在不明之处，故为阴害卦也。课中神、将、方三合火局，并方克干为鬼动，故言鬼合身课。凡三合局见日冲、月破、空亡不当合局论之。凡坏局、方见水，以下克上为迅速，人元见水为上克下为阻隔。神将带水为中间坏局，占事一半成，顺中有阻，合而不合也。

### 2. 官禄全身课 进达卦

三合全，贵神克人元是也。假令十二月乙巳日辰时午位，壬水、天空土、功曹木、午火。此课官动，主求官得禄，常人进财，以财动故也。然亦有官事起。

释曰：古人上述意为：以神克干为官动，利求官。将克神为财动，利求财。以方生贵神，内外相望，有人接引；以下克上，出外求望吉，主进达也。自内克外，虽进达，但必有阻隔，乃受克者无力，不能主客和合相融，求望为一厢情愿也。寅午戌合火局，见人元壬水克地分午火为坏局，占事只能完成一半，或有三个计划。又寅午戌为隔合，必有阻隔，合中有散，易中有难也。故进达卦利进取，若知难而进，积极进取，则必有所成。

### 3. 全身课 从顺卦

三合全，无官鬼，无劫煞，只财爻动是也。假令五月甲子日亥时申位，壬水、玄武水、天罡土、申金。主财，其为事吉。

释曰：古人上述意为：申子辰合水局，名润下课，人元见壬水为水局全耳，主事体已成，万事俱备。四位内财动，故求财从吉，事体合顺，故曰从顺卦，亨达通顺之象，取水流无阻也。水既能滋润万物，又能阴毒万物。水多润于土下，则树根烂，禾苗死；水卑下柔软，但无孔不入，故能争战斗讼；又曰：润下课，为争战之合也。然从顺卦虽主通达，但若得意忘形或有越轨之举，则必遭争讼，是故举谋动用仍需慎重也。

### 4. 奇全课 利进卦

神干、将干、人元为三奇全是也。假令八月壬午日寅时巳位，乙木、朱雀火、小吉土、巳火。利求官禄，常人得财，乃大吉之课。

释曰：古人上述意为：神朱雀午与将小吉未合，主喜美婚姻，阴阳朝贵；朱雀又得人元乙木生，主官禄旺，又主财官两旺，大利功名。课以人元乙木、神干丙火、将干丁火组成乙丙丁奇全课，主利见大人，百事吉昌，得贵人相助，呈逢凶化吉之象，故称利进卦。课中人元乙木克将神为外人谋害，朱雀临巳火主口舌争执，虽有困难，但天成人愿，努力必能成功，此为利进卦。

### 5. 朝元课 德载卦

四位本家事。假令四月丙申日丑时丑位，己土、天乙土、大吉土、丑土。常人非吉，无生故也。如朝觐诏封则吉，凡十二神将皆有朝元，各随其神将吉凶断之。土曰朝元，水曰朝宗，火曰重光，金曰满嬴，木曰会极。五离则主二也。

释曰：古人上述意为：课见一类朝元，随神将吉凶而用；大抵一类朝元课，主事体重叠，闭伏不动，牵连不一。常人非吉，君子发用吉。发用者必存深厚德行，非常人所能担纲，唯德行厚重者方可承载；故曰德载卦。

### 6. 俱比课 合元卦

四位皆比是也。假令十二月戊戌日卯时未位，己土、天空土、天罡土、未土。比合为兄弟，主同类相争，及党比也；又主事体重叠，占病大凶。此为杂配，分而为：水曰稽天，火曰燎木，木曰忧颠，金曰丛刃，土曰坏户；更看神将性气以类断之。

释曰：古人上述意为：比者同类兄弟，主相争相斗，事体重叠，虽事体为同类，但物各异，杂而不纯。土为杂气，占病主慢性病、肿瘤，占事迟。内在关系牵连复杂，同类不同物也，故曰合元卦。

### 7. 正比课 首正卦

主客比是也。假令十二月戊戌日未时寅位，丙火、螣蛇火、从魁金、寅木。主其为自己事，无亲戚之事，求知结好，多吉。

释曰：古人上述意为：干方比，主客之比也，事在外而干自己，问事是自己的事。凡求知结友多吉庆。神方同克将神，主家内斗打不睦，家宅不宁。正以言天下，故曰首正卦。

### 8. 近比课 为己卦

干神比是也。假令十二月甲午日巳时寅位，丙火、螣蛇火、从魁金、寅木。主自己事及亲戚，然二火为灾百事残，更看所比吉凶生克断之。

释曰：古人上述意为：干与神比为外干自己事、朋友事。干生神干，外人助于自己，求望动；神将支合，内外相随，人将财物助我，皆与我有利，故曰为己卦。

### 9. 次比课 审认卦

神将比是也。假令十二月庚子日戌时戌位，丙火、玄武水、神后水、戌上。主亲戚之事。官动为官，妻动为妻，鬼动为鬼，以此类推。

释曰：古人上述意为：四位内神将比、主门户亲属牵连事；神克干主官动，求官利得；将克干，求财吉庆，有双喜临门或重叠之喜；方克神，为民告官，下级违抗上级，动摇官禄之位；方克将，主出外损财伤妻。四位内生克关系清晰，吉凶祸福需自己审认，故曰审认卦。

### 10. 远比课 寄托卦

将与位比是也。假令十二月辛丑日亥时巳位，癸水、六合木、胜光火、巳火。主他人之事，六合主和合，仍以神断之。

释曰：古人上述意为：方将比为远比，主他人之事。贵神见六合木主阴私、交易、婚姻和合喜美之事。干生神，神生将，主外人助自己，外财进纳。又干与神合为主客和合。何以神断之？盖课中水空木旺以旺取事也。人元癸水克将神午火、地分巳火，为客怒，主外人谋害自己；客合则吉，客怒则凶。但人元癸水生卯木，卯木生午火自身，主有求或助自己，故曰寄托卦。

### 11. 将伏吟课 窜伏卦

将与位同是也。假令十二月庚子日子时辰位，庚金、六合木、天罡土、辰土。主百事不动，望人即至，逃亡隐伏未至。

释曰：古人上述意为：干克神，外人谋害、损官职，木入土为官司牢狱斗打之事；神克将为夫妻争执分离事，重重凶事自外入内。将方同，主人心动而身未动，百事都在疑惑不决之中，此为争决；见二土主迟，辰土又主勾连不明事，主虽有心去争，但外凶重重，迟迟不得行动，隐伏等候，待机而动，故曰窜伏卦。

### 12. 神将伏吟课 犹豫卦

人元克将神，伏吟又见克位是也。假令十二月庚子日丑时辰位，庚金、六合木、太冲木、辰土。心欲动而身未动，心欲合而不合，疑惑不决。

释曰：古人上述意为：人元庚金克神六合木，主外阻隔；干克将，动必损财；将克方，木入土乡主口舌争斗，伤腿脚及六畜；又因土上见木为关，人元庚金克木为斩关，万事虽通有阻，自外克内自上克下之故也；但斩关之后，万事通达，因暂不知何去何从，故曰犹豫卦。

### 13. 反吟课 动摇卦

将位相冲是也。假令十二月庚子日午时戌位，丙火、玄武水、天罡土、戌土。主事反复，吉凶多不成，去来动摇，莫获安定，逃亡则远。

释曰：古人上述意为：将神辰土克贵神子水，主财动；贵神子水克人元丙火为官动；人元丙火生将神己身辰土，主有外人助。课见自下克上，又有外人助，何不吉？四位内玄武用爻发用，主盗贼谋害，丙火被子水阻隔不得外人助。内爻将方相冲，主家内因田宅而争执，己身受冲无力，故主事反复，吉凶多不成，去来动摇，莫获安定，逃亡则远也。

## 14. 神将反吟课  乖违课

神将相冲是也。

假令十二月庚子日申时酉位，乙木、太常土、大吉土、酉金。此课主内外事多不和，事来迅速。

释曰：古人上述意为：神将冲为门户亲属反目不和、夫妻分离；外爻神于癸水化亥水，以亥卯未合木局；内爻将于丁火化巳火，以巳酉丑化金局；木金相克，力大事急，口舌争执即起。

神将相冲，主事成两体，矛盾激化，内外分明，剑拔弩张之象，不战也战，不争也争，故曰乖违卦。

## 15. 反鬼入门课  飞祸卦

神将反吟，门户相见是也。

假令十二月庚子日申时亥位，丁火、太阴金、太冲木、亥水。占事不成，病者无凶。

释曰：古人上述意为：课中神将见卯酉相冲，卯酉主门户，干克神、神克将，改门移宅凶，损财伤器物，或外人斗打于门户，或有夫妻争执、离散、自缢、伤四肢等凶灾。

自外克内，主出行不通，虽内爻将方生合，财帛喜美，但外爻贵神太阴酉金阻隔，将生干，以自身财帛求救于外人；然祸起门户前，救援者又远在外，又见飞廉入课，故曰飞祸卦。虽无大碍，但一时无法解脱。

## 16. 关课  堵塞卦

酉上见木为关。

假令十二月己未日未时酉位，癸水、天后水、功曹木、酉金。主出行不通，占行人不至，囚禁难出，病孕必有隔碍。

释曰：古人上述意为：外二爻水生将神功曹寅木，寅又为财帛之神，其家应财旺、外财多。将与地分寅酉相绝，主人情离散，子孙有伤或残疾，或家无子孙、田宅、六畜。

为何以外爻断与以内爻断相差甚大？盖四位内以将神为用爻发用，地分酉金为阴金，金克将神阳木，酉上见木为关，故求事阻隔不通。

又曰：流水不腐，今内爻如死水一潭，即使外水生之，然其性不改，亦如人遭困缚，有志难伸，故曰堵塞卦。

## 17. 隔课 乖越卦

卯上见土为隔。

假令十二月甲午日巳时卯位，丁火、朱雀火、河魁土、卯木，卯为门，以土塞之，所以为隔也；主参投谒人不见，出行、囚禁、病孕皆不利。

释曰：古人上述意为：将神戊得外二火生助，戊与地分卯木为隔，主事体不通顺，阻隔也。喜朱雀贵神加临卯木，主有书信文书到门，卯为门户，虽受囚禁，但与外人尚有通联，故曰乖越卦。

## 18. 锁课 构囚卦

卯上见金为锁。

假令十二月丁卯日午时卯位，癸水、勾陈土、从魁金、卯木。此课占囚禁行人，病孕皆主不利。

释曰：古人上述意为：四位内勾陈为用爻发用，必有官司牵连、牢狱之灾；勾陈为勾连暗昧不明之神。神克干为官动，主在外为田宅而争讼，常人公府事。又地分卯木克贵神勾陈土，必以下犯上，易遭官嗔或官灾也。

卯上见酉金为锁，辰酉合化金亦为锁，甲己合化土见卯为隔，主阻隔不通；若其不被锁住，主遭官灾，或惹是生非，故曰构囚卦。

## 19. 斩关课 避罪卦

关上见金为斩关。

假令六月辛卯日子时酉位，丁火、白虎金、太冲木、酉金。主凶中得吉，避罪逃亡尤利，病孕通达，出行无阻。

释曰：古人上述意为：课见太冲木为盗贼之神。酉上见木为关，犹如恶人把关，囚禁难脱逃。四位内白虎发用，白虎亦为凶恶斗杀之神，其恶更甚于贼。神克将，可主太冲盗贼死于内，又申卯为正绝，主事体尽毕；虽内爻卯酉相冲，主家内兄弟子孙斗打争执，但遇申金则争斗不成，又见丙与辛合贵人来，主凶事断绝，故曰避罪卦。

然人元丁火主惊恐忧愁，虽罪可避、凶可免，但逢此一劫，亦惊恐而存余悸。

## 20. 毁隔课 脱面卦

隔上见木为毁隔。

假令十二月乙亥日亥时卯位，丁火、青龙木、天罡土、卯木，主凶中得吉，望人立至，囚禁、病孕、求事皆无阻。

释曰：古人上述意为：天罡为争斗之神，临卯主家内争财帛田宅，幸贵神青龙木克将神辰土，青龙为官贵尊长，得其帮助，主伸张正义。

木上见土为隔，贵神寅木克将神辰土为毁隔；方生干为印绶为父母动，人元丁火生将神辰土，如父母尊长恩威并发；毁隔也，使人革面，还其清白也，故曰脱面卦。

## 21. 叩键课 天解卦

锁上见火为扣键。

假令十二月庚子日未时卯位，己土、朱雀火、传送金、卯木。主囚禁遇赦宥，凶中得吉兆也。

释曰：古人上述意为：地分卯木克人元己土为鬼动，以下犯上，遭惹口舌。将为金，地分为木，金木为锁又为口舌争执，主官贵之人被小人谋害，小人以口舌犯上，官贵怒，将小人囚禁。贵神朱雀临卯位，又贵神午火克将神申金为叩键，将神官贵受制，地分卯木得救，如小人逢天赦遇贵人，得宽恕而获解脱，故曰天解卦。

## 22. 官合课 得禄卦

贵神与人元合是也。

假令十二月丙申日辰时巳位，癸水、天空土、大吉土、巳火。主官士得禄，常人进产，亦主官事动。

释曰：古人上述意为：贵神天空戊土发用，为虚诈不实之神。贵神克人元为官动，神干戊合人元癸水为官合，常人即使遇官司动，必得官贵垂询关照，官士得禄之象。天空戌土临巳火，主虚诈文书不实。大吉土临巳火主争论口舌，主小人多用不实言语奉迎官贵之意；贵神戊土与将神丑土相刑，又主人背信而获官爵，故曰得禄卦。

以戊癸合化火反生神将，而言常人进产。以神将俱为土，论事必经官府，而言必有官事。

## 23. 正合课 如兰卦

神将支合，主客无克是也。

假令十二月甲午日申时巳位，己土、勾陈土、从魁金、巳火。此课主亲戚和会，人财相庆之喜。

释曰：古人上述意为：取神干戊与将干癸合化，神勾陈辰土与将从魁酉金合化，主门户亲属夫妻和谐喜庆，如兰花香美，故曰如兰卦。

巳酉半合金局，内外来合财爻酉金，故主家内人财相庆、欢美之象。

## 24. 鬼合课 鬼同卦

主客相刑，神将支合是也。

假令十二月庚子日申时巳位，辛金、勾陈土、从魁金、巳火。主人出外，占病即凶，占宅有怪崇。

释曰：古人上述意为：取神干庚与将干乙合化，辰土与酉金合化，何不为正合课？此课与上课有二处异。其一：人元辛金欲与辰土合，故人元辛与将酉金同争合贵神辰土。其二：方克干为鬼动，又见用爻勾辰发用，必主口舌喧争，家宅不宁。二金夹一土，金宝难聚，阴人阴私，怪动不绝，此与鬼动无异，故曰鬼同卦。

何来主客相刑之说？为人元辛，及将神酉，与贵神辰为自刑也。

## 25. 日时比合课 结缨卦

将与干皆比是也。

假令十二月癸卯日戌时戌位，壬水、白虎金、神后水、戌土。主人有趋向贵人，有非常推擢之兆，然先背而后向也。

释曰：古人上述意为：人元与贵神比，为正比，事在外，问事主自己。将与干比，为结绶比、隔位比，问事有超越，又主事发在门户，求事在外，主趋向贵人。然贵神先生干而后生将，必先背而后向；盖因贵神为间隔之神，取常人见贵人，必先被仆人禀而后招见之象。

水加金为文书酒食远相迎，必携酒食款待贵人，主有非常推擢之兆，获贵人提携之象，故曰结绥卦。

## 26. 空亡课 蒿目卦

三位落空是也。假令十二月丙申日丑时巳位，癸水、勾陈土、天罡土、巳火。主身心疑惑，求事皆不成。

释曰：古人上述意为：丙申日落甲午旬，甲午旬中辰巳为空亡，癸水为四大空亡；凡事主吉不吉凶不凶，犹豫不决也，如蒿草一般，随风飘动，心无定处，故曰蒿目卦。

何来疑惑之说？为用爻空亡并见人元癸水是也。

## 27. 鬼空课 粮莠卦

神将六合，位落空亡，鬼动是也。

假令十二月乙巳日未时寅位，戌土、朱雀火、小吉土、寅木。主求事有名无实，先忧危，终得吉。

释曰：古人上述意为：乙巳日位甲辰旬，寅卯为空亡，四位内地分寅木落空。地分克人元为鬼动，故鬼动落空，地分无力克人元，主虽凶不凶。

神朱雀午火与将未土为午未六合，主欢美婚姻喜庆之象。二土夹一火主田园、信息、合会或外来信息，皆主吉。神朱雀临木主名利名声，但寅木空，故求名不得。虽见鬼动主忧，然此卦鬼动落空，则主先忧后吉，如稂莠草，故曰粮莠卦。

## 28. 四大空亡课 病败卦

甲子甲午旬水绝，课中见水是也。甲申甲寅旬金绝，课中见金是也。

假令十二月戊戌日戌时戌位，壬水、玄武火、神后水、戌土。主其为事吉凶皆不成。

释曰：古人上述意为：戊戌日位甲午旬，水落四大空亡，空亡发用事多虚假，吉凶不定，求事无力，如病衰兵败一般，故曰病败卦。

## 29. 分局相生课 双宜卦

神生干，将生位是也。

假令十二月己亥日辰时午位，庚金、天空土、功曹木、午火。主一事分为二事，所趋各异而皆吉。

释曰：古人上述意为：论事一分为二，内生家有吉庆，外生出外求谋吉，内外皆吉，故曰双宜卦。亦须神将生合方可论此；否则门户相争、夫妻分离、人心向背，何吉之有也？

## 30. 分局相克卦 孤别卦

神克干，将克位是也。

假令十二月己丑日午时巳位，己土、青龙木、登明水、巳火，主事为君子吉小人凶。

释曰：古人上述意为：君子问事吉，因我克外，他弱；常人问事凶，人元为外为客，地分亦为外为客，皆与外克，争执口舌斗讼，故为凶；幸神将相生合，寅与亥生合，将干生神干，主门户亲属和睦相处，夫妻恩爱。又神将主事七分，人元与地分主事三分，故虽与外战争讼，但不妨事体。犹如性格孤僻，心地善良，但处事不通，故曰孤别卦。

## 31. 合局相生课 同德卦

干生神，位生将。

假令十二月庚子日巳时午位，壬水、青龙木、大吉土、午火。主两事合为一事，又其为事吉，内外并力合谋相与也。

释曰：古人上述意为：将为丑土，地分为午火，丑午相害，主顺中有阻；干生贵神青龙木，神干反克人元壬水，主生中有克；将丑土与神青龙木，为神克将贼动，主事困难重重，幸将干丁火生神干戊土，为之有情；人元生神，地分生将，外生内，客生主，内外同人合为一体，虽遇阻难，但同心协力，故曰同德卦。

## 32. 合局相克课 因溃卦

干克神，位克将是也。

假令十二月乙未日申时巳位，辛金、青龙木、从魁金、巳火。主和中不和，其为事先喜而后不和。

释曰：古人上述意为：人元克贵神，神干生人元，戊生辛金，主开始阶段即有矛盾，因寅酉相绝，贵人不喜，事体退散，但矛盾不至于马上激化；至中间阶段将干乙克神干戊，将酉金克神青龙木，辛、酉二金夹一木分散家财损六畜，未等事体进一步发展，门户兄弟之间因争夺而溃不成军；逢地分克人元为鬼动，惊怪之事缠绵不断，故曰因溃卦。

## 33. 连茹课 汇升卦

即寅卯辰三位相连是也。

假令十二月戊辰日酉时寅位，戊土、勾陈土、太冲木、寅木。主事体重叠，不一而止。此名顺连茹，事体多顺，主将来之事也。若方是午火，将是巳火，神是辰土，则是逆连茹，事体多逆，主已往之事也。

释曰：古人上述意为：连茹课主事体统一或一连三人、三方、三事同起，与申子辰合局同论，主事体多顺，亦主将来事已动。课为吉，则吉事自成，重叠而至，喜上添喜；课为凶，则凶事亦自成，如江河汇聚不可阻逆；故曰汇升卦。

## 34. 阶升相生课 云腾卦

自下次第生上是也。

假令十二月辛丑日酉时寅位，庚金、勾陈土、太乙火、寅木。主有人出外远去，求事得喜庆也。

释曰：古人上述意为：课见地分生将神巳火，将神生贵神勾陈土，贵神生人元庚金，自下次第生上，自内生外，出外求谋吉庆。若问出行，如腾云逐物一般，求谋顺遂，故曰云腾卦。

四位内太乙用爻发用，主惊恐乞索之事，人元庚金克地分寅为妻动，又主损财，伤小口、田宅。问终能吉否？曰：必能！云腾卦如水通无阻，乃大势所趋，必逢凶化吉也。

## 35. 阶升相克课 促装卦

自下次第克上是也。

假令五月，丙子日，申时，丑位，辛金、朱雀火、神后水、丑土。主逼迫出外之事，又主身有口舌官鬼之灾，以次第克人元之故也。

释曰：古人上述意为：课见神将相冲，主夫妻分离，其家必不宁，又主门户亲属相争，灾患不断。将与地分明合暗克，主其人有留连之感，四位自下克上，受迫而出，故曰促装卦。

辛金道路之神，贵神克人元为官动，又见火金相克，主道路血光之灾；又主事从内起，身不安（子午相冲），逃移出行，心神不宁；内患不止，外患又生，必凶也。

## 36. 覆盂相生课 两降卦

自上次第生本位是也。

假令六月乙卯日戌时子位，丙火、太常土、传送金、子水。主自外添进人口财帛，又主行人归。

释曰：古人上述意为：人元丙火生太常阴土，午未合，主外赏赐财帛珍宝物，将生地分、申金生合子水，主家内增添人口，子孙兴旺，田宅宽广。神生将，太常土生传送金，神干生将干，主外人进纳财帛，外来寻内。自上次第生下，又主行人远归，携金带宝，故曰两降卦。为双喜也，亦曰双喜临门。

## 37. 覆盂相克课 寇攘卦

自上次第克本位是也。

假令十二月乙未日申时戌位，丙火、太阴金、功曹木、戌土。此主迫而还乡，及求索以至口舌。

释曰：古人上述意为：自外次第克内，人元克贵神，外人谋害索取，神将酉和寅财帛相绝，主财空、路断、人情断绝，无力缓解，被迫还乡。将克地分为木入土乡，主田宅官司、刑狱之灾；因受制于他人，故曰寇攘卦。

## 38. 阴阳并比课 兼弱卦

上二比克下二比是也。

假令十二月丁酉日酉时亥位，甲木、青龙木、小吉土、辰土。主小人斗讼、君子竞争，扰攘之事也。

释曰：古人上述意为：外克内，主外人斗讼官司牵连家中人，神克将为邻居门户间争斗，干神比事在外干自己的事；方将比远比，事在朋友同类。故门户亲朋同类相争名利，君子与小人于此无异，故曰兼弱卦。

## 39. 阴阳并克课 犯上卦

以下二比克上二比是也。

假令十二月戊戌日酉时戌位，壬水、玄武水、大吉土、戌土。主尊长怒，内外不和，亦主斗讼之兆也。

释曰：古人上述意为：内克外，卑下犯尊长，因受克无力，主尊长无主张无权职。将丑土临地分戌土为四季会煞，主疯魔在家及卑下卖愚，违抗尊长官贵。神将为水土因田宅财物而争讼，为捍卫利益而犯上，故曰犯上卦。

## 40. 并来克身课 沉深卦

三水克人元火是也。

假令十二月乙未日亥时亥位，丁火、玄武水、神后水、亥水。主身有灾祸、人离散之事。凡三金克木名血刃，三火克金名烬骨，三土克水名窦泽，三木克土名缪线；更以所克神意断。

释曰：古人上述意为：人元为我身，我身受重克主灾祸伤身，以至人离财散、家境贫寒。以三水克火，主其家盗贼事起三次或水灾三次。丁主惊恐之事，故惊恐之事不断，灾祸不绝，一蹶不振。

神干将干为火，人元为火，故有火水未济之象。因水火皆为无体有形，火在水上为倒卦，故亦曰沉深卦。

## 41. 并来生身课 众附卦

三水生贵神是也。

假令十二月癸酉日子时子位，壬水、青龙木、神后水、子水。主内外从顺，迁官进财，随神断之。

释曰：古人上述意为：人元壬水生贵神青龙木，主官禄发旺，学问精深。内二爻水生木，主出外求财求谋吉；然水多木漂，求难得，需待四季四时逢火见金时方可成栋梁之材。此课有万事备而惟欠东风之情，故曰众附卦。

## 42. 并来克位课 泉涸卦

上三土并克位是也。

假令十二月辛未日申时子位，戊土、天空土、天罡土、子水。主迅速争斗之事，及人来取索。三水克火曰灭光，三火克金曰破模，三金克木曰破斧，三木克土名坼留；亦依神理断之。

释曰：古人上述意为：三土克一水，如堵坝，占事堵塞不通，无功可求；又主外来索取、谋害。其家兄弟三人为田宅水塘而争斗，或家中伤三个小口，或有得肾疾而亡者。此课有如土填塞泉眼一般，禁水外流，使泉涸矣，故曰泉涸卦。

## 43. 并来生位课 慈幼卦

三金来生位是也。

假令二月丁卯日丑时亥时，辛金，太阴金、传送金、亥水。主外来生内，卑幼尤喜。

释曰：古人上述意为：三金生地分亥水，外来进财，添进人口，外人来访，有不测之喜。亦主家内子孙兴旺、聪明、文章事。格局中，土生金，众金生地分水，尽显慈爱之象；虽课见三金有刑克，多官事伤亡，但于子孙无碍，故曰慈幼卦。

## 44. 归身相克课 被劾卦

人元克三位是也。

假令十二月丙申日酉时未位，乙木、太常土、河魁土、未土。此课主取索迫剥，外来克内故也。

释曰：古人上述意为：四位内干克贵神主剥官、争酒食，未又主酒食也；干克将，损财帛伤妻妾；干克方损小口伤六畜。但乙木不克三土，反被三土所伤；因乙木位于贵人君位，乙木入未土，未土反被戌刑，君反被臣伤，故曰被劾卦。

## 45. 归身相生课 家肥卦

人元生下三位是也。

假令四月十五日申时寅位，壬水、六合木、功曹木、寅木。主自外添进人财，讼官得理，及有文字引荐，吉。

释曰：古人上述意为：四位内贵神六合木发用，得人元壬水生助，主交易婚姻求财吉。外一位生内三位，主他人进送财物。内三位为三木，主自求难得，需外人生之可得。内三位同类，主家内财物丰厚，并见外有相生，故曰家肥卦。

壬水为机密文字，生木主文字引荐。外生内，讼得理，或添人进财。

## 46. 进体相克课 肇共卦

本位克上三位是也。

假令十二月戊戌日戌时戌位，壬水、玄武水、神后水、戊土。主创立之事，将谋财禄，和合之喜。

释曰：古人上述意为：神将同为子水，主财禄同喜，乃二水主吉也。取水入土归于河道内为有用之水，子又为天盗，受土克而有制约，主从良也，亦主其谋财吉。三水则水势汹涌，破堤而出，似有盗性不改，惑众肇事端，图谋财禄，故曰肇共卦。

## 47. 进体相生课 培根卦

本位生上三位是也。

假令二月癸巳日申时子位，甲木、青龙木、功曹木、子水。主谒贵人，求财吉。

释曰：古人上述意为：地分子水生贵神青龙木主在外升官，人广财丰。地分生将神主和合欢美，地分生人元主谒贵人吉庆。但水有润下之功，求谋吉否当以将神、贵神发用为断；三木求谋不顺，有官司缠身；一水生三木必有争执，或祖上有官司，或亲属有官司。此课内吉外凶，需借助外力，且课中木旺水休，故首需增强水之力量，来克凶趋吉也，故曰培根卦。

## 48. 将神同源克主客课 内间卦

神将同克上下是也。

假令六月癸亥日未时亥位，癸水、天空土、河魁土、亥水。主兄弟不和，人离财散，间谍之言。

释曰：古人上述意为：将神同，神干与将干亦同，故曰同源。神克干为官动，主官司损财；将克方，主伤六畜、小口、损家宅。对外克，外不和；对内克，家不宁；神将若相生相合乃吉。以孤别卦论，此课神将相比，主事在门户亲属、争斗不和，主在内部制造矛盾；将神河魁发用，主虚诈不实，亦主孤寡之人，并主与众不容及骗诈惑众，故曰内间卦。

## 49. 将神同源生主客 内和卦

将神同生主客是也。

假令六月戊午日申时亥位，癸水、太阴金、从魁金、亥水。主向外面内，虽志气不同，皆成遂，卒于可否相济也。

释曰：古人上述意为：酉金临亥水，主阴人暗昧不明事，又阴金阴水，主内秀丽。内爻从魁金生亥水，外交贵神太阴金生人元癸水，皆有暗昧不明事。何事不明呢？取五行大象，课见二阴金二阴水，为金白水清，主文章秀美，内刚外柔之象，喜事连绵欢度之兆也。又曰：金含其内，主不明；逢水洗方成金银器物，外见金光列现，内现一团和气；且二内皆克二外，为齐心协力、和衷共济之象；故曰内和卦。

## 50. 主客同源克神将课 凌迫卦

上下二位克中二位是也。

假令十二月癸亥日未时子位，壬水、螣蛇火、太乙火、子水。主上下凌迫，无所诉词，囚禁难脱。

释曰：古人上述意为：人元、地分同为客为阳水，同克神将阴火，客强主弱，外强内弱，主水灾二次，或有心疾者在家，或为外谋害也。又曰：四位内太乙发用，主惊怪惊恐之事。将与神皆为巳火，法曰：二火为灾百事残，主家中阴人残恶，多发事端，受克无力。子巳相绝，水对火禁而攻之，主对待恶妇应多用强力，迫其顺从；然虽阴人口舌凌人，但受制于绝，无处诉说，故曰凌迫卦。

## 51. 主客同源生神将课 会神卦

上下二位生中间二位是也。

假令三月戊申日午时卯位，乙木、朱雀火、胜光火、卯木。此课主臣子同心同德以治国家。

释曰：古人上述意为：四位内胜光发用，主为人好利禄，主富贵，主财帛信息，又得人元乙卯木生午火得祖上财帛或外人帮助；得地分生，主得子孙财帛或晚辈帮助。取五行大象为木火通明之象，内外齐心，上下合力；家可发，国可治，万众一心也；故曰会神卦。

此课不取 “二火为灾百事残” 何也？盖旺火有戊土来制也。

### 52. 自内隔生课 匪棘卦
自下隔生于上是也。

假令十二月戊申日酉时子位，甲木、天后水、太冲木、子水。主子孙出外交易，求禄和合之喜，凡百事吉，随所欲也。

释曰：古人上述意为：人元甲木，将神太冲木皆主财帛之神，得地分子水生，贵神亥水生，主财帛喜美。甲木主喜庆官禄婚姻，又得地分子水生为父母动，将财孝敬父母。水木相生，情美意欢，内外和畅，吉而不凶也，故曰匪棘卦。

### 53. 自外隔生课 利用卦
自上隔生于下是也。

假令十二月丁丑日申时酉位，己土、太阴金、大吉土、酉金。主自外迁进之喜。

释曰：古人上述意为：人元己土化丑土，生合贵神太阴酉金，将神丑土生合地分酉金，神干己土化丑土生合将干辛（酉）金，为自外生内。以卯酉为门户，得外生内必是门户增添事，或外人进纳财及送吃食物，主外人有求于自己，或家人外迁回家，及家有进财之喜也。太阴酉金为阴私事，为少阴人，主其人以情色诱人，即兵法所云之美人计，故曰利用卦。此课为全阴课，事在阴人也。

### 54. 隔克课 点构卦
神克位，将克人元，人元克神是也。

假令十二月庚申日戌时辰位，庚金、六合木、胜光火、辰土。主递互相加、乖违不明之事。

释曰：古人上述意为：神克位主求财隔手，将克干主有喜事重重，求财必得；干克神外人取索，仕人失位损财；主为申，客为卯木，求财主客相绝，求事不成。课中生克递加，吉凶混杂，必主事体交关往来，难成不顺也。从课中而论，生克各有其理，但只见树木不见森林也；因未从课体角度去辨其五行之理，故曰点构卦。

### 55. 天地并来克身课 死刑卦
位神克人元是也。

假令十二月庚子日亥时未位，癸水、天乙土、传送金、未土。主争官讼，占病死亡。

释曰：古人上述意为：凡见地分未冲贵神丑土，又克人元癸水，地分和贵神同克人元克身主斗讼、官司、灾害也。二土夹一金，争讼官司坟墓侵。课以传送为用爻发用，传送主官贵，十多金埋，贵人亡。又申金和未为隔角，主求谋有阻。将虽生人元癸水为救，但被土埋而不能救，人元水死而无救也，故曰死刑卦。

### 56. 换神课 玄机卦
昼夜未分贵神相交是也。

假令十二月甲辰日寅时子位，丙火、天后水换得白虎金，河魁土、子位。主占凶得吉，占吉得凶，如凶神换得吉神则吉，如吉神换得凶神即凶。

释曰：古人上述意为：星出星落时为贵神交接之时，阴阳贵人还未列班，故以甲日阳贵人丑起课，得天后亥水落贵神位；又以甲日阴贵人未起课，逆数得白虎金落贵神位。以天后亥水为吉神换得白虎申金为凶神，占言变凶，随神变之。以课体爻位的五行生克制化定吉凶，再以吉凶互换，此为玄机之门。“世人不识子时位，贵人列班未定着”故曰玄机卦。

### ## 57. 向空课 谷响卦
昼将夜位，夜将昼位。

假令十二月甲辰日巳时未位，辛金、天空土、功曹木、未土。此课主求事不成，吉而反凶之课也。

释曰：古人上述意为：巳时已昼，甲日阳贵人为丑，阴贵神为未，今夜将阴贵人未落于地分上为夜将昼位，反之则为昼将夜位也。以课体论吉凶为主，以将落昼位或夜位论吉凶相反为辅；见吉课反论其凶，主求谋不就百事有变，如谷岂能作响，定阴差阳错也，故曰谷响卦。

### ## 58. 背神课 违戾卦
位在天乙后而带天乙前位是也。

假令十二月甲辰日申时亥位，乙木、朱雀火、太冲木、亥水。此课主昔亲今疏，尊卑不顺之情。

释曰：古人上述意为：甲日的阳贵人在丑，阴贵人在未，凡位在天乙后，或在天乙前者，可以以此课论，主昔亲今疏，颠三倒四。又主成败不定，昏暗不明，隔节不通也，故曰违戾卦。其论在于辅，课若以此断，必失五行之理。若遇鬼动，方克贵神，皆有以小犯上，以卑犯尊之意，故为违戾卦也。

### ## 59. 丁鬼入门课 传户卦
丁酉人鬼作鬼是也。

假令十二月戊辰日辰时酉位，辛酉金、太常土、太乙火、酉金。主刑来客。

释曰：古人上述意为：以将干丁火克人元辛金作鬼动论之；以将支巳火为主，克地分酉金客，主刑克客；内刑外，将干丁火为内，克人元辛金外也。课以将神太乙巳火生贵神太常土，贵神太常土又生人元辛金，主出外求谋求财有成，利出外。将克地分酉金，主有暗疾或腿脚病。将干丁火生神干己土，神干己土生人元辛金，亦主利出外，寻人得见也。鬼动曰“官亨人出外，鬼动忧火怪”，四位巳火为旺发用，定主口舌、惊怪事起，为阴妇凶恶。丁巳火克方酉金为入门。干方为远比并兄弟动，论事牵连亲邻朋辈，故曰传户卦。

### 60. 主来刑客课 枭鸣卦
神将比、鬼动克人元是也。

假令十二月乙未日辰时巳位，辛金、青龙木、太冲木、巳火。主鬼怪、官、病、人畜死、财散之事。

释曰：古人上述意为：人元克神克将，主官职被人谋害，财物被人索取；幸地分克人元为鬼动，被救助有增援，主官职虽被谋害，但后又加升，因祸得福；此课鬼动反吉，故曰枭鸣卦。何以论加升？其一：辛生壬水，壬水生寅木是也。其二：此课鬼动，为鬼合课，求官得禄，仕人升迁。

### 61. 神来克将课 内贼卦
将为内财而神来克是也。

假令十二月乙巳日戌时丑位，己土、白虎金、太冲木、丑土。主亲属谋窃自己财物，及勾连虚诈不明之事。

释曰：古人上述意为：四位白虎旺爻发用，主其人年轻凶猛；贵神克将神卯木为贼动，主外勾里连，亲属是盗贼，何也？其一：神干丙合化将干辛，取丙辛合化与家人关系密切。其二：卯为门户，神将可主亲属朋友，贵神临门户，必将门户亲属近邻或熟识；且辛卯为自身冲，事必应在门户亲属间，又以人元己土生贵神白虎，贵神克将神，主其人勾连多人同盗财物；且地分生贵神，事出必有内连之人，故曰内贼卦。此课贼神旺，盗物攻身；主其人被盗伤，有身祸，四位无救援，凶。

### 62. 客来克主课 问招卦
人元克位是也。

假令十二月乙巳日辰时午位，壬水、天空土、功曹木、午火。此主妻妾之忧，及财帛不明之事。

释曰：古人上述意为：以人元为客，地分为主，人元壬水克地分午火，客克主；干克方为妻动，伤妻妾，幸贵神天空戊土克人元为救，妻妾有忧无灾；且壬水为机密不明，壬水来克，故为不明事。课以寅午戊合火局，人元壬水克午火坏局，上克下为阻隔，求事一半成，水又为无形之物，亦为不明，主人欲知机密文字内情，故曰问招卦。

### 63. 地户入天门课 天冲卦
戊为天门，勾陈临之是也。

假令十二月辛未日午时戊位，戊土、勾陈土、天罡土、戊土。主官事重重，占病大凶，占墓主破财，出军人及天短者，是天罗。

释曰：古人上述意为：四位土多，家中重重灾病。以戊辰相冲主其家为分家而斗讼，或为坟墓之事而破财。又勾陈、天罡、河魁、天空皆为斗讼杀斗之恶神，两者相遇必斗打。因地户辰冲天门戊土，故曰天冲卦。天冲卦有因斗讼而入牢狱之事，有自投罗网之象也。

### 64. 天门入地户课 地系卦
辰为地户，天魁戊临之是也。

假令八月己卯日戊时辰位，戊土、勾陈土、河魁土、辰土。主讼重，占病凶；占宅墓主出军屠，家不和。此正是地网，男忌天罗，女忌地网。

释曰：古人上述意为：日前一辰为天罗，为斗打之神，对冲地网为牢狱之神。又河魁主天牢，四位内河魁发用主斗讼重重、牢狱之灾。何谓牢狱之说？盖土见土经官府是也。又天罗地网入课，主走失不利，亦主其家多孤寡之人。天罗主斗讼，地网主灾病，故男忌天罗、女忌地网也。地户临天门，如牢狱近身，法网恢恢，疏而不漏也，故曰地系卦。

## 云霄赋
论人生五行之祸福，详课体克战之兴衰。相生为喜，克战为危。将神与地分分其高下，人元与贵神定其尊卑。臣犯于君，己欲侵人；君凌臣下，人来害己。人元克六阳之神，阳男有祸；天干战六阴之将，阴母逢凶。

泉沉蛇马，定生眼目之灾①。虎负岗隅，必主赢瘦之症②。红马登途，行商外病③。赤蛇入户，闺妇下灾④。西女来东户，狂病伤蚕⑤。白道映绿林，老翁损赌⑥。东方贼子，园中盗粟偷孥⑦。未地勤儿，店内搬食弄酒⑧。产劳病患，因井宿入天门。鬼蛊气疾，为土星填北海⑨。土牛逢江猪，贼人自败⑩。火宿遇波涛，阴妇井溺⑪。南方赤马，怕北海之浮波⑫。寅地青龙，畏西方之恶吼⑬。龙虎交加，老来伤害⑭。丘坟倚叠，衰后独孤。辰戌重加，天壕难安⑮。僧道犯阴，后必奸淫⑯。金井饮马，羊牧坟冈，定然鳏寡⑰。青龙入户，接脚老翁为夫⑱。神树临池，应得阴人财宝⑲。负水浇林木，徒养他人；扬波溢苑中，终伤自己⑳。

天门木户，相见两和㉑。醴酒玄浆，相调两便㉒。内室专权，有仙女跨云之象㉓。行商得利，逢坤门洒酒之徽㉔。木象化天门，经营自变㉕。白虎嫌黑水，祸患相侵㉖。当途决水，享耄颐之遐龄㉗。避地安坟，乐绵瓞之旺续㉘。阴人疱面，赤蛇走入金门㉙。姜女失暗，白雉飞来巽户㉚。玉女游斗宿之宫，阴权大富㉛。牵牛至金门之路，血畜庖羸㉜。仙女游园乐生产，充盈之兆㉝。土牛奔火自亏负，恐暗昧无言㉞。土多乏嗣续，水盛好荒淫㉟。木众枝繁，金多体折；火气炎炎，火多性燥；水性汨汨，其性必柔。

五行大忌，结胎逢刑㊱。四位切防，无权交战。金临丑地，木人遇，肢体不全；水至申宫，木命值，漂蓬无定㊲。火炽伤金，边塞奔驰之子。卯荣破丑，田园耗散之人。独木遇三金剑刃，须防有鬼祸。一金逢二火铄销，切备值天灾。孤土入败绝之乡，见木多传尸久患㊳。弱水临休囚之地，逢坤常呕血之忧㊴。五行最要相生，四位偏嫌杀战。果尔留心留意，自然无惑无差。

## 释曰:
- ①壬癸水为龙泉，巳午火为蛇马，亥子水加巳午火之上，主有眼目之灾。
- ②甲乙木克辰戌土。
- ③丙午火克庚申金，庚申为道路行移之神，逢火克主祸、病。
- ④丁巳火克辛酉金，主暗昧之灾。
- ⑤辛酉金克乙卯木，蚕不收也，主风瘫之狂病。
- ⑥庚辛金克寅卯木，寅为山林，申为道路，损害老翁者，神树寅受克木也。
- ⑦以酉合丑，丑乃金库，又为栗园，卯木克之。
- ⑧未地井宿，乃酒食之神，小吉酒店也。
- ⑨辰戌土克亥子水也。
- ⑩丑属牛，亥属猪，乃丑入亥也。
- ⑪丁巳火入亥子水，主自缢也。
- ⑫丙午火怕逢壬子水。
- ⑬青龙畏吼者，盖白虎怒也。
- ⑭甲寅见庚金也。
- ⑮辰戌主坟墓、孤寡；重加，主坟不安。
- ⑯辰戌为天冢、寺观，若六合卯木、太阴酉金临或值天空，奸淫之兆也。又卯酉为门户。
- ⑰丑未辰戌相加，未为羊，为金井，辰戌为坟岗也，犯之主二姓三名男鳏女寡。
- ⑱寅入卯主接脚夫也。
- ⑲寅入亥内，得阴人财物也。
- ⑳子水至卯地为死，又子卯相刑，水浮泛滥故也。
- ㉑指卯亥也。
- ㉒未为酒，亥为水，亥卯和合富贵昌盛。
- ㉓巳到寅也。
- ㉔未为酒神，位于坤位，加午火迁转坤方，主利禄非常。
- ㉕未土克亥水，亥旺得卯，三合亥卯未成木象；卯木见天门戌土，卯戌六合化火象，是化于天门也。
- ㉖申金白虎到亥子水乡，主金体衰，必有祸患。
- ㉗申为道路，水至申旺，金水相生而有眉寿。
- ㉘瓠：小瓜也，喻子孙昌盛。辰戌为坟，加申，主取生息也。
- ㉙已加酉，丁加辛。
- ㉚辛酉太阴，被巽方巳午火克之，主有此兆。
- ㉛巳酉与丑三合，丑又为食库。
- ㉜丑至酉而无气。
- ㉝巳火双女官至丑，乃因火生土而财帛充盈。
- ㉞丑土入巳火逢未地，丑为巳火之炉，未为木墓，必伤身也。
- ㉟土多孤独也，水多泛滥也。
- ㊱胎者，对冲是也。
- ㊲金旺，若木人遇之，主伤筋损骨、肢体不全；水旺，若木人遇之，男主为盗，女主娼淫。
- ㊳土败为见酉金，绝为逢巳火；木多克土，不死也病患连绵。
- ㊴水临木火之乡，逢未土。

## 三才赋
金口玄妙，入式幽微；能决有疑之事，先知未见之情。指方定位，神将成课体之机。验煞推元，吉凶妙鬼神之用。

干神将位，当立贵贱尊卑。四象三才，须分高低上下①。干克神而剥官，人谋害己。神克干而进职，己欲侵人。将克神不求财，当言身病。神克将非捕盗，必主妻伤。位克干而神克位，疾病官灾。位生神而将生干，求财吉庆。干克将方损妻妾而牛失马倒。干克神位防盗贼而财散人离。位生干兮印绶迁而子孙弱。干生位兮嗣续旺而名位卑。

本音全见，妻儿难保长年②。妻旺官衰，父母须防不寿③。金纯而道路分异，木全而官事缠身。水多败散，主痔病童男。火盛惊忧，应伤残妇女。纯土，乃丑妇当权；孤立，则尊人不立。土入水乡，争讼田宅之兆。火加水上，生育产难之惊④。木入土乡，疮灾牢狱。火临金地，痨患缠索。金加火上，主销熔；木到水中，为漂荡。水临火地，寒热往来。木入金宫，口舌争辩。水加土上，争竞田畴；土入水中，多生肾病。

欲尽吉凶，再推神将。大抵功曹文书并木器，传送为信息行程。太冲盗贼及车船，从魁金银与奴卑。辰主斗讼兼主犯丧，戌乃奸欺或称印绶。登明征召，太乙非灾。胜光鬼怪连绵，神后奸淫牵惹。未为衣服筵席，丑为田园苑囿。大吉小吉临勾陈，争讼田宅。河魁从魁临六合，逃亡奴卑。寅辰若遇勾陈，官刑禁系。亥寅如逢白虎，疾病惊忧。子卯与玄武同传，当途贼盗。巳亥逢驿马并驾，在路奔腾。丑未之神临朱雀，口舌咒诅之非。未酉之加隔角，夫妇休离之患⑤。魁罡临处，多生词讼。申午并交，常有孤疑。天乙所占官宦，遇克必定官嗔。腾蛇为之惊忧，逢刑决然火怪⑥。朱雀文书口舌，六合喜庆婚姻。勾陈主斗讼勾连，青龙应婚姻财宝。天后奸心暗昧，太阴隐晦阴私。玄武防贼盗以侵凌，太常有酒食之筵会。白虎主死丧之道路，天空主欺诈之逃亡。

将神更忌刑冲，干位仍防带煞。将带神兮神带将，于中玄妙。干带刑兮位被煞，就里幽微。天上神将有加临幽显之微，地下支元有隐伏不明之意。是故太岁受克，尊人有不测之灾。月建遭刑，兄长有沉溺之祸。凶神同居白虎，哭泣临门。丧吊相并鬼乡，哀戚动地。月建号曰青龙，遇吉将资财进益。月破名为白虎⑦，逢凶神疾病崩摧⑧。枉横死于灭祸⑨，淫乱发于奸私。如破耗、失畜、亡财⑩。青龙合乘天喜，添人进宝。丘墓丧车并煞，疾者必临不悦⑪。德合解神诏赦，囚人定主脱灾⑫。天医宜占疾病，丧门不免惊忧⑬。游魂哭煞，非灾有难⑭。亡神月厌，祸患难逃⑮。星月为刑为煞，太岁为祸为奇⑯。天马驿马入垣，所占迅速⑰。孤虚死气同传，谋举逗留⑱。德合生神临用，占事有成⑲。煞并天空四课，有像无依。

五行衰败之乡加临，人情断绝⑳。四位相荣之处相逢，事体光辉。将神沐浴之处相逢，凡事露机㉑。功曹加毕昴之位，河魁氐房之方。重关用锁于西方，见金则斩关不闭㉒。设隔致防于东位，见木则毁隔无妨㉓。玄武与壬子窥户，当忧盗贼㉔。白虎同传送临门，须防疾病㉕。

煞神既定，象类更详。合局则事从众起。分局则分批支持。重叠则事多重叠，交互则宛转无依。囚系衰，定主衰微；若占脱走、逃亡，则课体兴衰可见如占求财、见货，视将位有气方知。进表投书详君臣，实察善恶。战斗博戏认主客，定其输赢。贼盗若值孤虚，追之莫捕。死气加诸墓绝，病者不愈。

详天禽地兽之形，察人间隐伏之状。明此祸福之原，细究五行之理。

### 释曰：
- 1. 人元为天才，贵神、将神为人才，地分为地才，故天地人三才也。
- 2. 一类朝元课，俱比朝元，尊人不利、重叠不一。
- 3. 妻爻将神也，将神旺伤克贵神、人元。
- 4. 火上水下主产难、二火夹一水也。
- 5. 隔角：丑寅、辰巳、未申、戌亥八端入课者是也。
- 6. 螣蛇主惊忧，见寅刑巳为应。
- 7. 逢冲为破，地支六合亦反破。
- 8. 指见丑辰、午卯、酉子。
- 9. 阳月前三辰，阴月后三辰为大祸；阳月后三辰，阴月前三辰为灭门。
- 10. 岁前五辰为大耗，绝地；六辰为小耗，冲地。
- 11. 丘者春丑夏辰秋未冬戌；墓者，春未夏戌秋丑冬辰；丧车者，春酉夏子秋卯冬午。
- 12. 冲破谓之解；德合，天德月德。
- 13. 天医者正月戌顺行十二辰，对冲为地医。
- 14. 煞者地煞也，劫煞前五辰。
- 15. 亡神者正月见戌逆行十二辰。
- 16. 煞为丧门加年月日时论；太乙巳为刑，太阳午为福，太阴酉为煞。
- 17. 天马者正月午顺行，七月午顺行。
- 18. 空亡为孤，对冲为虚。
- 19. 天月德合及生气入课。月德合有例，生神正月子顺行。
- 20. 四客即四位。
- 21. 五行绝处并帝旺，若课中将神遇之，主人情断绝，夫妇辞别。
- 22. 五行沐浴位，凡事败露不正。
- 23. 木加金为重关，寅加酉；木上见金为斩关。
- 24. 土上见木为毁隔，酉上见寅为关，寅加酉为重关；卯上见辰戌为隔，戌加卯为重隔；卯上见金为锁，申加卯为重锁。
- 25. 临卯酉上为窥户。
- 26. 门者，子午卯酉同论。
- 27. 如干生神，位生将，克者亦同。
- 28. 神生干，将生位，克亦同生。
- 29. 二三神将同。
- 30. 上下交克。

## 金兰略
三才有准，四位无差。以断如金如兰之臭，诚为趋吉避凶之方。

将元俱旺而阳衰，严君早丧①。方与贵神而克将，慈母先离②。四位纯阳，弟兄列雁。四位纯阴，姊妹成行。室如悬磬，因一课之俱衰。家道兴隆，由五行之有气。星犯魁罡，男女鳏居僧道。煞逢大小，子孙独守空房。木植江湖，髭须可爱③。申居辰戌，客旅何依？

吉若加太常，平生好饮④。白虎重临传送，在外遭殃。金被火克，遭逢血光。空劫重逢，绝却后嗣；孤神上克，必主孤单。

欲辨人形，先观课体。凡揣人之形状，须察五行之兴衰。旺相则端正秀丽，刑衰则鄙陋参差。土来克水，紫黑相貌。金神刑木，青黑容仪。发秃容黄，只因木来克土。肌肤如玉，盖缘水到金乡。

人之患病不齐，课体兴衰可验。火临四孟，热病难医。水逢火土，产灾可治。火遇水主投井自缢，金胜木主下病阴烦。甲乙败绝，必男子失亡赢瘦⑤。阴空衰死，定僧尼无棺裸形。二刚若克阴贵，主补右肩之服⑥。一柔如刑阳贵，必缝左肩之衣⑦。

若验男女，须看支干。俱阳乃男儿之辈，同阴为妇女之流。功曹主老叟多髯，因争财而致讼。太冲是贼人隐体，当忧母以临门。天罡为坟墓之主，太乙乃阴害之长。胜光主文书之相，小吉必酒食之和。传送流移走失，从魁妇女乖张。河魁争坟觅骨，或有死尸之祟。登明争竞兴讼，或招横水之溺。神后淫惹阴私，大吉厌禳咒诅。将神有生则喜，干支有战则凶。

留心推究，因应验前。

### 释曰：
- ① 严君为父亲，将神、人元旺而贵神为阳为衰受克。
- ② 方与贵神旺而克将，将为阴者。
- ③ 卯木见亥子水也。
- ④贵神为太常未土，将神为未土。
- ⑤败：沐浴之地；绝：金旺之乡。
- ⑥阴贵，巳火也。
- ⑦阳贵，申金也。

## 玉华略
占事，先神而后将；推情，详煞而论刑。
水逢四季，为鳏者之刑；木遇三孤①，乃寡妇之煞。
何为有文而无贵？只因华盖逢刑②。因甚非妓而即娼？
多因太阴值火；逢空劫，则媒巫作生涯。水入罗网，则诙谐而专艺业。木逢二土，秃瘤伤残。木遇双金，艰难瘫跛。一土而临三木，脚腰鹅鸭。一土而值三水，情性虎狼。一木而逢三土，不良丑陋。一水而居三火，音症痴聋。三金一火，父子相争。二木二金，远年虚症。二金二火，年幼身危。二土二水，老来词讼。家破因逢横煞，人灾为遇凶神。勾神主罗网之灾，朱雀有马惊之患。螣蛇阴人连累，玄武身是雕青。

### 释曰：
- ①孤者空亡。
- ②辰戌丑未四位相逢，不是伏吟便是华盖。

## 定寿经
白虎逢夏入离，定作分尸之鬼①。甲寅临秋遇酉，必为远配之人②。
觅人喜看伏吟③，占信先观干位④。人元与气运相刑，君子应无学识。太阴共木败绝，老夫必是头黄⑤。乙人天罡逢金无气，主刺黥之人。贵逢辛卯木克，乃客中之士。天空辛酉元气绝，道士僧尼。白虎魁罡旺遇土，雕刻匠役。丙炎临太阴，家有石神并佛而缺臂。太阴逢二火，室藏瓶类以无唇。勾陈逢天罡，贫妇愁难度日。青龙临曹吏，富翁喜易随时。河魁被木来克，髡首之阴⑥。太阴得水去制，悬壶之士。

### 释曰：
- ①金人离午火之地。
- ②木人于秋而见酉，金木交战必遭口舌之灾。
- ③同辰相见是也。
- ④辛居酉宫，庚临申金。
- ⑤甲木败在子，绝在申；乙木败在巳，绝在酉；乙未庚金无气。
- ⑥髡：剃去头发的刑罚。

## 光明经
贵人当旺，恩赐加官。蛇雀临生，克承乏继。太阴白虎临季，人门亲戚。河魁天罡重逢，依势婿赘。大吉小吉主易婿。木神火神，必非佳配。金逢绝墓，父子远离。伏至辰宫，瓜瓞绵绵①。水临巽户主腰灾，火遇亥神防走失。功曹寄土，倚人门而寄居。太冲孟中，吊己## 金镜歌

占坟之法君须记，要看神将与方位。阳将阳时更阳位，男子十分九分是。阴将阴时位又阴，妇女言之不须疑。贵是阳，地分阳，男子不须细审详。贵是阴，地分阴，妇女之坟不须寻。阴无气，或逢刑，久患痨伤病可云。火无气，被水克，心气不绝分南北①。水无气，土来制，产死多应患血气。阳水衰，或入墓，男子水蛊真不误。土死绝，木来刑，苦病或为刀下魂。土刑盛，女守寡，虽有男儿还是假。庚克木，卯见酉，家长非灾横祸久。畜类死，家破败，卯母寅公不吉泰。先死母，辛临震，金木相刑不和顺。先亡父，庚克寅，卯加申兮一例论。水被土害肚产死，食劳无意故寅是。火旺逢寅是长生，十须九死害天刑。一火微，三四水，亥子逢之为虐鬼。水多败，土风瘫，腰跌动，举步难。土神多，水神微，亦是一般无所惑。土在墓，或死绝，苦病疮疾被木克。螣蛇火，被水克，投河产死井底灭。朱雀火，主不祥，自缢多招树下亡。木神克，太常土，或见毒药并呕吐。白虎金，若逢土，不在家乡丧外苦。白虎申，庚辛慢，外若不亡须招患。青龙寅木一类论，多主发髯似胡人。乙木六合寅卯位，自身宗祖须争吏。勾陈土主定不扬，男子占之必外房。天后亥水落空声，死墓败绝记得真。太阴酉金暗昧临，便有吉神也主淫。玄武贼神眼斜睨，若逢辰戌爱便宜。

**释曰：**
①火，临南不绝，临北绝。

## 玉鉴歌

干是外人及尊长，神位主用弟兄宫。妻财将神方位使，本位云之小口因。神若克干争官讼，老人灾害屋梁倾。神将内逢相战克，家财紊 乱弟兄争。方若上来刑将神，损妻伤财妄病疮。将若刑方伤小口，逃亡奴婢去西东。白虎传送人在外，死丧灾祸最为凶。太常酒食婚姻事，筵宴和会喜相逢。胜光朱雀官事起，只因文字不分明。太乙滕蛇人口病，金鸣鬼怪梦中惊。天罡勾陈多战斗，庄田争讼到官庭。六合太冲官府事，文词呼唤准无空。青龙功曹财禄喜，金土逢刑损老翁。大吉冤仇相妒害，耳聋头秃丑形容。二后临时多暗昧，奸邪魅类争朦胧。玄武太冲盗贼事，提防拐带劫夺生。天空河魁多咒诅，定执坟地事关僧。从魁酉门不明事，妻妾魇魅起冤争。水来见火火见水，损财耗散口舌频。六畜灾伤妇女难，蛇禽无故到门庭。木来见金金见木，家宅门户不安宁。父母腰脚风瘫患，损财口舌见分争。土来见水水见土，前年动土见凶神。妇女面黄及肚肿，小便滞涩不通。木来见土土见木，定争财产数年中。儿孙常害脾腑病，蚕桑五谷未曾丰。火来见金金见火，家财耗散病疮痈。无臂石佛金铁响，家财人口死亡凶。更推生克详生死，万里灾祥在掌中。

# 卷之下

## 射覆门

## 四法须知

学课先须四法明①，就来成去更详因。来法便于方上觅②，将神从来认取真③。就法次于坐上取，飞腾次第辨来人④。成法天官相聚会⑤，归家次第取将形。去法便于干和位⑥，阴阳匹配细思寻。但认五行情好乐，便是孙膑玄妙门。

**释曰：**
①古人所谓四法：人元、贵神、将神、地分的立课之法。
②方上觅：以来人的方位、家住方位、射物的数理等地分。
③将神：以将神取事定吉凶祸福。
④古人认为：飞腾者，即六十甲子纳音。以贵神的六十甲子纳金、木、水、火、土来辨人的形貌、性格、官贵、贫贱，旺相休囚死各有其主。
⑤成法：凡事情成败胜负，以神与将之间生克制化刑冲及三合、六合、奇合等来推知详情，故神将以七分之重而论事。
⑥去法：外出、远行、向外求谋等，皆以干与方之间的生克关系而定。

## 射覆歌

### 其一

寅木为衣服，卯草东园乡。辰前为药类，巳火雀文章。午红果文信，未食衣必黄。申金为钱纸，酉为珍宝光。戌土榖瓦类，亥绳带细长。子黑文毛墨，丑铁五榖刚①。学人消息用，射覆见怀藏。

> **释曰：**
> ①古人以十二地支主事所属而论。

### 其二

青龙钱财铁木期，螣蛇灰花砖瓦资。朱雀文书毛兔类，文采红花锦绣衣。六合器物须言草，竹木盘盒看用时。勾陈用土应中央，泥土砖瓦破碎伤①。更与天空同一位，壶瓶瓦罐手空藏。贵神牛角镜石钱，光明圆滑金变迁②。天后匹段褉丝绵，见水衣帛彩绳鲜。太阴手帛纸和钱，妇人刀尺耳珠环。玄武笔墨与墨斗，石灰木灰木匙端。太常饮食妇人衣，甘美黄白头上推。白虎纸布铜与铁，骨瓶瓷瓶与钢宜。此是射覆真妙法，无得临时却更疑。

> **释曰：**
> ①古人以贵神所主旺相为用。
> ②金变迁：物中含金。

### 其三

射覆之法最难为，月将加时上下看。子午卯酉为吃物，木乡临仲果中端①。辰戌坚刚并药物②，申金银纸钱般。未为吃食并甘味，丑为铜铁粟米言。寅为衣药钱帛事，巳钱鹰禽炉冶看。亥为匹段丝绵物，辰瓷戌骨兼缸瓮。卯梳酉镜食与钱，若是四仲当为果。五行刑克验根元，三火为珠三水豆。更有文墨发毛端，三土形圆如器物。三金成宝为金印，三木条直算笔端。四位俱同无刑克③，其中定物必周圆。火局光明微细物，克其伤缺曷为精④。下克上时有穴眼，上克下时不成圆。更看天官与人元，辨其刑克五行运。常将此法详书意，要解根机在世间。

**释曰：**
1. 木乡临仲：凡见子午卯酉旺相者，为吃食果物之类。
2. 辰戌坚：辰戌坚硬并带角，或内方外圆、外方内圆之物。
3. 四位无差，论物必周全或团圆。
4. 克其伤缺：凡见水火相冲克，主伤损物，菱形，尖形物。

#### 其四

怀藏之物审难量，幽玄课体伏行藏。得气胜刑为物类，验色相刑取有伤①。天官休旺为形状，人元颜色取相当。土性形圆如包裹，水能细碎木细长。五行各取其形状，火性形尖金带方。火类文化经火气，水唯柔软性杂苍。草木物类兼丝白，金类皮毛石铁铛。土是变化粗糙物，更看临变在何方。子午偏斜头孔窍，卯酉团圆口有伤。巳亥无体多手足，寅申四角是寻常。辰戌有皮更带角，丑未眉目细思量。当旺新而圆成器，相气方而反更长。遇死团圆须是破，囚而坚硬更寻常。休尖两头不均取，五行休旺莫匆忙。方干但克破难用，与日干合食可当。天官将神若相克，空虚形状挨空藏。四位相生成合重，垒似粉妆万卷强。四仲相加是吃物，当旺受克破难量。四位相克是碎物，与日相生体更长。重建人元不克下，贵神方将两无伤。只取天官为颜色，五行之内认消详②。此是孙膑真秘法，天地移来掌上观。

**释曰：**
1. 依四位内刑克冲破，言其形异。
2. 五行颜色所主为：金白，木青，水黑，火红，土黄。取其与四位的生克变化而论形状。

## 十干颜色

| 天干 | 颜色 |
| :--- | :--- |
| 甲 | 青 |
| 乙 | 碧 |
| 丙 | 赤色 |
| 丁 | 紫 |
| 戊 | 黄 |
| 己 | 绛红 |
| 庚 | 白 |
| 辛 | 灰 |
| 壬 | 黑 |
| 癸 | 阴水绿殷红 |

## 支干数目

| 组合 | 数目 |
| :--- | :--- |
| 甲己子午 | 九 |
| 乙庚丑未 | 八 |
| 丙辛寅申 | 七 |
| 丁壬卯酉 | 六 |
| 戊癸辰戌 | 五 |
| 巳亥 | 无干四① |

**释曰：**
①无干，没有天干。

### 五行数目①

- 水一
- 火二
- 木三
- 金四
- 土五

法曰：只于用爻上照例取之；或云金木三六九，水土一五七，火主二四八。其二说并集。

**释曰：**
①古人以旺者加倍、相者如数、休减半、囚论最少数、死者为无而论之。

### 射物所在①

凡课若见甲乙，其物在戊己之下；见丙丁，在庚辛之下；见戊己，在壬癸之下；见庚辛，在甲乙之下；见壬癸，在丙丁之下。

**释曰：**
①古人以课中旺相爻的干取合处，为其物所在之处。

### 射人身上衣物

午未为头，下克上，下生上，为头面上物；巳申二辰为肩膊，下克上，下生上，其物必有肩膊；卯酉为腰胁间，下克上主悬空，上克下离身，物必是襟袋子也；子丑地户为鞋袜，二上克下必是鞋袜；亥寅伏膝在下裳，或上克下，或下克上，是护膝浑幅；戊辰两位作金铜，上克下、下克上，必在腰间，或带丝上有金铜之物也。

假令十二月将甲子日午时课卯位，上见从魁加卯，其物必可食，何以知之？法云：“子午卯酉吃食言。”又云：“子午卯酉为食物，木乡当向果中求。”又云：“若临四仲当为果”是也。

### 占来意歌

### 其一

欲占来意将中看，斗争取索配人元。木土口舌兼狱讼，火金灾祸事难量。水土田宅人有死，水火交为妇女残。四位相生诸事喜，二金二木怪惊惶。火忌丧门兼鬼煞，破财文字及争官。更将主客详休旺，依次推来见的端。

### 其二

时闻来喜事何疑，四仲皆因酒食为。辰戌斗讼财帛事，寅申文字及公私。巳亥课中为取索，相生相克用心推。乞索返吟须反复，分局宅移彼来欺。带煞逢金人争讼，若逢无克喜怡怡。白虎吊丧人有祸，精心推究此玄机。

**释曰：**
①古人以人元与将神的生克关系取事，占知来意。

### 都解歌①

- 入课须看重与轻，五行休旺最通灵。
- 老人所得休囚动，年少由来旺气生。
- 幼小克冲胎气死，关隔空亡便要精。
- 胜光临虎婚姻事，神后馁龙有不明。
- 六合逢水阴私动，太阴遇火及奸情。
- 将带煞兮神带煞，三合道路暗更多。
- 更看有气及无气，四位相生克与刑。

**释曰：**
①古人以五行休旺、四位相生解事，以四位内无克为旺，月、日下旺相或季下旺相为有气，逢月破、日冲、受克、刑冲为无气。

### 占来意例

假令九月庚辰日辰时辰位上，一人来占，彼为何事？人元庚金旺，六合木、太冲木死，辰土休。此课来意为官讼之忧，主损财物被外人欺凌，有牢狱之灾；入式歌云：“上克下兮从外人”，又云：“人元克神主官讼，更兼父子不相同”；又云：“六合太冲官府事，文词呼唤准无空”。此课又主其人无父，何以知之？曰：神为尊长父母，人元庚金克木，课中辰土又生庚金，金乘旺气，克六合卯木，是以知其人无父。更主其人被人强打门户、损财。盖以六合太冲俱为门户被人元金克，是则有验也。

又假令四月、壬戌日、巳时、辰位上，有人问贼来与不来。断曰：此课主贼必然不来，盖丁壬游都在巳上，见申属金，夏火旺，木又生之二火克一金，所以知其不来。

**释曰：** 古人上述意为：二木生巳火，夏天火旺，皆克鲁都申金，所以敌人不敢来；又人元生木，为他生我，故他负我胜；亦主惧而不来也。

## 天时门

### 占风雨①

欲占风雨理非遥，四仲加临定一朝。云雾人元看颜色，课中逢水雨潇潇。下克上时云雾满，克方雨主外乡飘。劫煞太阴雷电雨，木多关隔只风摇。劫煞带丧人有祸，土金无鬼变晴朝。龙宅有鬼金归土，阴翳风雨旦继宵。青龙入火兼日上，飘风骤雨忽云消。更看有气兼无气，天地风云以课调。

**释曰：**
①古人以十二支立方位视空中某方来云定位来占风雨。

### 五行所主①

五行所主定无移，甲为木主乙风吹。丙主林木消息用，丁为斗草卑主低。戊土高垣巳坟墓，庚为河岸道中基。辛主铁方兼雷电，壬为道路金石堆。癸是沟河兼片水，课中所主莫生疑。

**释曰：**
①古人以五行与天干论所主。

## 地理门

### 占田禾

太常临丑未并亥子之乡，旺相之地，主其年大丰收；若临寅卯，苗稼茂盛，如临空亡克煞之地，便主田禾不收，必然虫伤。

### 占穿井

凡置井，先择吉日，以净香盘用十二贴子书定时辰，令主人探得某时，然后作课。

### 其一

欲求穿井课中占，孟为咸水仲为甘。四季虽甘泉必少，更看生克定泉源。下多克上应须苦，上若刑方井必捐。劫煞空亡多怪异，木神泉有附根源。上火灶窑金石物，常依此例细精研。

### 其二

课井之法术中稀，月将加时方上推。方上将神常为定，又以加临时上知。小吉见时为井地，淡甜酸苦切须稽。四位之中须审察，二火应知是苦泉。二金为定甜美水，木里带酸咸水宜。更看临时仔细看，五行滋味讵能移。

## 人事门

### 占人形貌①

贵神官贵富豪称，骨秀肌丰面貌清。鼻似悬囊仓库满，语音沉静眼波横。前一腾蛇妇女形，头尖面赤发稀零。饶舌谗言贫且薄，朋前乱髻额前横。神名朱雀火之精，贱劣卑凡妇女称。面赤多淫情性急，摇身轻碎好斗争。前三六合木神名，色秀身长骨自清。或作吏人还匠役，虽沾文墨亦经营。勾陈形状本来凶，面丑唇粗腰脚瘥。眼恶睛黄头发薄，多争饶舌是寒穷。青龙上吏富豪民，眉眼分明定贵人。身似青松无枉曲，神清腮赤好攻文。天后良家美妇人，眼长眉细面光分。十指纤长牙齿密，性情闲淡好腰身。太阴闲雅好高标，性善声清乐艺高。形瘦面方眉眼细，梳妆浅淡太妖娆。玄武阳贼兵壮军，面小身微左眼昏。色黑辰粗形必丑，眼斜觑物夜中人。太常耳大面团圆，肉腻肌香口舌端。好着鲜衣淡妆饰，不然头秃发斓斑。白虎阳凶兵仗行，据神形状眼圆睁。项粗领阔身肥短，头发稀疏恶性情。天空僧道善人家，冷面头黄歆语遮。本主贫寒孤饿困，如居四季有此些。

> **释曰：**
> ①古人取贵神的旺相休囚死论辩：旺相主歌言，休囚死则当以反论。

### 占阳人贵贱①

占人贵贱亦非难，便取行年方位端。月将加于人坐处，辨其旺相坐中言。天乙乘马食神上，或是白衣新得官。蛇居巳午原来禄，水上逢之过日难。朱雀旺处临蛇马，东方发用贵饶钱。六合得位亦须贵，巡到西方走吏班。勾陈四季多孤寡，水上无男女亦残。青龙水上田宅广，更看三乘禄马官。天后生干因妻富，上下多灾忌季年。太阴得位拖青紫，却到东方病怎痊。玄武本位阴谋密，土上曾为贼结连。太常旺处阴财物，受克虽荣窘迫牵。白虎本方非是恶，重重见水晚超迁。天空主孝应无子，辰戌申乡恶煞煎。却逢本位推奇月，神见青龙合得权。

> **释曰：**
> ①古人以行年做地分，以男顺女逆之推行年法周行。

### 占阴人贵贱

天后金中妇女贞，太阴临火女奸生。太常之木须后嫁，勾陈次处嫁须臾。朱雀临卯伤残甚，腾蛇东位随人行。玄武临季奸谋贼，六合金位立身轻。青龙得位郡邑号，天乙居南国号称。白虎本乡非是贼，天空水上必遭刑。

### 占阴阳贵贱①

人生贵贱何能通，岁干建取生月中。看是何神临命上，更详生月辨违从。青龙贵神多官职，太阴天后更尊崇。六合丰足资产旺，朱雀腾蛇贫且穷。玄武好闲饶盗贼，勾陈迟滞困红尘。太常买卖作经纪，白虎却值恶凶人。天空孤寡本好善，应为僧道散闲论。更看本位胞胎性，受克残患在其身。上干为禄下支命，纳音身里察其因。兴衰旺相论克刑，贵贱尊卑主事分。

> **释曰：**
> ①古人以贵神所值来论灾福详情。

### 占阴阳老小

- 寅申老阳翁父称，
- 辰戌仲阳伯叔名。
- 子午少阳孙与子，
- 心推老少事分明。
- 丑未老阴人，
- 卯酉少阴人。
- 巳亥为小口，
- 入课自区分。

### 贵人受克伤阳人老少①

贵人受克老人亡，天空青龙一类方。虎武同刑兼六合，其神旺处少阳伤。

**释曰：**
①古人论阳贵人以贵神、六合、青龙、白虎、玄武、天空为论。

### 贵人受克伤阴人老少①

天后勾陈反太阴，此神受克损老阴。太常朱雀螣蛇类，三神多损少阴人。

**释曰：**
①古人论阴贵人以天后、勾陈、太阴、太常、朱雀、螣蛇为论。

### 占年中吉凶①

要知今年一岁中，月将加临太岁宫。数至本相看凶吉，相生相吉定穷通。劫煞刑冲并克战，官丧灾病事匆匆。吉凶成败消详处，课内依前论始终。

**释曰：**
①古人以本人的属相为地分，月将加到流年太岁数至地分上得出将神；再起贵神及人元论年中吉凶。

### 占月下吉凶①

若知月下将加月，却至本位乃方绝。天干及将生年喜，干将克年多乖越。本属相生得命同，月里青龙逢喜悦。

**释曰：**
①古人以本人的属相为地分，以当日的日干起贵神并遁得人元。

### 占日时下吉凶①

要知自己甚时灾，月将加临本相来。本相被刑逢劫煞，更嫌辰戌恶神来。日生神将无凶咎，神将克日有凶来。喜神逆转非为善，凶神顺转不为灾。天乙家事与客至，螣蛇见怪主忧来。朱雀口舌官事起，六合和合有亲财。勾陈克战争田土，青龙宜动好求财。天后婚姻和合吉，太阴妇女乱淫谐。玄武奸淫贼欲动，太常须送酒食排。白虎内丧兵信至，天空逃失必惊怀。蛇雀玄武勾陈到，客访休迎好避回。日辰季上知凶言，已止论尽无不该。

**释曰：**
①古人上述意为：一日之吉凶，以本人的属相为地分，以现在的月将加当日的日支，数到属相地分上即为将神，以当日日干起贵神并遁得人元。若论时下吉凶，以时支定地分，月将加属相转到地分上得出将神；以日干起贵神并遁人元。

### 占婚姻①

婚姻之法问何知，方位为妻干作夫。夫妇相生心意合，干方刑克两情疏。方位克干夫先死，干克刑方妇早没。妻忌煞贼夫忌鬼，常依此法断无虚。

法曰：六合天后生临旺相之地，主婚成；如临破煞空刑之地，不利反有破也；如六合克位男不肖，如见太阴同玄武，皆主暗昧不明，但生旺为吉也；若天后落辰戌，主婚姻暗隔。太阴与天空相并，主义子孙；与天后相生，为义女。若问女子容貌，见辰戌丑未斑点；见白虎眼斜，主破相；亥子黑，申酉白，寅卯紫棠色，巳午赤色也。

**释曰：**
①古人以本人属相或所立方位视课体生克刑冲论婚姻。

### 十干形貌

甲己合处眼睛斜，乙庚合处定爬牙。丙辛会得见黄白，丁壬相貌衣来遮。戊癸蹇唇并口大，仔细推来定不差。

### 占人身上瘢屠①

占痕之法又何难，只在先贤指掌间。看得其人居何命，五子元中遁日干。人元遁到命宫上，再起人元定痦瘢。午头未面子丑足，寅亥为膝巳申肩。辰酉两膊卯戌股，左右东西辨别观。甲背庚腰丙丁肩，戊肚己脐乙辛胁。壬癸黑痦入身边，常取有刑为伤处。丙丁原是火烧痕，庚午灸疮壬午痦。常取有刑为定处，异体占痦并看陈。甲午斑子戊午痦，庚午针疮丙灸瘢。

**释曰：**
①古人以本人的属相为地分，依常法立课，然后再取课内人元再遁，行人元两遁之法遁之。

### 占人物好不好

占亲之法取人元，取其客神与将看。将神贵神方位上，五行刑克辨伤残。螣蛇财帛轻狂女，妄语下贱好多言。其人朱雀面赤白，发稀火额面三拳。六合青龙眼细清，性巧情欢心更明。勾陈细长曲内面，官鬼有刑行步难。玄武丑陋短身形，粗眉拳面大口唇。若逢白虎交相值，项短鼻粗面貌丑。青龙纤细眼分明，智翳多生头发好。天后温柔近贵人，头发如乌心性巧。天后远忧害本夫，不宜子孙终难保。太阴近贵面光白，贞洁情直发稀少。天空白面肥长大，五阴刑克须休了。太常拳面额颅高，情性多乖神气少。相生长大相克短，木克土时拳面首。与姓相生必是良，若逢刑克应义少。

### 占孕育①

欲占孕育课中求，太乙常加本命头。阳将为男阴是女，更看生克定因由。神将空亡胎必死，将刑本位母身忧。有气贵神生贵子，空亡劫煞产贫流。

> **释曰：**
> ①古人以问话人的方位，或怀孕的月份为地分，以月将太乙加在其人的属相上数至地分上，即为将神，以当日日干起贵神并遁出人元。

## 占宫禄

欲占宫禄问其因，神将克元是贵人。
贵若落空将克贵，文章之士布衣身。
贵神带煞来刑客，必因荣显后灾侵。
父母旺乡煞刑客，妻财囚死作常伦。

释曰：

①古人以贵神的旺相休囚定其官禄。

## 占官高下

占官之法课中分，贵若刑干作官寻。
四位相生居命禄，官乘天禄作新恩。
带禄有官兼旺相，定知轩辕出金门。
空亡劫煞成须败，更遇咎处事莫论。

释曰：

①古人以四位相生定官禄高下。

## 占官职位

### 其一

官神为我贵，课下看贵神。
朱雀多健旺，必是有官人。
无马鬼煞动，就位看迁因。
寅申居上位，逢岁见人君。
连茹合局休①，兼职转官频。
分局空亡课，失职志难伸。
逢将克干吉，进禄并食神②。
神空或克将，才气徒凌云。
官动并食神，加官得位新。

释曰：
①连茹：三个以上地支相连见为连茹。
②逢神将相生。

### 其二

贵人入课被位克，失职生灾任有屯。
权印有生飞煞到①，匪躬朝夕是王臣。
若遇一辰兼太岁，旺相必定是人君。
印中有印兼权旺，官动逢官再转频。
权印空亡为罢退，如逢官鬼死中倾。

释曰：
①煞者，飞符也。卯木为权，朱雀午火为印。

## 占有无出身

入课占官别有因，四位加临定假真。
下多克上身须贵，干若刑方少出身。
互换本音文武接，劫煞分局官中分。
客位带神来作客，必定祖荫得皇恩。
是有官之人；或官爻不动，而官神得天乙、朱雀、青龙，月建、太岁之类有气，其人亦是有官者。如将克干亦吉。常以朱雀为官禄，卯为权柄，父母为印绶，方生干也。马动为迁移，更鬼动者尤速。无官动求官难，无印绶无权势；或贵神空亡及将来克神，纵有财而无官也。

凡占任，有官动及皇恩转杀而无马者，必主就任转官不能移动；有太岁为人君，寅申为上位。连茹合局，必有兼职摄事，或多见交互改换。值空亡、岁破、月冲者，改移失职。遇分局者，改移分散，为罢职之类。

凡占官，见禄神主食禄厚；如无官、鬼、印绶、贵人，必有刑失；官位大小，亦见神煞及旺相休咎；官动带马者，新得官或转官。

释曰：①古人上述以阴阳贵神逆顺寻地分之法论官职升迁。

## 占文武官职

文看青龙，武看太常，申为天城，寅为天吏。太常加巳名曰捧印，朱雀加巳名曰翱翔，皆为吉兆。若见财乡，应为吉庆。天喜轮于本位，相生相旺，占官有成，皆主官中喜美，显禄位也；如在空、冲、刑、克之地，主求官有阻，必然空回，及见灾耗不利之事。有金水青白，主风宪之贵；日久不动，见吉将相生，然后职位远迁；有吉神必再赴任，皆吉。

## 占文书动用

朱雀翱翔及青龙旺相，见生气轮于位，可宜动用；如在空刑克煞之地，更主虚耗不利；如朱雀并玄武，乃机密文字①，或阴私之事也。

释曰：
①古人认为：午为文字，子为机密。朱雀午、玄武子相见为机密文字也。

## 占词讼

勾陈主斗讼。如在空亡脱气上，便主官司无事；如见蛇、虎同勾陈来克本位，必主杖责、血光、流配；宜见生气德合之神，便主无事会和也。朱雀同天空、玄武并临，多主不利；见太阴主关节①；见天后临生旺，必有恩赦至而无事也。

释曰：
①古人上述意为：太阴为酉金，辰酉合为合中带讼，主事迟滞受阻。

## 占对讼

更看官鬼旺相，不落空亡、脱气，主讼得理。如在空、刑、战、克之地，多主不利，乃为隔害，不吉；若无刑、克动，主吉也；如勾陈、虎来克本位，对讼反伤，本身有责，不宜对理。

## 占谒贵人

### 其一

谒访须明主客和，将神生克定荣疴。
贵神须遇官神吉，常人无隔喜须多。
空亡相见终无事，劫煞交争可奈何。
但得喜贵相生合，斯为访谒定逢他。

### 其二

四孟门前立等渠，季神家内侯须臾。
仲当远去或他出，更看行人克与无。
行人有滞寻人出，下生下克动移趋。
二上克下坐家内，反此相寻必有阻。

凡占人在家或出外，如以课内用爻临四孟①，其人立于门前，必见之；如将神加临四季②，主其人在门里立，亦主相见。如将神加临四仲③，主其人不见，或出或他宅也。

又云：如二上克下，占人主在家坐。二下克上，主在家立，或不在家。更看子午卯酉四游神，或下生上季是也。

释曰：
①四孟：寅申巳亥。
②四季：辰戌丑未。
③四仲：子午卯酉。

## 占见贵求财

凡课中贵人同生气及财乡旺相，便宜见贵，求财乃吉。如在空亡克战之地，必空回。亦要贵人与今日生旺；如临辰戌，号入狱，凡事不利。

## 占向何方吉

假令今日戊己日得贵人，可往何方去好？往西北方则脱气；东方鬼动，凡事不利；惟南方乃生旺之地，投南求干①始吉。

释曰：
①求干，求谋也。

## 占出门见验

寅为公吏是老阳，身披紫皂好衣裳。
卯为妇女舟车事，果食吃物响拏将。
辰为阳人医药者，丑妇驴骡行道旁。
他更有患腰脚病，路上相逢不妥彰。
- 巳是少阴为女子，欲求外取物擎将。
- 午是少阳及鞍马，路上行时见血光。
- 未为老阴一老妇，酒食和会好相将。
- 路逢默见尼姑女，赛禳祈祷自牵羊。
- 申为阳人行在路，身在军兵负戈枪。
- 酉是阴人事破门，更兼柜坏有人伤。
- 戌为阳人担乡物，五谷粪坏两边厢。
- 又见骸骨并秽恶，担惊在路正相当。
- 亥是阴人多幼小，猪应走失在他方。
- 子是阳人亦少小，骑马相逐为女娘。
- 丑是阴人年纪老，为她铁笔器匆忙。

释曰：

①古人以出行的方向或问课人的方位等法取地分立课，以用爻论人物形貌长相及出行所见景象、所遇事件等。

## 占出门应候

右法：以月将加所占之时，视所用时上看得何神将言之，更详神将旺相为应候。

- 预知何应候，月将加时先。
- 所定时上看，消详细细言。
- 神后为云雨，飞物鼠燕还。
- 大吉牛马载，功曹胥吏全。
- 太冲风雨变，武猎兔狐前。
- 天罡微云雨，常武恶人员。
- 巳午绯衣齐，彤云骡马鲜。
- 小吉老人至，酒酱羊雁膻。
- 传送白云缕，亲人送物坚。
- 白衣车马客，来往喜盘桓。
- 从魁白云飞，飞鸟舞翩翩。
- 河魁争斗讼，驴犬吏兼官。
- 登明高壮物，猪犬黑云玄。
- 天乙微云彩，贵亲异物贤。
- 滕蛇色衣物，惊怪事多颠。
- 朱雀南方马，文书来意边。
- 六合风云会，友亲丽美如。
- 勾陈多斗恨，衣褐数人喧。
- 青龙钱帛喜，僧道好衣全。
- 天后微云布。师尼女冠带。
- 太阴人欲老，送物白衣穿。
- 玄武黑云雨，皂装失钱物。
- 太常携酒馔，贵友九流专。
- 白虎凶丧事，病人道路完。
- 天空奴婢走，欺诈看时天。
- 六壬玄妙诀，悟理伴神仙。

假令四月癸酉日乙卯时巳位，以申加卯时至巳上，见河魁及青龙，以驴犬官吏钱帛事送返；为四月火旺，河魁相，即有争斗也。余仿此。

释曰：

①古人问出门应候，以月将加时辰数至所用时辰上。如辰时问到午时出门如何，以午为地分，月将加辰时数到午上得出将神；以当时的时干取贵神，遁人元而课之。

## 占出行

出行虽向课中搜，忌逢劫煞鬼临头。
若无关隔下克上，不拘南北任经游。

释曰：

①古人上述意为：凡课中外克内上克下阻隔不通；以下克上，无关、隔、锁，南北任意游。凡出行忌鬼动，劫煞、灾煞、五鬼等凶神，主有凶灾不利。

## 占远行

自己离家作远游，客行须向课中求。
本位克身应不利①，空亡劫煞贼堪愁。
金神做鬼南方忌，火克身兮北莫游。
阳将顺兮阴将滞，德无相克会通流。

凡常人远行忌官、鬼、劫煞、往亡兼神将所忌之方。如金忌南方，火忌北方也。盖克制于神将者，不利所往也。

释曰：

1. 古人认为：本位为方，身为人元。

## 占出行乘舟

欲占出入驾舟船，将来水木定根源。
课中克水船行正，水值空亡船必残。
下多克上兼逢煞，必须一命落流泉。
上多克下应逢险，上下相生必坦然。

凡下克上者当顺，上克下者为当逆。他生我者顺，我生他者逆。凡欲出行时，忌天狱加日辰、行年及所出之方，恐遭狱讼、凶灾。天狱者，春卯、夏午、秋酉、冬子是也。凡出行，忌天盘地结，主有缚结索系之凶，当避也；传送临戌为天盘，临亥为地结；申加辰为天盘，加巳为地结。凡出行忌游都所临，主逢盗贼仇怨，或为吏所拘，在日前一辰为祸至在二日。余仿此。

游都歌，详见《璧玉经》。

## 占行人

凡占行人，见孟将未动，仲将半路，季将立至，亦详休旺断之。

占望行人法最奇，四位消详自可知。
下多克上兼金水，不落空亡远者归。
劫煞人因盗贼事，空亡惑乱不须疑。
更看休旺分生克，定知行者有因依。
千里之外，问太岁（上之干也）；百里之内，问月辰（月将日辰也）。

释曰：古人上述意为：凡占行人来与不来，四位内以将神取事，以将神的旺相休囚论。

假令六月将丙辰日卯时午地望行人，以月将加卯，数至午见酉。丙日贵人起亥，至午得申，人元见甲木。神将二金比，自下克上，其人离家在半路；因将神是酉，酉乃仲，故言离家半路；其人沿路住，盖白虎二金比和，即主住；或灾凶、恶人相逐，为白虎凶神与酉金比，故主相逐；二金伤人元，喜午火救，倘劫煞人元受伤无救，必遭盗贼失脱凶灾也。凡行人在远方，遇太岁动及经年月动，主不出月；日辰动则期在旦夕；若远若近，只取支干相合之月、日为应期。

释曰：古人上述意为：占行人归期，取旺相爻或用爻的支干天地合处为最佳。

凡欲问行人同何人而来，见酉戌为奴仆，卯未为亲人小儿，或见空亡同天空发用必自来。如太阴六合酉卯，天后太常亥未，必带物来，或老少同来；见勾陈必半路来，或半路转回；临卯未水乡，乘船而来；见寅申，中途有阻；子午辰戌巳亥丑未，相冲而来；卯酉临门立至；见太阴天后，主妻妾流连不至；见贵人，必长者相留；见蛇虎死符，必中途因疾有阻；见恶神，必死于中途；见龙蛇，因买货物阻也。

释曰：古人上述意为：以贵神、将神旺相休囚空亡冲破而论，相生相合主流连忘返。

## 占交易

- 交易临时用意推，相生相合吉相随。
- 分局克战成须破，合局和生共力为。
- 神将相生兼水木，更逢旺处喜何疑。
- 内外若还逢克制，空亡冲破漫言归。

释曰：古人上述意为：以课内的生合主交易能成，如遇空亡刑克破主不成反破财。

## 占求事

- 求事须看主客情，内来生外事须成。
- 人元无气主克客，望用求谋未可通。
- 分局空亡并杀战，所为财事漫牵萦。
- 四位相生兼旺相，和同必竟喜相从。

凡干生神将，求事有成，求财必得。若贵神却与干相生者，必因此得人助而得之。此人必亲朋故旧也，以神定之。

释曰：古人上述意为：凡人问事，以人元与贵神的关系而定，必看主客之情，相生相合事可成，相克相刑事不成；旺相事可就，休囚死莫论。

## 占求财

求财贵神青龙好，又看主客和不和。
若得相生财有气，不求自获意如何。
求财常以客为身，神将为财位主人。
主客相生将克贵，无破无空喜自新。
客克主兮贵克将，得财翻作破财论。
神将克客求财吉，刑冲局破有财分。

凡求财，有青龙、贵神、太常乘旺相气，兼主客相生，干支德合，或神将相生，财爻内动可以求财。

凡求财遇贼动、鬼动、方克将，并日冲、月破、休、死、空亡，虽得反破也。或分局相克，财要分之又分，又曰：“分局相克成须破，合局相生共乐随。”

凡占求财，以我克者为妻财；乘神六合、太阴者，妻也；见青龙、贵人、太常旺气之类者，财也。

**释曰：**
①古人求财以人元变客为主，以贵神变为财。需看主客相生相合与否。

### 占买卖求财

青龙同太常兼旺相之地，及临今日生旺之乡，买卖求财俱利。如临空亡脱气不宜，反伤财也；以青龙爻论之，今日动用吉神、并人财乡，便宜出入，求财得吉，凡事喜也。如在空刑脱气之地，多主不济；青龙临亥子寅卯之乡乃名财局，宜买货求财俱吉也；如临巳午之上及生本位，皆主动用之财；如落申酉之乡乃名折足，求财俱无也；如在辰戌丑未，乃主不明之财，暗昧不利。

释曰：古人论此法以青龙、太常落地分，论旺相、生合可得，求财可成，反之不利。

## 占博戏

假令七月将戊戌日午时申位。庚金、白虎、小吉土、申，此课不可用，为在脱气之乡①，以位为我，人元为他，他克我我输，我克他他输。若比和，无和无输无赢。如他来生我，我旺，必赢也。

释曰：古人上述意为：取课内生克制化论胜负，或直取于方生克关系论胜负。

①脱气：即为泄气。

## 占失脱

欲占失脱须消息，将为财帛鬼为贼。
上下相生四邻偷，神将相生在亲戚。
上多克下家中寻，下多克上财须出。
空亡临课侵近寻，劫煞临门休趋觅。
更有生克旺与休，将支生时财寻得。

释曰：古人上述意为：占失脱以神将关系而定。

## 占逃亡

### 其一

逃亡之法客并方，日干为逃位上详①。
人元克位须在家，位克人元未还乡。
劫煞克人他作主②，若逢关隔别州亡。
相生亲戚行逢见，逃主临时用意商。

释曰：古人认为：以首次看到的方位来立课准确度最高。

①日干应为人元。
②劫煞克人，有带灾逃亡之意。

### 其二

失人之法将加时，去路还寻将神支。
比神子母为亲戚①，水旺沟河金朝祠。
土居郊野山林木，入火州城市井随。
阴化为阳身自出，阳化为阴外必归。
空亡劫煞来刑克，去人身死不须疑。
门上见关人越屋，将乘天马必难追。

释曰：古人上述意为：凡人走失以人的属相为主，月将加时寻属相的落处。

①比神子母：即神将相生。

### 其三

失人之法妙多灵，月将加时位上陈。
天官人元方上见，看来刑克验其真。
时干克将相争出，将克时干取自行。
四仲相生人引出，若逢刑克自生心。

释曰：古人上述意为：时干克将为生怒而出。将克时干为自身原因主动出行。四仲相生为有人招引而出。遇有刑克为自心生出外之举。

## 占奴婢走失

奴婢逃亡看相属，相属所临方位知。
主客若和应走脱，相刑自合必来归。

法曰：失奴婢看酉戌；失小儿看六合；失妻看天后；长者看贵神、青龙；失衣服看太常；失钗钏看太阴；失金银看申金，失玉石亦看金，金生水旺是也；失羊看未；失鸡看酉；失驴骡看卯；失马看午；失猫看寅。

若玄武落在某位上，要本位受克，如在申上得刀，酉上佩剑，辰戌主登云。失牛羊看丑未；失猪看亥；失狗看戌；如临旺相之地，相合将神也，多主便见。如临空亡克煞之地，主难见也。临天驿二马，主逃去远不见；若临门户上便见；如失物，见天马驿马移动，相生合，主必见；如加道路神子午寅申，远去难见；如空同断。

释曰：古人上述意为：失奴婢寻酉或戌落处立地分；以月将加时寻到酉或戌的落处。

## 占捕逃亡

玄武落在某位人，本位如见勾陈，乃为捕捉人口，如见天空脱气难获。玄武临亥子见蛇虎，又加死神、死气，贼人必中路而死。要玄武居死地，宜捉；若带凶神将来克位，必伤人命，不可近前。
假令玄武在于空亡克战死囚之地，其贼年纪老；若临旺相有气，其贼年轻；若临丑上自败；辰见之主官司捉获。

释曰：古人上述意以活贵神法取玄武落处再立课而定吉凶祸福。

## 占疾病

占病之法要精论，月将加时位上陈。
四仲卒患痛若病，若逢四孟是天行。
四季定为常患病，辨其刑克认浮沉。
克金肺病大肠害，喘逆咳唾鼻痛临。
木主肝胆眼昏视，耳聋痛肿不虚言。
克水肾家膀胱病，腰疼小便产生难。
克火大肠口干渴，咽喉生疮及心疼。
克土脾胃不知味，腹胀沉重肺虚屯。
人元为头天官隔，将神腹内地脚真。
此是卢医真妙法，孙膑留下不传人。

释曰：古人上述意为：得四孟者主天行之病；四仲者暴病、痛苦之病；四季者主久病、肠胃疾等慢性疾病；凡问病者以四位内用爻之休囚死主病。

## 占五脏症候

- 占病之法妙幽玄，月将加时位上传。
- 人元贵神并地将，同位加临一处看。
- 孟仲季令前已辨，同起任看其脏间。
- 甲胆乙肝丁心腹，丙肠戊胃己脾连。
- 庚辛在肺癸主肾，腑藏须随五色迁。
- 克金喘嗽肚腹泻，克水增寒脐下酸。
- 克火心痛伤冷物，克木风牙溢怒难。
- 假令克水病肝肾，须详男女辨其端。
- 癸亥或伤为产母，阳神水气男病缠。
- 会得孙膑占病法，不须诊脉看根源。

## 占病症候

- 占人病症细寻源，四位加临事可全。
- 金木相交惊悸病，面须青色为刑肝。
- 火若克金须赤色，咽喉干渴肺相兼。
- 水火面上皮肉黑，水金须兼皮色鲜。
- 土水面黄肿肾病，心饶惊恐病难痊。
- 更兼劫煞合鬼马，入课加临定赴泉。

释曰：古人上述意为：以课内五行间关系知其病情，以面容颜色观之病况。

## 占得病因由

- 欲占得病起因由，但须先向课中搜。
- 四仲饮食因喜事，季神得病为冤仇。
- 孟因道路为惊怪，旺相兼衰囚与休。
- 客旺主休尤可瘥，客休主旺转为忧。
- 更看生克及诸煞，关隔人元位下求。

释曰：古人上述意为：以用爻支来定得病因由。

## 占病歌

### 其一

- 凡人火速请名医，月将加时方上推。
- 神后太冲莫言吉，太乙时来是死期。
- 天罡从魁灾速至，河魁得病又难医。
- 传送功曹患必愈，胜光小吉却相宜。
- 登明大吉当病瘥，孙膑课法最先知。

释曰：古人上述意为：以求医所来的方向或本人行年立课，以将神定病情吉凶。

### 其二

- 占病临时仔细穷，死囚丧吊最为凶。
- 将神俱合财刑客，白虎金神病转浓。
- 煞神克干应难愈，财鬼伤神不可逢。
- 更值空亡来入户，必须丧祸数重重。

### 其三

占病须将四位排，忌逢神将不相谐。
杀临门上人重祸，干受财刑命转乖。
四土克身为鬼路，三金带煞入泉台。
更逢课中丧车到，病者占之决定埋。

### 其四

往亡入课不宜侵，金火相煎疼痛深。
室内飞禽来送祸，梦中神鬼又来寻。
丁符藏没空须重①，将位刑人变哭音。
四位将神如带煞，眼前难免泪淋淋。

释曰：
①丁符，干为丁是也。

## 占病愈不愈

占人有病抑何疑，丘墓丧神命必萎。
死则丧吊终难瘥，天喜同乡犹可医。
劫煞空冲刑死气，假饶天喜命须悲①。
忽然祸患若逢德，灾厄危时却不危。

释曰：古人上述意为：先寻凶煞神，再寻吉神。

①假饶，假使遇见。

## 占病痊除

常以登明加月建①，行年之上看神变。
传送功曹无鬼神，六月安康复轻健。
若见从魁及太冲，树神为殃犯宅神。
香水求之申月可，若言宿者现无凶。
天罡河魁三月痊，三朝不瘥病连绵。
大吉小吉五日可，不可稽留还准前。
太乙登明行年上，伏龙作祟索香烟。
清水求之三日可，九天玄女法相传。
胜光神后大人病，家内喧哗为归人。
又因四足为妖怪，求之六日病离身。

释曰：

①月建者，正月建寅、二月建卯等，依十二支顺排。

## 占病有祟无祟

日将加时看行年，若见功曹为社神。
太冲宅上神为祟，天罡囚死鬼来侵。
天乙大人并女鬼，宅神惊动祸来频。
胜光更来家厨灶，小吉西南送大人。
传送老翁宅内鬼，从魁新死及家亲。
河魁文人对北斗，登明还是犯宅神。
神后北神来作祟，大吉路逢五道军。

## 占病都解歌

占病都解例更奇，人元为首是根基。
老人当得休囚位，年少终将旺处推。
相气只宜占小口，分局刑煞共详之。
吉凶多少临时断，参食玄玄神妙机。

法曰：白虎不要落四季土位，并同死神死气临并。如见甲寅木旺为棺椁神，占病必死。则要生合旺相与位相生，为之有救，吉也；如久病见空亡脱气不宜、新病宜利。如见巳午蛇雀火，主血光、破损、殃杀、大盛心火不利，及热人眼目或头破损也。见辛酉虎阴，主风痨、筋骨疼痛及主肚腹虚肿、咳嗽不利。见寅卯龙合主风病、瘫痪、伤损也。见戊辰戌、己丑未土神，主脾疾、肿痛、腰体俱伤、闭塞心火、墓穴不安。见玄武天后，主气虚弱、肾下水蛊之症。

歌曰：“问病财官鬼莫连，三神临位命难延。若加丧吊临身气，患者十人九不痊。”

## 占求医

医药占时课细陈，干为患者位医人。医来克病人须瘥，病若刑医命必屯。药来克病逢关隔，鬼合难逃病缠身①。若更煞神来克我，悲哀声已彻乡邻。

释曰：古人上述意为：以干方论生克，煞神、官动、鬼动主生死。

①鬼合，鬼动克合是也。

## 占梦吉凶

法曰：螣蛇临在生旺之乡生本位者，主喜庆之事。如有刑克，必有惊忧血光损失。如贵当朱雀，必主官中文书动用之吉，家有筵会酒食之事；如加恶神将，官中口舌，伤财不利。见六合亲姻事，见蛇为惊忧，见虎道路丧孝，见玄武小人不安，见未相克口舌，旺相文书信息之事，辰戌主见恶人官讼，丑未必然田园，相生酒食。见太阴老妇通私不明，天后少妇私事，见贵人主官中事，见青龙动用财吉。

释曰：古人上述意为：以来人说梦的时间或本人属相、方位立课，以神将生克论灾福吉凶。

## 贼盗门

## 占临敌

欲占争斗交关敌，须将主客课中推。客克方兮须客胜，主刑干处客逢悲。将来克客神刑位，自有奸谋外损非。关锁煞神来往用，孙侯兵法未为奇。

释曰：古人上述意为：依常法立课，取四位的五行生克，隔位相生克，关隔锁、空亡、冲破等细论之。

## 占游都鲁都

（详见《璧玉经》）

## 占失盗

### 其一

觅失贼盗考正时，但于方上法求之。若知失日加失日，不知失日加问时。二上克下主失物，二下克上动官词。将克贵时财大利，贵如克客必破之。人元克主主失物，主克人元贼伤肌。将克人元财不失，人元克将已财失。贼临辰戌还入网，九个十个败闻之。

释曰：古人上述意为：月将加时寻问课人方位立课，以此推知失物方向及伤损情况。

### 其二

玄武入课忧亡失，妻位加刑贼必来。更若太冲承旺相，纵教防守失资财。太冲玄武贼难防，失物须看阴与阳。若是加阳男子取，若加阴位女人将。贼神得位财难觅，若更相生岂可寻。四位相刑又相克，必然败露被人擒。

> （论玄武盗贼并所藏方位及支干数目俱见《神枢》、《璧玉》二经。）

释曰：古人上述意为：以活贵神法寻玄武落处立地分占失盗。

## 鸟兽门

## 占禽噪吉凶

忽见禽鸣高树枝，便将月将加正时。大吉前逢铜铁至，太乙登明见乞儿。天罡河魁主斗讼，小吉妇女将酒携。功曹传送为客至，子午酒肉宴会期。太冲船车冲劫煞，从魁夫妇索休离。更把贵神详善恶，或凶或吉已前知。

释曰：古人上述意为：以月将加时寻鸟鸣的方位，或鸟飞的方向，可断之。

## 占失牛马

欲知牛马去何方，月将加时四位详。牛马失亡为去路，煞神克客值残伤。火主烫伤金作鬼，此名牛马杀中亡。四位相生关必喜，往亡牛马不还乡。

> 释曰：古人上述意为：以月将加时寻牛马的落处为地分立课。

## 占失六畜

忽闻牛马忧栏失，便将月将加失日。不知失日将加时，本身位处应寻得。失牛大吉所相逢，失马无非胜光论。失猪还向登明下，天魁驴犬不虚寻。未为小吉羊栏里，卯兔船车酉鸡边。辰戌驴骡奴仆事，应是文字认往还。假令大吉临午地，失牛但向南方觅。前行九里得之期，若逢刑克牛方位。五九七八自相乘，得知便是行里数。

> 释曰：古人上述意为：以月将加失日或问课时辰取问课人方位立课。

## 饮食门

## 占饮食

饮食酒馔客排轮，月将加时位上寻。日干为肉将神面，金为烩炒面相迎。木美菜味兼涝漉，水为煮炒妙看宾。火作蒸兼食炊焰，土为涂物火中成。四仲加临为果子，丑未面食辰戌药。看辰好乐何修馔，仔细研究取的真。

## 占菜蔬

蔬菜别取认其真，月将加时位上陈。丑为野菜寅苕荅，卯兼园圃是蔓菁。辰为菠菱巳莴苣，午为茄子不虚名。未为茼蒿兰香味，申为檀头莪与苓。酉为葱菲兼萝卜，戌为马齿配葫芦。亥主芸苔和葵子，子为白芥及菠菱。

## 占食器

占人食器验其真，月将加时坐上陈。孟匙仲箸季是钵，阳碗阴碟认五行。寅碗卯筷并盂子，辰戌尊铛又瓦瓶。巳午盏子未托罐，申瓯酉盏名细磁。亥是壶格磁盏子，子瓶丑杓认本情。莫交差变五行理，成去二法取相形。

## 宅舍门

## 玄女射宅歌

月将加时寻子看，神后临处辨其端。寅为香炉缺不圆，从外将来不值钱。临卯树影巽乾现，莫教四角树梢悬。临辰妇女产女难，一道血光宅内缠。临巳妇女手中物，养蚕虚耗更鬼看。临午有灶内不安，季夏乱患火侵天。临未墓塌井灶叫，蚕虚婆婆守孤单。临申家中有龙剑，外来上面死气安。临酉口愿不与塞，家亡亲子索银钱。临戌辛下有骸骨，田蚕虚耗辛下看。临亥鸡犬怪狂颠，乾上破瓮底不完。临子乾上神不安，不是家神眼不圆。临丑牛羊人横死，不镇必定子孙殃。此是玄女射宅法，纵有千金也莫传。

> 释曰：古人上述意为：此以月将加时寻神后子水落处为地分立课，然后以子所落每个地支主事而论其宅吉凶祸福大象。

## 占宅外景

（与《璧玉经》内论贼所在之方同）

## 占宅外景入式

法曰：凡占外宅，常以月将加时数到本宅位上，见何将神，再以宅上所见之将神加于时上是也。假如正月将、乙丑日、巳时、申地为宅，行月将到申地上见寅，却将寅复加巳时上，传成四课遂为东南外景也。

释曰：古上述意为：宅位为申地，以月将加时寻到申位，正月将为登明加巳寻到申为寅将。即课以功曹寅木月将为用，以宅为中心依子丑寅……亥十二方位为地分：以功曹为月将，以当日干起贵神并遁得入元，立课，以课内四位生克冲破旺相休囚等推知其宅中居住者详情。

## 占宅外景入式古例

*   （一）课宅东南巳地，辛金、青龙木、功曹寅木、巳火，寅。

    > [古断]：巳地上有大树一株，上有枯梢或有干四枝也，合有花树子，何以知之？云：以寅为树木，又地分是火，木能生火，故为花树子。为人元见辛金，以小金不能克大木，虽上克下，不能克也，仅枯其梢而已。又云神树，何也？为四位内见青龙，青龙得火，辛不能胜，所以有神树也。

*   （二）课宅正南午地，壬水、天空土、太冲木、午火，卯。

    > [古断]：午地上有木桥一座，但桥下无水，何以知之？云：为人元壬是水，却见天空土克之，故无水也。此地必有空穴、窑灶，何以知之？云：为四位内见天空，亦为空穴、坑穴也。又主其地必坍塌也，为天空是土，将神是木，木来克土，土又克人元水，故有坍塌也。有木桥者，以太冲无克故耳。

*   （三）课宅正南落西未地，癸水、白虎金、天罡土、未土，辰。

    > [古断]：未地上必有麦地一段或空白地也。此地主相争，今不相争，何谓？云：四位虽凶，相生故也。但此地上曾有大道一条，何以知之？为贵神是白虎，白虎为道。此地亦说有狮兽之物。故曰：白虎道子石狮子。

*   （四）课宅西南申地，甲木、太常土、太乙火、申金，巳火。

    > [古断]：申地合主有水，今却无水，何也？云：四位内全不见水，故云无水；亦无有诸物也。

    > 释曰：占人上述意为：巳火旺克申金，故申地有叉路口；附近有大树一棵，今无也，盖因金见火为刀具，所以甲木大树为刀具所斩也。

*   （五）课宅正西酉地，乙木、玄武水、胜光火、酉金，午。

    > [古断]：酉地上有鸦巢，今却无，何谓？云：四位内见人元是木，与胜光不相接，更水上克之，所以无也。故云：克者为无从旺断是也。

*   （六）课宅正西落北戌地，丙火、太阴金、小吉土、戌土，未。

    > [古断]：戌地上只有枯井一眼，必无水也，为四位内不见水，故名枯井。

*   （七）课宅西北亥地，丁火、天后水、传送金、亥水，申。

    > [古断]：亥地上合主有道或有碾子，今不见矣何谓？云：四位内金旺，却为人元是火，火来克金，故无道碾（即使有也主破碎），以此证之。故酉为院申为碾也。

*   （八）课宅正北子地，戊土、天乙土、从魁金、子水，酉。

    > [古断]：子地上合有小院一所，今无矣；亦为神堂朝宇也，何为有神树、佛堂？以见天乙贵神主堂宇也。

*   （九）课宅东北丑地，己土、螣蛇火、河魁土、丑土，戌。

    > [古断]：丑地上只有粪堆一聚，以上下相生故也，或是丛骨耳。

*   （十）课宅东北寅地，戊土、朱雀火、登明水、寅水，亥。

    > [古断]：寅地上合主有水，今无矣，何以知之？云：人元是土，土能克水，故主无也。

*   （十一）课宅正东卯地，己土、六合木、神后水、卯木，子。

    > [古断]：卯地上有菜园一所，此菜园主低下也，为上克下主地下也，故云：“克者为无从旺断”。今既克，何以言有？云：子为大水，己为小土，小土不能克大水，更二木反克土，故云有也。

*   （十二）课宅正东落南辰地，庚金、勾陈土、大吉土、辰土，丑。

    > [古断]：辰地上主有桑园或有土桥，丑为桥；此桥亦主妇人相争，何以知之？云：为四位内勾陈发用，故为“勾陈妇女爱争张”，主与同姓人相争。

## 占宅内景

寅为火炉卯为床，辰为盆瓮坠薄房。巳为厨灶并铛铫，午为衣架笼皮当。未为中庭筐为院，申为神祠共佛堂。酉为镜子或刀剑，戌瓮仍兼吃物将。亥为灯台并帐幔，盏瓶笼匣子为乡。丑柜斛斗在其下，家中器物尽能详。

> 释曰：古人于本节所论为宅内物象。

## 占宅内景入式

法曰：以月将加时复加时也。

假令十月将辛亥日、申时、巳地。宅巳上见登明为将，却将登明复加于申时上，便为宅中内景首课也。以此观之：内外景同一法，虽将神同，然其所主异也。

释曰：古人所述意为：月将加时寻巳火位，十月为功曹寅木将，加申时，落巳火上得登明月将亥水，依宅内十二方位为地分，以登明为将，辛亥日，申时，立十二课，详见如下。

## 占宅内景入式古例

*   （一）课宅内正西酉地，丁火、玄武水、神后水、酉金，子。

    [古断]：酉地上主有些小瓶盏，或是笼匣也，此物必主口子左右破伤也。何以知之？为四位课内见水旺，为金生二水克人元丁火，主口子破伤；此位必有文书或图画，因见玄武无刑克，主有书画，故云：“玄武鬼神并图画”。

*   （二）课宅内正西落北戌地，戌土、太常土、大吉土、戌土，丑。

    [古断]：戌地有斛斗或柜子内必常有熟食可吃之物，何以知之？因将神主斛斗及柜子，又太常、戌均主吃食，故断如此。

*   （三）课宅内西北亥地，己土、白虎金、功曹木、亥水，寅。

    > [古断]：地上主有火炉床也，其火炉床无脚，何以知之？谓贵神是白虎金，能克功曹木，以上克下，故主无脚；又云：火炉子被白虎克之，本应无，今言有者何？云：以地分是水，水为木之根，为生气，安能无也；此功曹有生有克，必主有而见其损坏也。

*   （四）课宅内正北子地，庚金、天空土、太冲木、子水，卯。

    > [古断]：子地上有床塌，此床无脚棂也。何以知之？为四位内，贵神是天空，却被太冲木下克之，以下克上，故主床无棂也。又卯为床，却被庚金在上遥克，亦主床无脚。假若庚金在贵神位，则主无床棂，此床是外人家借得来，或是盗来。见金克，主有人敲门来索，何以知之？盖四位见卯，卯为门户，人元见庚，庚为白虎克太冲，见地分子有天盗之象；又白虎为外人，外人隔位敲门相克，故外来取索。

*   （五）课宅内正北落东丑地，辛金、青龙木、天罡土、丑土，辰。

    > [古断]：丑地上有盆瓮薄坠之物，今四位内见青龙木，木能克土，更是大木在上克之，所以无一物也。此位只有神位或功德，何以知之？为见青龙，青龙为神树；只为故旧破碎，何为见此？以青龙木克二土，上又有辛金克之，以小金不能克大木，虽主有神象，但主故旧破碎，今青龙为人元所克，因金克木不得宁，主家亦不荣旺。

*   （六）课宅内正东北寅地，庚金、勾陈土、太乙火、寅木，巳。

    > [古断]：寅地上主有厨灶，此灶置起，主阴人频相争，何以知之？为四位内见勾陈，其神本凶，故曰“勾陈妇女爱争张”，被地分木遥克，此所以频相争也。炎上之性，有所附着。又灶主曾见火光烧着人来，何为见此？为人元是庚申金，亦为凶神，被太乙遥克；更木下生上，所以发火烧着人也。

*   （七）课宅内正东卯地，辛金、六合木、胜光火、卯木，午。

    > [古断]：卯地上有衣架或皮血也。此位更主有门户应也，何以知之？为见六合，六合为门户，人元见辛，辛亦是门户，此门必主破坏何以知之？为六合是门户，被人元遥克，辛金为门户，亦为胜光遥克，所以皆主破坏，如无门有窗亦同。

*   （八）课宅内正东落南辰地，壬水、朱雀火、小吉土、辰土，未。

    > [古断]：辰地上必有小院或筐子，此院内必有财，被贼来剜墙伤本主也，何以见之？为贵神是朱雀火，课内人元是壬，壬是玄武盗贼之神，亦是在外之客，却被外来克内，客来克主，故主贼伤主也。然有院及筐者，以火生二土故也。

*   （九）课宅内东南巳地，癸水、螣蛇火、传送金、巳火，申。

    > [古断]：巳地上合有佛堂神祠，今不在此位者，被妇人移在它处也，本位在西南地。何以见之？此为四位内见二火入庙，金受火克，火为纯阴，又上下相攻，以神不能立，故移在申之本位。然此神无功德，更被妇人烧着，今见破损，何以见之？神佛是金，被螣蛇火所克，螣蛇又主阴人，地分亦是螣蛇本位，所以曾烧着破损也，以两火克一金，合主无神佛，今却言有，何也？盖螣蛇与巳火皆为一家，巳为阴火、阴小火故也。其螣蛇又被癸水克之，火势无力，故虽克之不尽也，但主破损移位而已。

*   （十）课宅内正南午地，甲木、天乙土、从魁酉金、午火，酉。

    > [古断]：午地上必有破镜子或折缺刀剑也。此物原是武将或官员家得来的。何以知之？为四位内见天乙贵神，本位亦是贵神官员也，然主破缺者何也？以地分克火，所得物是贵人的，今亦休败矣，何以知之？人元甲木，下克贵人，故主德不称位也。

*   （十一）课宅内正南落西未地，乙木、天后水、河魁土、未土，戊土。

    > [古断]：未地上有盆瓮或吃物，今不能完具。以土克水，木克土，重重自下克之，虽主暂有，亦终不完具而或无也，其外更无一物；又况吃食之物不可久存也，可久存者，惟干粮或脯枣木果之类。

*   （十二）课宅内西南申地，庚金、太阴金、登明水、申金，亥。

    > [古断]：申地上有灯台一座，因亥为登明为灯台及帐模。

## 占宅外景歌

课宅之法妙通玄，月将加时宅头端。看是何神同一位，以次再加返来看。克者必是移动事，相生有气宅主圆。孟仲季宅看临处①，人元起对见方圆②。庚辛道斜坤艮位③，壬癸沟涧河井边④。甲乙为林单见树⑤，丙丁旺处高岗连⑥。戊己宅圆坟向北⑦，须知十干仔细迁⑧。土金水火为窑灶，庚辛碓磨及门窗。子午正门半楼屋⑨，四孟相临是草房。火旺高岗火最贵，与姓相生子孙强⑩。土旺重岗主坟墓，土木坟陇痛苦亡。四位相刑有灾祸①，上下相生福满堂。土为坤艮金乾兑②，水火离坎必相当③。木主震巽寻八卦④，克宅必定有不良。六合青龙甲乙树⑤，对金枝损及皮伤。朱雀丙丁高岗岭，戊己高坟上邻岗。庚辛为道看斜正，壬癸桥河沟涧详。要知四向看徽对⑥，弯岗曲折认刑伤⑦。上克下兮宅必下⑧，下克上时漫坡岗⑨。命前五辰为宅命⑩，命后三辰保是庄⑪。宅神上克凶必起，人亡家破见逃移。阳见阳支损小口，阴见阴支母命难。三下克上官事起，三上克下煞妻言。四位相生万事吉，见克被刑灾祸端。此是孙膑真甲子，天地移来掌内观。

释曰：古人上述意为：以本人命前五辰为方位看宅，以本人命后三辰为方位看庄，以月将加时寻方位得月将，复加时寻屋十二方位得将神，依宅十二位，与所得将神，依当日日干起贵神遁人元而立课。

①四孟者主房屋变动及翻新，又主其宅是四方形临路住；四仲者见卯酉主其宅南北长，见子午主其宅东西长；四季是辰戌丑未，主其宅团圆但少角并主宅高大。

②课中人元为甲落午位，再遁人元为庚落午位，为人元起对，对冲也，主其宅方形有缺。

③庚辛道斜坤艮位。人元见庚与辛，落入申未、寅丑，主其道路西南、东北向；落入辰巳，为东西长（河沟），见壬辰壬戌主南北长。

④见壬子癸丑为东西长（河沟），见壬辰壬戌主南北长。

⑤如课内人元见甲或乙，四位不见寅卯为单树，若落寅卯位，主树林及双树。

⑥人元见丙丁者住宅高。

⑦人元见戊己处旺相，主住室北方有坟。

⑧行人元两遍，看其人元的旺相休囚死而定事物的有无、大小、多少、粗细及曲直。

⑨如子午旺主有南门及北门，比较高大。

⑩取课中用爻的旺、相、休、囚、死与宫、商、角、徵、羽的五音，纳入人本姓之五行。如相生，主家宅昌盛。

⑪凡课内有刑、克、冲、破，主有灾祸。

⑫凡金旺入课主西北及西方有路或门朝乾、兑位；土旺主开坤、艮门。

⑬凡课中见水旺主坎门朝北，火旺主离门朝南，冲克即变。

⑭凡课中见卯木旺，主开东方震门；见辰巳网，主开东南方巽门。

⑮凡课中寅卯入门，主家中有树。

⑯寅卯辰主南北，巳午未主东西，申酉戌主南北，亥子丑主东西，此为四正方向。

⑰凡课中用爻受克、冲、刑，主转弯、高低、破损。

⑱课内以内爻为下，外爻为上；内爻受克，主其家宅低陷。

⑲主其宅在高处住，并是坡岗方向。

⑳以本人的属相，顺数五位是为命宅。

㉑命后三辰，顺逆之法也。

## 将神入宅内景

寅为火炉福神位①，卯为床井门窗类。辰为磁盆衣麻物，巳为厨灶铛釜铣。午是衣架并笼床，未井小院及神祇。申为佛堂磁盏子，酉镜门窗碗瓶剑。戌为盆瓮灰糠谷，亥是灯台并帐幔。子为瓶盏及镜匣，丑是柜槛并斛斗。此是六壬真甲子，至今留下少人知。

释曰：古人上述意为：取月将加时复加时之法，取将神本属可知内景。

①寅是功曹本主吉神。

## 贵神入宅内景

天乙神堂佛像言①，珍珠钗钏异衣端。腾蛇花帛妇人作，更有窑灶在其间。朱雀笼岗或书画，膻皮毛塔架头看。六合盘斗角门子，木杓檐子及为床。勾陈盆瓮灰糠谷，破衣棉絮旧条单。青龙图画神龙树，钱镜衣衫刀剑端。天后水盆瓶与盏，丝麻索子菜南园。太阴石头须有眼，古刀快钝在方间。玄武布麻绸绢等，磁盆细盏在空悬。太常倚壁刀枪立，悬索笛廉位上占。白虎石磨及狮子，盏瓶瓦瓮在头悬。天空葫芦及经旧，铜盂数珠及幡幢。常将此神合时用，颜色须求五子元。此是六壬真秘法，孙膑留下至今传。

释曰：古人上述意为：依当日的日干起贵神，遁人元，知其内景。

①贵神是尊神、长者、老翁、宗教物品等。

## 占宅吉凶

占宅之法课中详，日干为宅位上当。主若克宅宅须吉，宅来克主主遭殃。将位临煞终有祸，客神财旺福须昌。更推休旺临时断，吉凶由如眼下张。命前五辰为客舍，命后三辰保是庄。五行旺相相生吉，四位相刑祸可彰。

## 将神入宅吉凶

寅为猫犬外来家，口愿重重树影花。有克必伤尊长死，畜损儿伤鬼颠邪。太冲受克损门窗，怪见虚惊贼盗伤①。改户移门船车损，兄弟须是各分张。天罡旺处家不和②，六畜频伤官事多。有克奴逃及婢走，死亡人口肿疮魔。天乙蛇禽现屋头③，釜鸣光灼起烟楼。旺相女家招外婿，外克幼妇人先休。胜光当旺足资财④，子孙富贵名自谐。受克官灾须见血，马亡子死产生灾。小吉神临女守孤，鬼神缠惹病声呼。有气婚姻珠宝吉，祗迎酉上出师巫。传送由来入旺方，男儿雄勇乐刀枪。申临巳午军人辈⑤，客途车辗患喉疮。从魁囚死阴私祸，自缢人亡痨病多。假若同带蛇玄虎，或然人魔出师婆。河魁旺处魔神藏，推出军人夭寿郎。更近宅边枯骨犯，徒刑须出痛伤亡。登明凶死病萎黄，眼色斜牵少女伤。当旺猪羊饶散失，若逢戌上丑儿郎。神后伏位见金神⑥，儿郎豪杰乐工文。辰戌值克并空煞，后妇须多绝子孙。大吉从来入旺方⑦，子孙面丑肚脂囊。木土见之头必秃，忽然眼病损牛羊。

释曰：
1.  太冲入课盗贼事。
2.  辰土入课主斗讼分张事。
3.  太乙是禽及虫类，主虚惊之事。
4.  课中见午旺主有财。
5.  申金旺主有军旅之事。
6.  子水旺主有技艺文章。
7.  丑土旺主有财富但面相不佳。

-   ⑤申是枪刀，主当兵或好兵器者。
-   ⑥神后水见水或见金，主吉。
-   ⑦大吉是吉神，不论到何位上都吉庆。

## 贵神入宅吉凶

贵神当位作神头①，纸钱猪羊许愿求。
功德外来运破损②，驿马官动出追游。
螣蛇损失主惊忧③，飞鸟曾鸣三度愁。
妇病子疾妻女走，鬼来火现屋山头。
朱雀神现火焰焰④，官灾闹打病连连。
血光走失出娼妇，宅中枪刃有多年。
六合神主立幡竿⑤，柜破门伤上下看。
木盘铁锯香盒破，纸钱神树鬼来缠。
勾陈多旺鬼须来，糠瓮灰盆院里埋。
更有水坑尸在地，窃墙塍鼠入家来。
青龙树影到堂前，大木损伐人不安。
家中火镜频作祟⑥，伤人刀剑在头边。
天后宅中有井凶，玄武功德在家中。
水穿门出山魈鬼，妇女投井更私通。
太阴金光现入门⑦，明师识诚会难分。
只克外来妇鬼挠，破磨尖石有眼灾。
玄武凶生家近河，水灾鬼怪及妖魔⑧。
儿女丑恶多斜眼，贼来三度犬伤多。
太常幡子到佛前，口愿猪羊赛未全。
钢铁杯盆并井灶，釜鸣必主患风颠。
白虎凶丧孝子来，蚕丝六畜血财灾。
家中灵床未除了，更于门前石变灾。
天空瓮缸破伤鸣，汤瓶悬壶壁上行。
更有四足伤人起，宅惊屋爆为僧鸣。

-   释曰：古人上述意为：以贵神见十二地支论事类象。
①天乙贵人是十二贵神之首。
②贵神受克主其家人有损。
③螣蛇不论旺相休囚死，均主惊恐忧愁。
④午火见旺相主火灾。
⑤六合神旺，主旗竿或长竿立于家中。
⑥寅木中含火，主其家有火灾。
⑦太阴金被火克，主损伤门户。
⑧子为阳水，主其家离河近，有水厄。

## 占宅内兴耗

常以月将加正时，若见白虎螣蛇临日辰，耗在门；若见大吉、小吉、胜光临日辰，耗在家；若见功曹、传送、太乙、神后、临日辰，耗在家；若见天罡临日辰，耗在牛栏，六畜灾；若见登明，太冲临日辰，耗在中庭之左右。
释曰：古人上述依常法立课，但以日支为地分。

### # 占家中百怪

常以月将加正时。天罡加孟凶，加仲吉，加季大吉。又月将加时，看神后所临即知见怪也。神后临子必是鼠或血光；临丑是鬼作人形；临寅是四足或木器动转作声；卯与寅同；临辰必是赤色四足音声作怪；临巳是釜鸣；临午亦釜鸣赤色；临未主女鬼缠身；临申必是走兽；临酉必是飞鸟血光；临戌是枭鸣狐叫为祟；临亥是猪狗登厕见鸣之物。

> > 释曰：古人上述以月将加时寻天罡、神后落处，视所临而定吉凶。

### # 占修宅舍吉凶

问其家长行年加宅神，视本命前五辰。如见煞神及魁罡不可迁移造宅，凶。见功曹、传送、胜光、神后、大吉、小吉，宜修也。

> > 释曰：古人上述以家长生年的命前五辰为宅命立课。

又当以家长行年加神将。见魁罡辰，主有病及家耗财；见从魁酉，主老小口舌火光，妇人争财；见功曹寅、传送申主喜；见神后子为盗贼及死亡，见胜光午亦为喜用，见登明亥忧财，见大吉丑小吉未忧牛马及火光。

> > 释曰：古人上述以家长行年的年支作地分立课。

更看今日何处动用起造，以方位为用，则却用本日干辰。如临旺相可动，刑克不可动。要本日与干相生，吉神临并喜神协助，凡事吉也；又主荣旺、吉兆、兴隆。如在空、刑、克、战、蛇、虎之地，勾陈、玄武皆主不利，及官司、伤财、人口病患。
释曰：古人上述以起造修造方位立课，取课内用爻或课内旺相爻，与本日干支、时辰的干支相生相合为吉；又神将相生合，并见吉神喜神，均是喜吉。

## 占接屋梁柱

接屋之法妙须知，月将加时方上真。
更看天官于位上，便从支干日上寻。
壬癸庚辛申酉位，必然盖造又还新①。
下克上兮应接梁，上克下兮接栋新。
二下克上栋应折，二上克下屋摧崩。
人元芭薄瓦木是，天官为梁将柱真。
地分根街石土项②，常用刑克定真神。
庚辛若临方位上，万物皆新如通神。
接屋但以方上起，孙膑留下不传人。
释曰：古人上述依常法立课，取人元为瓦，贵神为梁，将神为柱为墙，地分为街道与田宅、地基。
①以壬癸庚辛落申酉位入课主万物皆新。
②地分代表地基的位置及方向。

## 占移居吉凶

> 移居之法课中看，鬼煞临身不可前①。
客旺主凶终是吉②，客休主旺莫移迁。
金神丧吊来归户，只宜守宅保家缘。
释曰：
-   ①见鬼动、劫煞、用爻逢冲、克、刑不可动移。
②迁移课与其他课相反，以人元为客吉。

# 垄 地 门

## 占墓地景

> 寅为花树卯桥船，辰冢高岗巳润泉。
午岭横山未堰子，申河石道酉麻山。
戌骨昊移破窑灶，亥地甫还有水穿。
壬子地头如仰瓦，丑为平坡坤下轩。
此是孙膑地形法，取法临用着意看。
释曰：古人上述以月将加时寻落处，以旺相而论，即克者为无从旺断。

## 占墓外景入式

假令登明将乙丑日申时巳地课墓，辛金、青龙寅木、传送申金、巳火。

> > [古断]：此墓主绝两房（妻妾），更主一房离乡，亦出军人，更主恶死或车碾也。此墓全为破败，兼无一房旺也。何以知之？云两房绝者。盖四位内二金克青龙木，火又反克二金。
释曰：古人上述意为：方克将、将克神、干克神，神为夫，故曰夫妻不和，明合暗刑也。
又传送主绝，亦为军人离乡也。
又云：并无旺者，乃四位内并无相生也。又主其家出一房刀伤死者，为青龙木被二金在上下克之。又白虎为刀剑之神，其神本凶，主斩杀死或见血光死也。
外景更用人元月建。假令人元是辛，以丙辛起戊子，即庚寅、壬辰、癸巳以推之。
释曰：古人上述意为：要知外景情况，当以行人元法再遁之。以巳地课例占墓外景，该课为主课，其外景依主课人元遁之而得；即立课人元为辛，依行人元两遍为法，再以丙辛起戊子，寻寅位见庚寅，因寅为十二地支起首位，故必须在寅位行得干庚金。墓外景以十二方位依次断取，依寅卯辰巳至子丑，故外景之干自庚起首，庚寅、辛卯、壬辰、癸巳至庚子、辛丑结束。故墓外景以墓干为何干断事。首课是以寅为地分，即以墓的寅地开始论起。将神以主课月将加时复加时寻寅上。主课为登明月将起课，课中得将神为传送申，复以传送申为月将，加到申时寻巳位为太乙巳火将神，即首课将便为太乙。依十二地支排到下一课为午或月将以常法取之，即登明将加申时寻寅位。贵神仍以当日问课的日干依常法起之，并遁得人元。

-   （一）课东北寅地，戊土、朱雀火、太乙火、寅木、庚，庚为墓干。
庚辛为道。寅地旧曾有道子一条，见今耕没了也。谓庚为道，属金，又见朱雀火，故云今没了也。其旧道上原有枯树一棵，其上必有窝巢，以朱雀临旺方是也。其树枯者，亦以金克故也，今此道却移在正东。

### （二）课正东卯地，己土、六合木、胜光火、卯木、辛。

卯地北道上曾有小树子一株，后来却伐了。问何以知之？为课内见六合，六合为树木也。其道子必在人家门前，或在庄内。何以知之？曰：为见三重门也。卯为门，六合亦为门，辛为门，故主如此。问树何言被人偷伐了？以墓干见辛，辛属外人，又无相生，反为辛金克也。

### （三）课正东落南辰地，庚金、勾陈土、小吉土、辰土、壬。

辰地上见曾有干河一道，少有水也。何为无水？为四位内三土克一水，故云无水也。此河内有阴人小殡子一所，或两个人横死一人，或盗偷牢狱死。何以见之？勾陈故也，勾陈为小殡子也。内有一阴人小殡，其人在生之日曾孤寡，小吉故也。此河今亦不在辰地，移在东南巳地。

### （四）课东南巳地，辛金、青龙木、传送金、巳火、癸，巳地。

前言辰地以三土克一水，故云无水，移河应之。此河今移在巳地，在河内主有微水也。何以知之？云壬为大水，癸为小水也。此河内亦有大树一株荣旺也。必有神树，以见青龙故也。今木在水中，虽见二金不能为伤，亦少有损也。

**(五) 课正南午地，壬水、天空土、从魁金、午火、甲。**
午地上有大树一株，其树不旺，为树上有一枝枯干或砍伐也。何以知之？为金克故也。经云：“见金枝损及皮伤。”何为不旺？为将神酉金，金能克木。此位亦有小道子一条，多是东西横者，以见辛金是也。

**(六) 课正南落西未地，癸水、白虎金、河魁土、未土、乙。**
未地上合有树木，却为白虎当位，主无树木也。何以言之？云为大金下克小木，故不能有树木也。此位别无物，只有骸骨一副。或有重丧，或有故；为将神见戌，亦为骸骨之神；见白虎，白虎为白服之神，亦为骸骨之神。此墓主其家绝后，其坟无主也。

**(七) 课西南申地，甲木、太常土、登明水、申金、丙。**
申地上合有岗岭，课此并无岗岭也。何以知之？云为内见亥水生木，木能克土，更上克下，故主如此。只有阴人墓子一所，为四位内见太常，太常亦为小殡也。
其阴人在生之日被人谋害，又主官事刑狱，其人必气死服药死故也。故云“太常食药打不全。”又占所患病，或主天行死，或因生产亡，或腹胀而死也。详在占病法。

### （八）课正西酉地，乙木、玄武水、神后水、酉金、丁。

酉地见丁火为岗岭，此谓神将之见子水贵神玄武水，是二水克一火，所以无岗岭也。只有河子一条，为地分酉金，又神后水玄武亦是水，金能生二水大旺，故言有河也。此河主八年前一妇人投河，何以知之？谓墓干见火，火投在二水中，火已无气。又丁为螣蛇属阴，故为阴人也。今玄武又是贼水，所以此河主常损人。

### （九）课正西落北戌地，丙火、太阴金、大吉土、戌土、戊。

戌地必有一大坟墓，主破一房，余皆旺也。破者其家出阴人残患，更主外谋害，亦主妇人淫乱或暗昧不明，以太阴被克故也。

### （十）课正北亥地，丁火、天后水、功曹木、亥水、己。

亥地上合有墓一所，此墓主一房出，其是水金得见二土喜，得此为喜神。又将神是功曹，功曹为青龙，青龙为天喜之神，得水大旺，此为生气，故主加官进禄，亦有财帛之喜。此墓主葬六年后出一妇人投井。何以知之？为贵神见天后，天后又是井神，人元丁火属阴，人元却陷于二水，所以投井也，故云见天后宅中有井凶。又云出患头疾人或无头也，以人元为首，贵神克之也；亦主葬有无头之人或占病在头目。此墓亦主水入也。

（十一）课正北子地，戊土、贵神土、太冲木、子水、庚。子地有大道一条，道边有小庙或寺，为见天乙故也。经云“贵神神佛并堂殿”是也。

（十二）课正北落东丑地，己土、螣蛇火、天罡土、丑土、辛。丑地上亦有道路通连子位，又道旁必有窑灶，以螣蛇当位故也。经云“螣蛇窑灶近于庄”，所以有者，相生故也。

## 占墓吉凶

> 克无旺有理何微，旺克宜将四位推。
祸福吉凶如眼见，始知神妙泄天机。
解曰：白虎临四季土为坟茔，更看生旺及贵神临于得地，其家旺相也。见辰戌为高岗小岭，丑未近田园之地。见贵人青龙官员、财豪之家。若见大吉太常合，皆主买卖、手艺、经商之人也。见太阴主暗昧、出媚奴之类，亦主不明之人也。蛇虎主道途孤寡、破落之家、疾病缠绵，不吉。见天空主孤寡、异姓子孙之家，见勾陈主孤贫、军、屠、破损、争斗之家，玄武作贼盗、损失、破败之家，朱雀出书生、秀实之人。有生、旺、相生吉，不宜值刑克破杀。宅占亦皆效上神所主。

## 占垄内灾福

一葬之内甲丙丁，只如平课加本名。
要知穴下真灾福，甲寅乙卯支干井。
将生天官富贵吉，神寿增添子孙兴。
天官若是生将神，妻子家道只平平。
人元三位相生吉，三位相克带煞凶。
功曹患眼卯勇猛，辰戌贼人腰脚病。
太乙血财文武位，午地家道兴旺中。
未上孤老长病者，申冢生分走无踪。
酉中自缢外行去，戌位绝地夫妇荣。
登明一病患头秃，子位先富后却贫。
大吉耳聋出军辈，仔细寻思莫容易。
辰戌丑未子孙少，太常勾陈后妇多。
玄武丑黑儿瞎眼，白虎受克主重伤。
将神克方为人死，天官克将死亡踪。
人元克将为死人，看其刑克验其真。
阴将克阳主重死，阳将克阴死轻迟。
此是六壬真妙法，莫遣凡夫取次知。

## 占开墓见景

### # 其一

开冢之法将加时，辨其视现本基支。
戊癸合将土塞墓，乙庚配位白气缠。
丁壬合时蛇并鼠，甲乙根扶穿骨尸。
丙辛蛇侵尸地拒，五行相克验根基。
申酉端详毳雉尾，寅卯根扶似龙须。
巳午热气宜回避，亥子蛇鼠好迁居。
上克下兮面合地，下克上兮头离身。
五行相克随时断，便是孙膑真秘诀。

### # 其二

开坟之法妙通玄，月将加时方上端。
看其神将量凶吉，贵贱推寻在意间。
天地旺相合龙建，三公为事事不烦。
滕蛇开墓虫满墓，必须家败妇人奸。
玄武蛇鼠人生盗，坟中出水久无官。
太常蕃牙蝼满墓，土上神竞妇女并。
白虎土上毫穴孔，定知后代出官员。
天空墓塌穿为哭，土抹神吞骨不全。
三公王侯堪用事，已外难升不尽言。
此是端坐金口诀，等闲休信小儿言。

### # 其三

开墓见景两殊祥，望墓加时本位方。
只看贵神临旺处，辨其神理别灾殃。
贵神火上见光明，田鼠穿墓出傍相。
青龙水土生松桧，坟里横根在四傍。
滕蛇见木多蛇聚，上有孔窍透明窗。
朱雀立木临本位，定知气出穴虫藏。
勾陈白猬须逢土，火上占之闭墓堂。
六命本位生根蒂，皆须残毁仍在岗。
太阴受克金蚕对，土上逢之金色彰。
天后遇金坟有水，见木草生穿冥房。
玄武见蛇逢巳火，水败贼劫离池塘。
太常白虎为气现，土火同邦窗见光。
白虎火上尸合面，土上吞天死必伤。
似此推详坟墓事，百发无差信法良。

## 占墓外景

课坟占墓片时间，万里如同在目前。
常取正时加月将，人神将位手中安。
天乙神祇小庙子，大树峰峦如盖悬。
螣蛇远隔悬藤树，来岭横岗高下弯。
朱雀鹊鹞穿子，盆池花树有勾栏。
六合幡子并台树，缺将门外掉绵安。
勾陈土台坟边冢，四海深渠盗穿坑。
青龙怪树横风势，近泉树木上侵天。
天后池潭石叠砌，萱草梅花树头鲜。
太阴碑碣坟前立，石柱双双埋路边。
玄武河泉坟里出，盗贼曾揭墓头砖。
太常香台及醮器，树头纸赠挂钱财。
白虎石羊本家事，人行斜道路傍穿。
天空枯树坟尖塌，邻近周圆庙观滩。
此是端坐金口诀，宇宙乾坤掌上看。

## 占别墓及死因

人间天墓最幽玄，切须遍把古书研。
月将加时看方位，参详临处课三传。
阳日阳方阴即是，阴日阴方阳其全。
贵神豪富官人子，螣蛇鬼魅怪多般。
朱雀自缢兼投井，六合富贵四肢端。
勾陈狱讼卒盗死，青龙患目肝病缠。
天后产死贫卒病，太阴暗昧犯私奸。
玄武刀光血光死，太常药食打不痊。
白虎凶病恹恹死，天空疯瘫疾病癫。

### # 占墓内是阴人阳人

坟子数个或东西，南北冢子怎生知。
排定亡人辨刚柔，刚日从东南起将。
柔日西北行将加，数至天官看前后。
月将加头分神位，一例天官是要知。
欲知地下阴与阳，便于日下认清光。
阳日阴方阴即是，阴日阳方却是阳。
阳将阳神阳人冢，阴神阴将是阴人。
一阴一阳难定知，直须断决在天罡。
天罡临阴是阴人，天罡临阳是阳人。
子寅辰地是阳位，更兼午申戌为真。
天罡若还临此地，定知坟内是男人。
丑卯巳却是阴位，又同未酉亥系阴。
天罡若是泊此处，必然茔内是女人。
常将月将加时取，要行须去逐时寻。
寻着辰上天罡是，天罡所泊值千金。

# 附：《神枢经》

## 天时章：风雷云雨

假令庚子年、七月申、十三日甲寅、申时，西南申地分，有云起未知有而无雨，作课占之。七月太乙将、壬子阳水、白虎申阳金、太乙巳阴火、地分申阳金，用爻申阳金。
断曰：此课明日辰时有轰雷暴雨电光霹雳，伐一小阴人，果应之。何以论？经云：金为雷，木为风，水为雨，阳水为之大雨，阴水为小雨，土为云，火为晴明。水克制，反为电光火，劫煞入课为之霹雳。是课寅申对冲，水火劫煞，故主轰雷暴雨。何论明日辰时？答曰：课中原有申子二字无辰字，主明日辰时是也。何以选辰时？曰：劫煞为紧急迅速之神，故主时而不主日。何以论伐一阴人？经曰：白虎为凶丧道路之神，合壬子水，克太乙死绝无气。又曰“水来入火妇难安”是也，故主霹雳而伐阴人。何以论阴人小口？经曰：三阴一阳，以阳为用。三阳一阴，以阴为用。纯阴反阳，以阳为用。纯阳反阴，以神为用。二阴二阳，以将为用。是课取太乙为用。经云：“丑未老阴人，卯酉少阴人，巳亥为小口，入课自区分”。故主阴人小口也。
释曰：古人上述意为：以天上云作方位，取五行之理：“在天成象，在地成形”，方能断取无疑。申子辰合水局，劫煞在巳，驿马在寅。故克太乙巳火，使之处死绝无气之地，巳主阴人小口，故论小口有灾。寅午戊马在申，驿马入课主快。四位内申子缺辰，当以辰日辰时论。而以今日卯日断，是取申时劫煞在巳，课中巳为用爻发用，故论劫煞发用主迅速。人元壬水主大雨，见金主雷电大雨。逢卯日劫煞见申入课必主如此。
大抵课风雷云雨远近有无，或天旱而云起，或因农而占雨泽，先定方位，次取日辰作课占之。远近端在劫煞驿马，有劫煞驿马紧急迅速言之近。无驿马劫煞主迟缓而言之远。论课先看用爻，次看旺爻，然不生不受克者是也。
假令木旺主风，见劫煞乃是狂风暴霾，而兼砂石伐树播土；亦有金克而言之。水旺主雨雪，土旺主云雾，夏金旺主雷，冬金旺主寒，金克木化云，火旺主天旱。又云水逢金而遇土，定主连阴不绝。木克土而见火，亦主天旱多风。土多无水，密云不雨。火多见木，旱天热风。水多见金，连阴不息。上克下兮一天雨雪，下克上兮不时晴明。如其生克占之，百无一失。
释曰：古人上述意为：三上克下一日不息，三下克上一时可停。二上克下难晴，二下克上一时难停。又将克神主晴，神克将为雨。

## 地理章：道路应候

假令庚午年、十二月、二十四、甲戌日，卯时，出行西北亥地，问道路有何应候。十二月神后将，乙阴木，太阴酉阴金，传送申阳金，亥阴水。
断曰：此课问出行道路无阻，惟主争斗，稍有不顺，先难而后易也。何以论？曰：用爻是申金，申金亦为行移之神。课中见二金，经云：“二金刑克都无顺”，惟喜将神遥克人元，经云：“将克干喜事重重”。何以论道路无阻？经云：“下克上兮出行无阻，上克下兮道路塞滞”。大象主乞索上人财物①，亦主遇自己门户奔走奴仆人也②。此课征战、出征、升迁、交易皆利，并得官中财物。何以论？曰：官动利求官是也③。问道路应候，主三六九数处有一男子伐树应之。经云：“甲乙为林单见树，见金枝损及皮伤”。又主前路西北道上有东南河一道④，其水冰薄不可履渡，主有惊失。何以论？曰：亥为小水，见金有源，十二月乃是冰结之时，申金克干，故主冰薄而不可履也，亦有小板桥，今已损坏。何论？曰：甲木为之大桥，乙木为之小桥，见二金所克，故坏之矣。
> >“二金刑克都无顺”
> >“将克干喜事重重”
> >“下克上兮出行无阻，上克下兮道路塞滞”
> >“甲乙为林单见树，见金枝损及皮伤”
大抵课地理道路，注意端看人元。假如人元是甲乙，便言林木桥梁，新旧损益，亦以生克制化轻重而量。人元是丙丁，便言高岭、闹市、台塔。戊己为冢坡，如上克下则低小，如下克上则高耸⑤。庚辛为之道路山崖、碓磨。壬癸为之长河沟涧，斜正视其生克而断。又云：下生上，我见于人，道路平坦而无阻滞，亦为大利。上生下，有人求事于我，亦得贵人提携兼惠财物。又以射覆论之，如下克上勉强行之，虽然无阻，终有争斗。如上克下，不可出行，定有阻滞，道路惊恐，龃龉不遂。
释曰：
-   ①巳亥为取索之神。
②申为奔走之神，申酉为神将比，主门户之人。经云：巳亥常为乞索物。又云：传送有人奔走出。位克人元而主奔走，地支是奴仆也。
③将克干主升迁交易顺利。
④金落亥乾位为西北路段，壬癸主河涧落申酉西南位上，故主西南河一条。
⑤如人元庚克贵神寅，人元再遁得戊土，必主高低不平。

### **人事章**

假令庚申年、三月二十八日、甲子日、辰时，有人在丑地上坐，占其人贵贱性格如何？三月从魁将，乙阴木、天乙丑阴土、胜光午阳火用爻、丑阴土。
断曰：主其人富饶，因财而得官贵也；不久官被人谋害。其人性主厚重，生财有道，富足过人，只是官被害而妻后复续，又主不称。何以论？曰：胜光当旺足资财。木生火而巨富，将亦生神天乙贵神，故主因财而得官。不久者何也？曰天乙被人元乙木所克故也。经云：“干来克贵失官阶，庶者人谋害己财。”是主官不久也。

何以论妻不称？曰：人元克地分为妻动，经云：妻动于妻妾，官财防损折，故主妻不称而足有疾无可疗也？皆地分受克，丑又为足，足疾也。何以知其人性格厚重？云：土主厚重是也。其家多好交识内外人。又何以论妻复续？曰：人元乙木再遁得丁火①，故有失而复得之理。

又曰：胜光乃为用神，生天乙贵神，又生地分丑土。经云：我生人则我求于人，人生我则人求于于我。故知交人之由耳，得只与人不足，乃贵神受克之故也。

大抵课人之贵贱荣枯、聪明呆蠢，先看用爻，次看旺爻。假如贵神是天乙贵神、青龙、功曹、传送四神，不受克者便是有官之人，亦主财富。课内若有驿马扶持，依五行数中旺相，主立升迁而有权柄，进添财禄也。何以论？曰：“神临驿马必迁官”是也。又云，下克上主其人好出外、攀高，上克下主其人居于下多不遂，有生则称矣。如将克神，盖其人好财物而欠孝顺。干克将，谓其人主攀高尤不及。方克干家生怪，神克将常失财物，将克方主无后也。经云：凡贵神、青龙是为官之人，六合、太常是和合、交易之人，螣蛇、朱雀是不安分小人，勾陈是勾引虚诈之人，天空是僧道孤寡之人，白虎是凶暴恶杀丧服之人，玄武是军贼斜眼之人，太阴、天后是良家妇女。

又曰，金性不顺，言急而刚果。木性繁华，平生好奢。水性漂流，委屈随波。火性焰炎，百事凋残。土性重厚，其性直蠢。金木之人无仁义口舌多端。水火之人有疾厄，妻伤财损。土木之人犯刑陷，亦好饮食。水木之人寄居宅，主有际遇。金水之人性聪明，火土之人主福厚，土金之人主荫子清高，木火之人主燥暴。五行依理而推，富贵贫穷可见。

### 释曰：
①丁火生地分丑土。

## 交战章

假令八月、十八日、庚寅日、寅时，正北子地有人报到声息，问贼来与不来，交阵胜负如何？八月天罡将，丙阳火、白虎申阳金为先锋、功曹寅阳木主大将、子阳水为伏兵士卒。

断曰：此课主贼定来，必是讲和，内中主有虚诈，尤当预防。大象宜伏兵士卒，阴谋诡诈取之则胜。何以论之？曰：课中见寅午戌合火局全身，故主贼来而有和好之计①。伏兵地分子水遥克人元为鬼动，经曰：鬼动忧灾怪，故主惊怪之变为凶煞。又主火局有隔角之坏，宜伏兵击敌，阴谋诡诈可胜。论贼数审其旺相休囚废。如金木数三、六、九，水土数一、五、七，火数主二、四、八。余皆仿此。

### 释曰：
①取干为贼为火，自上克下，主贼来而有和好之计伏下。甲申旬庚寅日，白虎用爻落空亡主虚假，可取天干丙火、神干甲木、将干戊土寅午戌三合火局，又成隔角之合。因甲、丙在外爻，与内爻戊土合，戊纳支为戊为火库，归于内，为外求和于内。

大抵占问贼情来与不来，经云：上生下兮来者善，上克下兮未善，俱是客犯于主，客胜主死；下生上兮主死客赢，下克上兮主赢客死。如干克贵神，贼近墙而人。干克将，贼掠人财物。干克地分，贼人偷畜。如三位不受克，贼不侵犯疆土。又见劫煞，客来速而凶恶势众，可以申严号令，固守提防。如见驿马，客来亦速然，此二神乃行移紧急之神。

战阵之法，以干为客，以贵神为先锋，以将神为大将，以地分为伏兵士卒。假如人元是金，贵神是木，正谓客来克主，彼强我弱。或将神是火，主大将亲出攻战而大胜，将克干也。假如人元是金，贵神是土，将神是水，地分是火，主用伏兵士卒夹攻取之。如四位中内爻受克制，定是贼人拥众而猖獗，主大将不可轻举，只宜守城，远隔夷情，相机别图，以全功业。

释曰：古人上述意为：以地理方位或以游都立课，以人元为外盗外敌，贵神代表我方先锋，将神为我方主将，地分为我方士卒。如干克方，我方士卒有大批损伤；方克干，我方士卒围攻敌兵，我胜也。仿此而论。

## 安营章

凡出军境外，下寨安营，不可不占。大将安营之际，军中号令已固，立身四望，或鸦鸣鹊噪，人惊马嘶，枪折旗交，风电雷雨，怪异出没，即定方位取时占之，决无失矣。

假令九月十三日辛卯日申时安营下寨，忽西南申地人惊马嘶，异乎其常，作课占之。九月太冲将，丙阳火、太阴酉阴金、太冲卯阴木（用爻）、申阳金（劫煞）。

断曰：主今晚戌时贼人入境劫寨偷营，劫煞在于地分，先锋主将俱受窘迫，故主不利也。何以论？曰：课中见干克贵神，贵神克将神，将神又被地分所克，又见劫煞在于地分，先锋主将俱被窘迫，故主不利也。何以论戌时？曰：用爻是卯，卯与戌合是也。是夜主将宜扎营于正北子地，寅时地道途用伏兵人马，预备空营待之，必得全胜。何也？扎营于子地，以子水冲天干丙火，等到寅时，以水生助卯木，又得寅木亦为助也。取寅时冲申地分，冲即动，主地道伏兵故也。

大抵安营下寨于边境，不可不备。假如人元是客，客是贼，贵神是主，亦是先锋伏路士卒，将神是大将，地分是伏兵士卒。如人元克贵神，有客犯边入境，看其紧急端在劫煞驿马。克将神，其贼前面而来，大将受迫不利。如克地分，主营后小路而来。论应时逢三合取之。假如四位不克，主日夜无事。如见白虎、朱雀、螣蛇、太冲、玄武、太乙、将克神、神克干，是夜必有虚惊，大将申明号令，预先告之，使士卒知而不惑。

## 游都章：觅贼方所

假令二月、二十一、癸卯日、寅时，午地，有人传报声息，如客问贼远近、驻所，传送为游都在子，戊阳土、天后亥阴水（用爻）、功曹寅阳木、午阳火。

断曰：其贼潜正南午地池塘边大土坡驻牧，主戌日时来，宜大将亲觅，必全胜也。何以论？曰：大将是寅木。遥克人元戊土，故觅而得也。人元戊土乃为大土坡，前贵神天后是水，亦云涧水池塘。日癸卯，贵神见亥，以三合言之而在未时，又见将神是寅，地分是午，应期拟在戌时、日也。何言二期？曰：四位不见驿马、劫煞之故也。谓贼多寡。经云：金木三六九，火主二四八，水土一五七。然理如斯，其数是见旺相休囚生克取之，或以千万数言之，亦在人心活法消息之也。是课以用为主，谓水土言之一千五百七十数也。

大抵游都之法，乃出贤者口口相传，不留文字。周之吕望，齐之孙子，汉之子房，唐之李靖，用之者神，得之者胜。如敌人之远近，知贼情之多寡，驻牧山崖、林木、道路、池塘、险要；或攻或守，缓急应变，见机而作。

假如觅贼，先论人元，次论用神。人元决驻牧之所，用神定来贼之数①。如人元是甲乙，其贼潜伏林木之中。如用神是亥子，其贼亦潜林木水边。甲木为之大林，乙木为之孤林、草丛之旁。如人元是丙丁，其贼伏高岭边，课中见上克下，其贼潜岭下。如下克上，其贼潜岭上，又当言岭之高也。人元是戊己，其贼潜土坡山岗之畔。人元是庚辛，其贼潜在道路要害之所；道路斜正，又当推克化而论之。庚为大道，辛为小道。如干是壬癸，其贼潜在长河之边。经云：金为水之源而言河之长，土乃水之官而云沟与涧。深浅之妙，亦在上下刑克详之。上克下其贼必来劫掠，主将何之勿忽。上顺生下，其贼亦来寻我。课中见劫煞，来速而凶。下生上不见劫煞入课，贼虽远而决可见也。

### 释曰：
①以人元与用爻配合使用，以取地形。

## 捕盗章

照常例以干寻贵神，行十二位至玄武落处。再如例加月将人元立成一课，便知盗贼方向、行止潜藏、得与不得。

假如六月辛酉日寅时亥地，出行捕捉。六月胜光将，己阴土、玄武子阳水（用爻）、太冲卯阴木、亥阴水（驿马）。

断曰：其贼纠合五人，在正东卯地人家潜住，其宅东南有坟园，七月一五七日得也。其亥地分有驿马，又主往来不定，终是得获。何以论？曰：玄武是贼，落亥卯未生木，故贼不能远去，人元己土能克玄武水主终能得获。内见卯木克人元。故又主迟也。断七月是申值辰戌日，其贼必败。然捕贼之法专论玄武，亦看太冲，如此二神同入课，必不是一人作贼，有三、六人也。如玄武旺，贼终不获；如玄武受制，露败贼踪即获也。余占仿此。

### 释曰：
古人上述意为：取课内用爻卯，以亥卯未木局马在巳，劫煞在申，应申月；因土克水，辰戌日盗贼可获。亦取申月子日。因日干支辛酉，其驿马在亥，入课主贼在亥地往来不定，主迟获。故不以未月论。又可论在亥地捕获。

## 年占章：占一年吉凶

假令正月、壬辰日、辰时，有人坐子地问一年吉凶。正月登明将，庚阳金、青龙寅阳木、小吉未阴土（用爻）、子阳水。

三六九月日，外戚，官主和。五七月失物，奴仆小口有失，起口舌。添丁反有升迁之喜。母丧妻病夫而失咎，占者知之。（此段应为后人添加之语——米注）

断曰：起课主是年春天母有肚腹之疾，秋天有远亲谋害官职，冬有奴仆逃走及幼病，此三者为咎。内喜有添丁迁职之美。何以论？曰：寅木克将未土，为之母病。申金克于寅木，为之谋官。未土克于子水为之奴逃、幼病。内见庚申生于子水则为添丁，驿马临子辰位又为迁官也。

### 释曰：
古人上述意为：未为老阴人，四位内以人元庚克贵神寅木，主外谋己，又主损母，地分子水生寅木为救，故丧母。人元战克六阳神损父，克六阴损母也。亦主官司外来，应在秋或三六九月。以青龙克未主妇人肚腹之疾，将神亦主妻妾，故妻病，应在春季。以人元庚金生地分为子孙动，应进财添丁亦应在秋季。将克方应伤六畜、小口、奴仆、损田宅。方生神主内外相望有人接引，出外求财可得，隔手求财主迟也。申子辰马在寅，入课主升迁之喜，须应在五、九月份，子又为天盗，故五、九月有失物。

假如居官者问则言君臣，民者问则言父子。争斗兮则言主客；内之所分，以人元为尊，曰君曰客曰外；以贵神为上，曰相、曰官、曰父；以将为中，曰己、曰妻、曰财、曰戚；以地分为下，曰田园、曰奴仆、曰畜、曰小口。以其生克旺相决之，又何难哉？

## 月占章

假令六月、丙辰日、卯时，有人问一月休咎。六月胜将，甲寅木、白虎申阳金、从魁酉阴金（用爻）、午阳火。

断曰：此课主是月三六九日，阴人口舌在于外，家内亦有幼妇染病，肚腹之病，凡事不顺。何以论？曰：贵神申金克人元甲木谓之口舌在外①。午火克酉金为之妇疾于内，此正为二金刑克都不顺也②。凡谓神将为之体用，干方为之飞符，要在生克旺相之端，又有死而复生之妙。假如水入火乡，妇死无疑，内见土能制水，亦能复生而为医药也。凡课四位：相生则吉，内见劫煞则凶乱，是为吉而反凶也，占者思焉。

### 释曰：
① 此课亦主我谋害外人，亦主官动。方克将，酉为阴人，主妇病，病在肚腹乃金受克也。
② 以火克金，主火旺日时损财。以内克外主外出求谋不顺或阻隔。此人应有头痛病，或肝胆有病，乃天干甲木受克就此也。

## 日占章

假令五月、丙子、巳时，问今日何如？以子为方，五月小吉将，戌阳土，螣蛇巳阴火，用爻功曹寅阳木，子阳水。

断曰：此课三阳一阴，在阴为用，内见下生上，出外求亲得喜，凶中获财，是事宜速不宜迟。又见女人身沾暗疾，饶舌轻浮。何以论？曰：用神巳火，寅木生之，故为我求事于人。干克方为之妻动，又主于妻与妾之事耳。又云水来入火妇难安是也。大抵青龙功曹胜光旺相，而主财帛丰足之美。螣蛇论人，亦主口舌轻浮。信音喜应在午时午日，正谓三合克期。驿马、劫煞，又当宜速不宜迟也。

假令五月、丙子日、巳时，问今日如何。以子为方，五月小吉将，戊阳土、螣蛇巳阴火（用爻）、功曹寅阳木、子阳水。

断曰：此课三阳一阴，以阴为用，内见下生上，出外求亲得喜，凶中获财，是事宜速不宜迟。又见女人身沾暗疾，饶舌轻浮；何以论？曰：用神巳火螣蛇，被将神寅木所生，故为我求事于人。干克方为之妻动，又主事于添妻与买妾之事耳。又云：水来入火妇难安是也。巳火逢子水主破、主妇人沾暗疾。

大抵青龙、功曹、胜光旺相而主财帛丰足之美。螣蛇论人亦主口舌轻浮；若逢生，则凶中有吉，先凶而后化吉也，喜信应在午时，正谓奇三合应甲午时，寅戌缺午应在甲午时也。又云：煞被克宜速不宜迟也。见驿马同此论。

## 疾病章

假令六月、壬申日、辰时，有人午地问病。六月胜光将，丙阳火、天后亥阴水（用爻）、传送申阳金、午阳火。

断曰：此课问病。乃阴人因气恼而得，上吐下泻，不时肚腹疼痛、头目不清、四肢无力，大象不妨，只是愈迟。何以论？曰：三阳一阴，女人断之。四位内见二火为用，应在用爻。云：“水来入火妇难安”，知上克下主泻，知下克上主吐。又言患足疾，将受克为之肚腹，金被火伤故主喘嗽、筋骨四肢疼痛无力。大象无妨者，用爻有气也。病愈决在秋后，水土长生得合是也。

大抵占病之法，以人元为头目，以贵神为胸，以将神为腹，以地分为足。金主喘嗽，伤筋骨，以肺论之。克木为之风疾眼患，以肝论之。克火为烦热心痛血疾，又看上下生克，以心论之。克土谓之伤胃、饮食、诸疮，亦以脾论之。克水为增寒、泻痢、水蛊，以肾论之。如用神四仲临之，卒患暴疾。用神四孟临之，天行邪气。用神四季临之，谓远久患也。假如火是人，水是病，遇土是医，见木逢生；又年、月、日、时，行年遇寅午戌三合或六合为助，患者不死而得愈也。课中逢水旺火休并劫煞入课，决死无救。若金克木，其木值死墓日辰，乃死之期也。余仿此。

### 释曰：
古人上述意为：上克下主泻，下克上主吐，乃一水克二火也。地分午火受克，午又为头，故头痛。将神申金受克，主腹，申金又主肺、筋骨，金被火伤，故主喘咳，伤筋骨。

## 宅舍章

假令三月、己未日、辰时，人坐卯地，问住宅如何？起三月从魁将，丁巳阴火街道，六合卯阴木前房，传送申阳金（用爻）主山神舍先宅，卯阴木后房。

断曰：此课占宅主兄弟不合，口舌喧争，人常患病，而又足疾，逃走一房；又受外人欺凌，多不足也。何以论？曰：金木交争兄弟不义；又曰：口舌喧争。传送为行移之神，故有逃窜之辈。丁火克申金，定知外来辱内，又所谓火临金位而有阻隔缠绵疾病。其宅水流前后，天井聚津；两邻不睦。

大抵占宅之法，以人元为街道，再遁干为方向。以贵神为前厅、前房。以将神为主房主舍。以地分为后房，不拘房有几层，以中宫分为两段，便知前后，新旧损益。如上克下，前高后低也，如两头克神克将，宅主中宫聚水。如上生下、下生上为之有气。六合旺相为之吉宅也。内有驿马，其家出外差使。若见劫煞，宅有凶暴。白虎为之凶丧，玄武为之军贼瞎眼。课中若有贵神、青龙、传送主出官贵之人。大抵四位之中管辖有端，拟于贵贱枯荣，子孙有无，虚实人品，奴仆牧养，而至欺奸不道，巨细玄妙无不然也。

### 释曰：
古人上述意为：依常法立课，以驿马、劫煞、喜神、凶神定吉凶。两邻不睦：卯木受克，申卯相绝也，且卯为东西邻里之间。

## 茔墓章

假令二月、二十四、己卯日、巳时，有一孝子从子地来问坟墓如何？二月河魁将，甲寅阳木、天乙丑阴土、太乙巳阴火（用爻）、子阳水。

断曰：此课问墓，必是庚山甲向，至西南高阜，坤申随龙而来落穴在酉。前二四里有林木，本地有大树一株，后有河水；谓其家阴人主事，寡妇在堂。断巳酉丑月有迁官之喜。行于亥未年处，必主内乱，阴人伤官损财之祸，阴病少亡之苦灾。其地水返山走，鸟兽为美。何以论之？曰：甲为林，子为河水，用神乃阴，故主阴人当家。天乙丑土，将神巳火，主酉年有迁官之喜。流年若逢亥卯未助，起甲木克贵神丑土，又谋官从外而来，亦主损财。又云：太乙为之妇女，落于子水，乃为灾。合于贵神，又云奸邪。然占课相生则就，相克则咎，其理自然。

大抵占茔地风水之法，以甲乙为之林，丙丁为之高岭，戊己为之土堆，庚辛为之道路，壬癸为之长河。课中见土只云沟涧，神将二位若见辰戌，则是坟。余占仿此。

### 释曰：
古人上述意为：酉年有迁官之喜，亦主落穴于酉处，乃丑巳三合金局，虚一而待用也。太乙为之妇女，落于子水，乃阴人落灾也，故必有内乱，取子巳相绝。

## 开井章

凡置井之法，作净水之器，安香案上，周围安十二帖子，书十二地支。令主人沐手焚香礼拜，取一帖，作课占之，便知有泉无泉，甜淡苦咸。

### 释曰：
古人上述意为：任取书有十二地支的帖子一张作方位，立地分。也可以用活贵神寻太常落处为井地，或月将加时寻小吉落处。

假令三月、甲子日、辰时，得帖子是申，此为地分。三月从魁将，壬子阳水、白虎申阳金、大吉丑阴土（用爻）、申阳金。

大抵占井之法，小吉是井地，课中见金乃水之源，主多甘美。见二火酸咸碱苦，水乃是泉，土云是厚。上克下兮则坏，忌人有失。下克上兮则崩，忌人有伤。

断曰：此课开井，主东南辰地是泉，土厚一丈五尺，其水甚甘。通泉时有沙涨石子应之。

### 释曰：
古人上述意为：申地所立课中有申子无辰虚一待用，故取辰地有井；云水土一五七取其厚。复以辰立课，以将神癸酉为用爻，法曰：仲为甘，二金为见甘美水，因癸酉纳音为金，又酉为沙石，故通泉有沙石为应。

## 射覆章

假令七月、十五、戊午日、未时，有多客以东南巳地取应候，看何衣冠人来，作课占之。七月太乙将，丁阴火、勾陈辰阳土（用爻）、太冲卯阴木、巳阴火。

断曰：此课占东南巳地有一年老男子受刑罚，患病而来。其人为勾连人家奴仆，盗窃财物。何以论？曰：勾陈用神也。经云：勾陈主勾连不实之人，太冲为劫煞盗贼之神，卯木来克辰土为刑罚，二火为之疾病，将克神乃为财物之失。余皆仿此。

### 释曰：
古人上述意为：因地分巳火生辰土为勾连奴仆。勾陈亦主中年男子。太冲为盗贼，克贵神勾陈土，主盗取官中财物。木克土为刑狱，见财动，主因财而惹官司。课内见二火，云百事伤残，又主其人患疾病。

## 谒见章

假令五月、乙丑日、卯时，以寅地占望人。五月小吉将，戊阳土、朱雀午阳火（用爻）、胜光午阳火、寅阳木。

断曰：此课占人在家，其家会客，饮酒未及终席，有一客因阴人起口舌是非也。何以论之？经云：子午为酒食，卯酉为木品，三合为会客。未终席而起阴人口舌，何论？以二火为凋残，朱雀为口舌，四阳反阴，而为阴人应之。

大抵射覆之法，先看用神，次看旺神。如天乙贵神、青龙为官贵之人，螣蛇为淫乱妇人，朱雀为轻薄小人，六合为交易市井之人，白虎为凶丧孝服之人，太常为媒妇买婆之人，玄武为军贼瞎眼之人，太阴、天后为良家妇女。衣服颜色，人元重建；如是：甲木青，乙木蓝，丙大红，丁浅红，戊素黄；又以生气而言：己紫色、土黄，庚太白，辛葱白，壬黑绿，癸明绿。

论望人，上克下不出家，下克上远行。一上克下主坐，二上克下主睡。如用爻是四孟在门首，是四季候顺臾，四仲主出外，见劫煞、驿马主远行也；如四位有生合，主途中遇见。

## 六畜章

假令人问失马，以月将加时行至胜光落处则止，加贵神、人元，便知马有无、下落及方向期限，不由三合六合。假如胜光不受克制，其马有；胜光受克，其马无。此理正所谓“克者为无从旺断”。

又云大吉是牛，小吉是羊，河魁为之驴骡。如人元是甲乙，其畜系树下；是丙丁藏高岭；戊己潜土坡；壬癸近水塘；庚辛临道路。弯环曲直窄宽，又在生克详究。

### 释曰：
古人上述意为：以月将加时寻失物所属的落处，如马寻胜光（午）落处，其法一。法二：可以月将加失物日支或问事时辰，寻问事人之方位，随立课占之。

## 走失章

假令十一月、戊辰日、巳时，有人申地问走失。十一月大吉将，庚申阳金、白虎申阳金、天罡辰土、申阳金。

断曰：此课问走失乃是阴人，盖其人主奸诈，诸事不顺，逆理犯尊而归父母家也，非走失逃窜。何以论？曰：是课纯阳反阴，课有一金则主不顺。白虎为凶丧，天罡主斗战，卑逾尊，少犯长，皆凶神所为，故主逆理犯尊之谓。其女还父母家，应在本月十七丙子日有亲人送来，不必远寻。原课中有申辰二字，缺一字子，虚一待用，待到子日乃三合，即是归期。

大抵走失课，常课四位之分。如上生下自来，如下生上投入他方；有辰一字为地网，有戌一字为天罗；寻走失以六合为所失方位，三合是归期。以驿马、劫煞、飞廉定远近快慢。刑冲克破定事之成败。假如将受克，便言偷失财物；地分受克便言盗之器物；贵神受克，官中财物损。又以内克外不回，应在外；外克内，他作主；内生外他寻人、靠别人；外生内待日即回。故课内细辨事之源末也。

## 失财章

假令问失财物，人于门口，就以所立方为位，立成一课。以人元、贵神为外象；以将神、地分为内象；如外生内可寻，内生外不可明。上克下为之窃，下克上为之去。其理专推将神受克与不受克。然克之而不尽①，又有死而复生之妙也。假如贵神受克，所失定是官中财物；将受克，所失乃是自己妻室财也；地分受克，为之器物。器物六畜；人元受克，为匹缎、好玩物也。
窃物之人，以用神言之；其情怀、心性、限期、方所，仍以三合、六合推之。

**释曰：**
①克之而不尽，指内有生合之神。

## 男女老幼章

- 寅申老阳翁父称，辰戌仲阳伯叔名；
子午少阳孙与子，凡推老少事分明。
丑未老阴人，卯酉少阴人；
巳亥为小口，入课自区分。

凡占失财、射覆、灾病、应候百家，便知男女老幼。

# 附：《璧玉经》

右经乃明游鲁之法。然游都为贼盗之主，鲁都为寇卒之居，其贼潜藏前后左右，有无伏卒，可以占防。彼胜我以提守，我胜彼以进敌；相机而动，无不中矣。

## 游都鲁都歌

游都鲁都法最玄，穿地寻尸见九泉。
鲁都临处遥白虎，戊己原加辰戌间。
常将将神地分数，两位相逢远近看。
此是孙膑真妙诀，千金莫与世人传。

诀曰：
> 甲己之日丑为先，乙庚神后不虚言。
丙辛只向功曹上，丁壬之日在巳边。
戊癸传送游都住，游都行处鲁都安。
要知贼伏藏人马，游都之法注推干。
出入鲁都临定处，依前法式可通仙。

又曰：
> 贼欲相切要知游都，作限用推之。
游都甲己当在丑，乙庚在子丙辛寅。
丁壬在巳言非谬，戊癸同申更不疑。
游都复日今将到，前支一日在明期。
二三依次须防御，若临前四不进围。
游都旺相支干畏，贼势凭陵难守持。
游都合处喜降卒，畏下难侵大战时。
居在东南灾稍重，临之西北祸当微。
不见游都视天乙，临处还如都将推。
子辰巳未加今日，贼盗猖狂疾似飞。

解曰：凡占贼寇，须用四课。四课者，一地分是本原，支方以甲子日未时申将，加未子上见丑为将，丑见于子上为游神，加临都之处得神后是也，四元游甲丙或庚壬是也，立成四课。若游神加临本日支辰支者，即某位所属之支也。辰者即本日天元之辰，亦为宅也。则贼寇今日晚故曰：“游都复日今将到”也。

若加日辰前支一日则明日到，前二日后二日到，前三日后三日到。加前二三位者，其贼惧其主人，名他弱我强，贼人不胜可当，进卒擒捉，故曰：“二三依次须防御”也。

若加日辰前四位者，亦主贼兵不来。又曰：“若临前四不进围”是也。

若将神旺相主贼胜，故曰：“游都旺相支干畏，贼势凭陵难守持”。

若课俱有相生之爻，不可斗战，主贼自来投降受伏，或人家内小贼不来，故曰：“游都合处喜降卒”。

若遇游都加申酉之地，名为畏也。故曰：“畏下难侵大战时”。

凡遇游都加临巳地，主贼人相旺，谨当避之。经曰：居在东南灾稍重。又曰：临之西北贼常侵。若在此方，主军大，主赏兵，临机可追。游都加四孟不来，加四仲半路，加四季来近也。

《神枢经》曰：凡若在停难定，再取十二贵神，可寻玄武所临之方，以定四课，云：“不见游都视天乙，临处还如都将推。”

又云：“子辰巳卯加今日，贼盗猖狂疾似飞。”若是加临勾陈或克神，主贼不来也。

> 经云：问贼欲至，要知其所在之方，以月将加正时，便见贼人在何方位藏伏，可以追寻得见也。

### 游都歌

法曰：出行游都忌临。甲己之日丑为先，乙庚神后不虚言；丙辛只向功曹寻，丁壬只在巳边藏；戊癸传送是真言。

又云：以当天日干寻游都，月将加时寻落处。

例：四月甲申日辰时问出行，四月将申加辰数至丑位见巳，巳为游都，本为申日后三辰，主大凶；若甲午日见巳为游都亦主凶。若己巳日见酉为游都则不凶也，何也？

法曰：日前四辰不为凶也。

### 论贼所在之方

- 寅为大树花春发，见卯移门桥一边。
- 辰为麦地曾争竞，巳为流水见渊泉。
- 午为鹊巢悬树上，未为田禾四野边。
- 申为石道曲环弯，酉为小院或是碾。
- 戌为粪堆及土滩，亥为地基曾有水。
- 子作四园坑下潜，桑园桥道须逢丑。
- 月将加时从顺数，便是寇盗隐匿间。
- 干为里数旺相求，四位周围远近看。

此是祖师真口诀，千金莫与小人传。

### 论贼数目多少

经曰：我为主旺，我生相，我克死，克我囚，生我休。四季土旺七十二日，仿此推之是也。

又曰：欲知贼数，以月将加正时视将神。见天罡、河魁五百五千五万人；见登明、太乙四百四千四万人；见神后、胜光九百九千九万人；见大吉、小吉八百八千八万人；见功曹、传送七百七千七万人；见太冲、从魁六百六千六万人。其神将旺气十倍，相气五倍，休气如数，囚气减少，死气半数。

歌曰：甲己子午九，乙庚丑未八。丙辛寅申七，丁壬卯酉六。戊癸辰戌五，巳亥无干四。

经云：正、二月木旺、火相、土死、金囚、水休是也。四、五月火旺、土相、金死、水囚、木休是也。七、八月金旺、水相、木死、火囚、土休是也。十、十一月水旺、木相、火死、土囚、金休是也。三、六、九、十二月土各旺十八日、金相、水死、木囚、火休是也。

假令正月将、甲子日、寅时，游都在大吉。

以月将加寅数至辰上见大吉，辰为地分，大吉为将神。贼在登明下，而主不来也。何以知？曰：“若临前四不侵围”，以过，贼不来。日辰数至亥，亥辰也。余仿此。

假令正月、甲子日、子时起课，课占寇吉凶。
干丙火，此主财，又名我兵；螣蛇火，此主兵，为主课；大吉土，游都将乃寇之本身；寅木，此是贼之居也。

此课是七人在于东北七里，又寅木旺无克，只添不减；以寅为里数，丙辛寅申七，二七一十四，隐匿在园林大树之下。何以知？曰：“寅为大树春花发。”此主贼不敢来，又主贼人不动。其贼主自东北往西南申地而行，主打劫一军户人家不来也。又云：“临日一辰在明期”，因此断之。余仿此。

假令正月将、乙丑日、子时，课占贼人所在之方吉凶端的。

丁火我兵，螣蛇我将，后水贼兵，丑土贼方。

何以见此课？曰：“乙庚神后不须言”，此课亥将加子，丑为游都，未为鲁都。又曰：“游都行处鲁都安”，此主兵六百六千在军中，依此断之。若在家，苟盗之徒，不可多说，只言六人或六十人或二六一十二人，故曰“丁壬卯酉六”；或路程一十二里或桑园地土树木之野，故曰“桑园桥道须逢丑”，未上藏人马之处。此贼亦不来也，见游都是子将，被土将丑克之故也。

假令正月将、丙寅日、子时，课占贼吉凶。
戊土、戊子玄武水、己亥登明水、方子水。
课曰：“丙辛常向登明上”。亥将加子时，落子得亥，以不动而成四位之体。贼在本家欢悦，在军所敌，并不为忧。故曰：登明到子贼不动，亦不在课主。余仿此。

假令正月将、丁卯日、子时，课占贼所在之方端的。

干乙木、贵天空戌土、将天罡辰土、方巳火。
课曰：“丁壬之日在巳边”。亥将加子到巳位得辰，次用起贵神，再人元，是此四位也。论贼在交道。又曰：“流浪河湾之处藏”。故曰：巳为流水见渊泉，报言说言亦主虚。问故，曰：“天空僧道多虚诈”。又见都神不旺，乃主贼不旺，是寇兵不胜，亦主不来也。余仿此。

假令正月将、戊辰日、子时，课占寇隐匿出现端的。

辛金、太常未土、传送申金、酉金。
论曰：课寇兵，言七十七百。若在家用小数也，七人或二七或三七。若言路程亦此也。经曰：“丙辛寅申七”是也。四位之中只见游神旺，乃在正西一淫妓，人家小院隐之，待酉时方征。正东有一寡妇人家，经云：“卯为太冲后妇身”。因何见小院隐之？经曰：“酉为小院或是碾”。主贼人胜，亦不干课主之事。

假令正月将、己巳日、子时，课占寇吉凶。
干丙火、贵朱雀火、将大吉土、方寅木。
此与前甲子课同，虽贵神不同，亦是火，俱不论也。又此课之法，只是课体之主，若占卜术士，先论其生克之理，只可明其心性，理尽皆穷之，须得此注解，明向可见。《游都歌》内首八句，其论贼寇来去之路程，后学之士务要知明，次念此四位主事。

### 论贼盗方位

- 甲寅乙卯丙巳宫，丁午戊辰己戌中。
- 庚申辛酉壬亥上，癸子十干定吉凶。
- 天地相合为去路，暗藏人马捉贼兵。
- 若人会得鲁都法，捉寇如同在掌中。

假令十一月、丑将、戊辰日、寅时，占贼人去方，加寅顺数至巳上见辰土，论此贼人在东南，向辰巳方去之。何以知之？曰：以天地相合，正在贼人所去之方。余仿此。

假令八月、辰将、己亥日、巳时，占贼人去方，以月将加巳数至亥上见戌，占此贼人在西北戌亥方向去也。何以知之？曰：戊己原加辰戌间。故详论四课之中，皆与天地相合；以此占之，万无一失。余仿此。

假令正月、亥将、丁丑日、卯时，占失物所在处，会在正西偏北壬戌方是也。何以知之？曰：其人合正月临戌为死土，主住宅枯木粪土藏，从戌五数、午九数、五九四十五，今土死半数，合二十二里内寻之必见。论此课可占打劫人家、小贼，用之无差。

### 论玄武释贼法

此法用活贵神之例，即是观天乙论游都所临之法。又法：以本日贵神寻玄武落处即某为玄武；二说皆通。凡占盗，常以月将加正时，寻本日贵神起处地支某字，就如例顺逆数至玄武落处是也。

假如五月、未将、丙申日、巳时占，丙日贵神是亥，以月将加巳数到酉上，寻获本日贵神起处亥字，就于酉上起贵，如例逆数至子上是玄武，仍将酉上亥字顺数至子，得寅为玄武，知贼在东北也。寅本位上得辰字，乃玄武之阴神，建于丙辛，生戊子己丑，庚落在寅位辰子上，贼藏在山崖土坡之下（庚主山石、辰主土坡），身穿白衣是也。

功曹若为玄武，其人在坡沟渠道，大路定无，必是潜藏之处。若见其实，端的身穿一套青衣，跟寻急急用心机，必见大眼男子。

太冲若为玄武，其必在贼方，即东方也。多因大木土坑藏；赤面赤唇模样，身大头尖脚细，赃物来取声扬，跟等上面喜容颜，必见其贼所向。

天罡若为玄武，只此东南之方，更兼有向水边厢破井底中，其贼面更白色蹇唇凶恶容颜，公人全莫慢心肠，意慢应难捉望。

太乙若为玄武，其贼必在东南藏，先知窑灶隐形藏，赤面容颜，模样长大，更兼鼻锐，寻人在意消详。不过三日自声扬，赃物并不失丧。

胜光若为玄武，其贼必在正南落西，古墓窟穴边，便是形藏地。当可以周回细察，不可怠慢急扬；见时面色及肌黄，小眼，此般形像。

小吉若为玄武，其贼隐在正南，必是岗岭灶窑间，发鬓面圆红状，身手多应轻健，手中武艺难当。若不辨取必遭殃。令人智赚为上。

传送若为玄武，其贼定向西鸡鹅栖下辩取，必潜藏赃物随之隐放。此贼身白面紫情性定不狷狂，一生伎俩更优长，休以平人错放。

从魁若为玄武，其贼必在于西陵阜之下，定应知赃物，也知端的。此贼身长黄面，这般相貌无疑；平生好骂少人知，说强他人之礼。

河魁若为玄武，其贼西北之方潜身，必在墓边旁古穴之中所向，面貌淡黄白色，蹇唇颜色当，跟舜在意用心肠，莫似活常遇方。

登明若为玄武，其贼西北楼台园中坟坑莫疑猜，听取语言宽窄，公人还须力取，慢持湿透尘埃。其贼必是小身材，面上青黄二色。

神后若为玄武，其贼正北方寻欢作乐，在园中靠水偎涯无论，更有一堆新土，周围却有微尘，其贼色黑是身形，逢公吏人更问。

大吉若为玄武，其贼正北潜形，落东破屋器物中，身小之人以定，此贼更兼大目，公人急急搜寻。此意若久即停，必定难寻难问。

### 金凤战干歌

- 占贼之法妙难穷，起成课法自灵通。
- 要知贼寇藏人马，游都鲁都两千称。
- 方为贼居将为寇，贵神为我主人兵。
- 干是我军为里数，更知贼数百千人。
- 谩言我财为我利，干若受克利须倾。
- 四位之中神克将，不须努力用心勤。
- 如还行兵谋计策，寇兵一扫化为尘。
- 课爻将神来克贵，我当谨备莫攻征。
- 方来克贵生奸细，必有奸谋诱我军。
- 贵神若克地分位，将军攻战莫消停。
- 将若刑方贼移动，晚间逃走似云飞。
- 方若克将贼守寨，固然不动亦难通。
- 干克将兮兴人马，依行其上将贼攻。
- 神将刑干贼须胜，我当防备不用兵。
- 方来克干贼坚固，干若刑方得我赢。
- 神若克干军令行，干反克贵军不听。
- 贵神为我干为使，将位二方是贼兵。
- 我克他时宜战斗，他来克我不须攻。
- 地分名为游都将，对冲鲁都贼游兵。
- 有人学精游都法，不须学念韬略文。
- 千卷万卷唯此验，只此一本验如神。
- 祖师流传玄妙诀，捉将擒贼在掌中。

### 断课避忌

启明式例曰：用式法当避太岁、月建及月忌、日忌。正五九月忌卯时，二六十月忌子时，三七十一月忌酉时，四八十二月忌午时。又忌法云：甲乙日忌酉时，丙丁日忌子时，戊己日忌卯时，庚辛日忌午时，壬癸日忌未时。

释曰：古人上述意为：所忌日时不可占事，误用者当损用式之人。