

# 六爻正道


## 六爻正道——破译古今六爻实战的客观规律

张德探索发现的六爻正道【秘法：卦意预测法】体系：2007年起在国内首次公开提出“轻六神、去格局、废用神、重爻义、析组合、顺卦意”之法才是解卦根本法则。如此即能面对测项在断卦时做到胸有成竹、底气坚实、游刃有余，如亲临测项之中；力辟古今六爻诸书之谬，坚决主张淘汰新派“扶抑法”，将六爻预测准确率由60%左右大幅提高到了95%左右，使六爻测事简单、细致、准确、规律，将实战六爻推向全新而务实的里程碑时代！有幸还原了六爻预测的本来面目，找到了六爻预测的客观规律，真正实现了返璞归真、道法自然、大道至简。

张德的六爻研究处于学术前沿，代表了当今实战六爻技术的权威之最！凡参加《六爻正道》学习班者必能学到国内外最先进、最高层、最简易、最规律的六爻实战技术！在其它地方花3—5万元也无法学到《六爻正道》60%—70%的程度。

张德《六爻正道》授课内容与古今版本区别极大：不是新派！而是对新派和传统六爻的全面纠偏及深究。《六爻正道》在断卦时纯粹采用逻辑联系，显得简单、准确、细致、规律，快速看清测项的来龙去脉，这就是“卦意预测法”体系的特色，规律性强是其根本。

《六爻正道》教学目标就是要把六爻客观真法毫无保留地传授给有缘人。之前看过张德辩谬代表作辟《增删卜易》之谬、辟《卜筮正宗》之谬（台湾公开发行）的学员结业后即已脱胎换骨，成为名副其实的职业预测高手；之前没看过的，若一期没学会，可免费参加第二期，确保掌握。回去后再消化、复习1至2个星期即完全可以达到90%左右的准确率。回头看“辩谬系列”已是另一番境界。再经三个月实践、提高，迅速克服对实战的恐惧心理，尽快摆脱对老师的过度依赖，不要怕断错，不要因噎废食，把准确率巩固在90%左右。之后再通过广泛实践、深入领会、细心体察社会事务和生活之理，可逐渐将预测准确率向95%左右逼近。届时你已不把“辩谬系列”放在眼中。

《六爻正道》秘法中，数“共性法”“消长法”最为简洁实用，乃六爻本身固有规律，可将卦爻所扫描的各种客观情形刻画得淋漓尽致！“共性法”用以主动测来意；“消长法”用以推演事情的发展趋势，推断吉凶和应期，断出的内容细致程度、顺序和变化吻合事实，平均准确率在95%左右。

预测的最终目的是趋吉避凶。判断出了有利条件和不利条件，预知了未来的发展趋势，就可以相应地根据“穷则变，变则通”之“动静旺衰法”“消长法”易理提出整体或部分的可行性方案，让好的锦上添花；让坏的扭转局面或减轻程度。

## 《六爻正道》2010大纲

《六爻正道》教材分为两部分：第一部分书面文字，为精华理论，占整体含金量的三成；第二部分心传口授，占整体含金量的七成。

### 第一部分：书面文字

- 第一讲：六爻预测机理方针
- 第二讲：传统六爻真正缺陷
- 第三讲：坚决淘汰新派六爻
- 第四讲：六爻预测模型规范
  - 第一节：关于月日
  - 第二节：关于旬空
  - 第三节：关于入墓
  - 第四节：关于未戌土
  - 第五节：关于刑害
  - 第六节：关于相并移位
  - 第七节：关于爻划象义
  - 第八节：关于综卦
  - 第九节：关于过去将来
  - 第十一节：关于世和持世
  - 第十二节：关于卦位爻位
  - 第十三节：关于梅爻混用
  - 第十四节：关于游魂归魂
  - 第十五节：关于进退反伏
  - 第十六节：关于装错了卦
  - 第十七节：关于世应易位
  - 第十八节：关于太极裂变
  - 第十九节：关于纳支新说
  - 第二十节：关于纳甲天干
  - 第二十一节：关于六亲转换
  - 第二十二节：关于动化虚化
  - 第二十三节：关于卦气
  - 第二十四节：关于卦身
  - 第二十五节：关于六神
  - 第二十六节：关于神煞
  - 第二十七节：关于依理取象
  - 第二十八节：关于外应
- 第五讲：六爻预测功能定位
  - 第一节：关于地支信息
  - 第二节：关于一卦多断
  - 第三节：关于断阴阳宅
  - 第四节：关于数字预测
  - 第五节：关于生男生女
  - 第六节：关于应期精度
- 第六讲：卦爻作用规律
- 第七讲：解卦步骤
- 第八讲：测来意
- 第九讲：定应期
- 第十讲：策划调整
- 第十一讲：分类预测正解
  - 第一节：测病正解
  - 第二节：测出行行人正解
  - 第三节：测求财正解
  - 第四节：测竞争正解
  - 第五节：测感情婚姻正解
  - 第六节：代测正解
  - 第七节：测年运终身正解
  - 第八节：测天气正解
  - 第九节：测风水正解

### 第二部分：心传口授

- 第一讲：体系解密
- 第二讲：六亲象义正解
- 第三讲：六十四卦卦爻结构组合、排列用意共性分析
  - 第一节：乾宫八卦
  - 第二节：坤宫八卦
  - 第三节：艮宫八卦
  - 第四节：兑宫八卦
  - 第五节：震宫八卦
  - 第六节：巽宫八卦
  - 第七节：坎宫八卦
  - 第八节：离宫八卦
- 第四讲：火炼真金
  - 第一节：条分缕析教材范例
  - 第二节：现场解析学员卦例

### 第一部分：书面文字

#### 第一讲：六爻预测机理方针

六爻模拟客观现实，其预测模型一经架设，内在机制便固定下来，正道就只有一条！学者们穷尽各种角度作出的种种解释，以及由此兵分多路形成的各门各派，初衷都是为了接近该正道。这种热闹纷呈的表象，很容易给人造成“法无定法、条条大道通罗马”的错觉。

“象”即模拟，系辞曰：“易者，象也。”比类取象是易学最基本的原理，用现代语言表达，其实就是对应模拟，用卦爻中的符号来对应模拟现实中的因素，用卦爻符号在当前系统中（年月日时、卦宫、爻位）所处的状态和相互关系来对应解释该因素在现实中的状态和相互关系，对已知信息进行准确把握与分析，由已知推测未知。

人有思想，思想指导行为，有什么样的思想，就可能有什么样的行为。六爻就是通过人的思想及其相应的行为来反映主观心态和客观事态的一种机制，是与所求之事有关的各种心态及其相应的行为相互影响，导致了事态的走势。

通过卦爻本身的含义、之间作用关系、作用过程、作用结果，推演出事情的起因、发生、发展、高潮、结局，洞悉各种心性、态度、条件、状态、行为、方式、方法、性质、功能、关系、程度等细节。

每个卦都有自己的切入角度、反映方式。卦师不能自作主张、另选其它角度，以主观意愿为中心先去设定解卦思路；不能游离、曲解、甚至悖逆卦意任意捏造拼盘，抢卦的镜头自编自导、夺卦的话筒自说自话；不能反被门外汉的提问、要求牵着鼻子跑——要领会卦爻结构组合、排列用意，看看在该测项中卦要说什么、怎么说，然后无条件地绝对服从、紧扣卦的原意，用语言文字将之忠实地转述，还原成客观现实。

#### 第二讲：传统六爻真正缺陷

传统六爻的缺陷主要有：

- 1. 分析时多以主观意愿为中心，让卦爻来服从人为的安排、信马由缰，同样的卦哪怕同样用传统方法，不同的人往往有不同的解说，给人以六爻预测“法无定法、条条大道通罗马”的错觉；
- 2. 世爻和持世之爻不分；
- 3. 卦爻作用关系过于混乱；
- 4. 六亲分析与梅花易数、卦名、卦爻辞混用；
- 5. 偏重断语、神煞、六兽、外应；
- 6. 卦有世应，表示关于此事的重大标志，持世之爻是第一基本点；临应之爻是第二基本点；动变则表示动态、明显的信息。卦爻如何排列均有其用意，卦会根据客观实际，将事情按照轻重缓急、动静隐显安排于爻中。无论谁、测何事，都要顺着卦爻结构组合走，不能忽视世应，否则总结出的技法不免误导后学。对世应视而不见，单凭所谓的“取用神”断卦，是传统六爻的一大弊病——知此则又向“人卦合一”靠近了一大步……大家切勿不以为然、等闲视之！
- 7. 没有意识到：测他人之事，不论是主动去测还是他人叫帮测；也不论其在不在六亲之列，被测的那个人均是事情的主体、是最主要的当事人，为了集中反映他人之事的情况，卦爻已经按照客观现实去排兵布阵以达到最佳的资源配置。因此，卦应该是站在他人的立场、从他人的角度来反映实际情况，属于代测形式，相当于他人亲自摇得——不要老想着喧宾夺主，以为世爻就是摇卦人——摇卦人只不过是个跑腿的。在正确理论的指导下，我们就可打破原来所谓的“取用神”传统，使得问题简单化——大家如果老是觉得不放心，那么先不要急着争辩，只管大胆用去……看看是否一通百通！
- 8. 一句话：传统六爻最大的缺陷是——没有顺从卦意！

比如：不少人在测商品、基金、股票、期货行情时，卦没起好，心里就只惦记着财爻了——也不管财爻在哪里——哪怕距世应十万八千里、甚至伏藏不现，以至于“只见树木，不见森林”。这样的人太多了！六爻的基本规律都是一样的，如果对这些规律的理解走了样，可以肯定其人在六爻测风水、六爻测股票等等六爻预测的任何领域均不得要领——无论名气多大，都是徒有虚名；无论出书多少，都是废纸一堆！

在还没有深入到六爻本质之前，人们看到的都只是表层问题。所有新派六爻对传统方法缺陷的指证，并非从六爻本身发端，而是从新派八字引申过来，太人为、太主观。虽然有些地方指证得对，同时却有不少地方冤枉了传统六爻、矫枉过正。大部分问题只要在原先基础上动一动、思维方式转一转，变安排卦意为服从卦意，就能实现人卦合一、扭转乾坤，使得全盘皆活……这种状态下出来的方法才真正属于六爻自己客观的那一派——本色派！于是发现所谓的格局根本不存在，这论那论也多属节外生枝；于是发觉原来越接近六爻本色的东西，就应该越朴素简易。

从思考能力的角度讲，成熟的标志就是对“简单”有了新的认识和理解，不再轻视简单。真理就是简单的，而这简单的真理就是在平常的朴素的日常生活当中。能够从简单处寻找和发现真理，你就得到了最深刻的真理。

无知的人总是认为自己无所不知，什么都不瞧在眼里。无知的人以及少年最常说的话就是：我懂、我知道、这太简单了，如此等等。在一个有思想和有探求精神的人那里，没有什么是简单的，尽管他们能够举重若轻。一个苹果的落地，科学家能够思考到天体运行的规律，一粒简单的沙子，哲学家可以通过它发现一个新的世界。

理论学术的建立，是在简单、原始概念之上的；思想的产生和深入，也是来源于人们对朴素世界、简单问题的深入思考。如果真正懂得了简单，那么这个世界上就不存在复杂。

因此，你若想寻找真理，就不要轻视那些你所轻视的简单的事物，就要善于从寻常的生活、习见的事件中领会和获得并不寻常的道理。

#### 第三讲：坚决淘汰新派六爻

张德研读过的新派六爻著作主要有：赵奎杰《太易正宗》、李涵辰《八卦预测真踪》、席学易《席氏六爻精要秘笈》、岳邦定《八卦之魂——六爻扶抑断卦法》、董元辰《元辰六爻》、袁炜明《六爻归真——五运六气断六爻高级讲义》、饶宜献《六爻新大陆》及《点破千年六爻》、召邑子（邵明光）《博彩绝技》（卦宫派）、张代祥《六爻新法》、陈春生《独摇卦法与一卦多断》及《陈工六爻真义面授班笔记》、黄镜波《黄氏八卦预测新法》、孙元希《纳甲筮法新解》、刘树明《新型六爻预测法》等。

新派六爻判断格局方法主要有：

- 1. 以世爻和应爻的生克关系定格局；
- 2. 以世爻应爻和邻爻的生克关系定格局；
- 3. 以世爻应爻和邻爻的生克关系结合世爻的爻位定格局；
- 4. 以动爻对世爻的生克关系定格局；
- 5. 以年月日及卦中动爻定世爻格局；
- 6. 以年月日时定世爻格局；
- 7. 以年干合神定世爻格局；
- 8. 以卦中动爻结合年干合神和日辰及卦宫定世爻格局；
- 9. 以年干合神为主力或用月建和日辰旺衰及邻爻动爻定世爻格局；
- 10. 以值班五行定世爻格局；
- 11. 以年月日时定卦宫格局。

其实随便使用什么方法定格局都会有一定的准确率，这和六爻定吉凶二者必有其一有关系。

回顾总结，新派六爻可取之处有：

- 1. 新派六爻所追求的严密推理逻辑思维，对于摒弃传统六爻中玄之又玄的灵感思维有着积极的正面意义；
- 2. 新派六爻卦宫派提出的卦宫理论，为发现卦宫、世爻、持世之爻三者之间的区别与联系创造了重大前提；
- 3. 新派六爻规定的爻之作用关系过于死板僵化，但在一定程度上为改善爻之作用规律提供了借鉴。

#### 六爻预测体系为什么不论格局？

格局论源于旺衰，其最大的谬误恰恰是主观人为、自作聪明地进行抽象化的曲解，而偏偏对旺衰的本质视而不见！

一切事物均依赖时空而形成，证实其存在与幻灭，以观其变化。我们考察爻的旺衰，实际上就是考察人事物在时空中的状态。具体来说就是考察人事物“一直以来和当前以及有可能延续下去的状态”。

这就是旺衰的本质，非常具体形象地客观存在着，哪儿来什么人造格局？！

尽管新派六爻定格局的方法五花八门，但共同目的都是为了分喜忌——而六爻模拟客观现实，喜忌即依六亲性质结合测项之客观喜好厌恶而定。这本是想象得到、感受得到，甚至看得见、摸得着的情形或事物，不应指鹿为马、睁着眼睛说瞎话——因此，格局是人为因素、节外生枝，非六爻本身所固有——别看道理简单，我们却为此付出了沉重的代价：谁叫传统六爻老是令我们失望呢？谁叫格局原理听起来那么理所当然、连八字都在用着，从众心理导致从用于六爻一开始，我们都觉得不容置疑、甚至压根就没想过质疑，如今已是根深蒂固呢？所有新派六爻诞生的共同背景均是在格局上作文章；将形形色色的外来学说、理论、元素强加到六爻身上；无视六亲性质与客观现实，将喜忌玩弄于股掌。由此产生了种种综合症。而恰恰是那些为了圆释综合症而无中生有的技法，竟被学者当成“高级班内容”“秘笈绝招”“传家宝”来兜售。易友这些年其实都是在一遍遍争先恐后大口大口地吸吮着这颗巨大肿瘤里面的脓汁……

用新派六爻交相分析书中卦例，尤其进行实践时必是大起大落，这跟以格局分喜忌、非喜即忌，与结果非吉即凶之间产生矛盾有着必然联系。

由于新派六爻提出的许多新观点、新学说、新理论大多是人为移植的元素，尤其新派六爻赖以创立的核心基石——格局，更非六爻本身所固有，整个体系已然犯下了原则性的错误，因此必须坚决予以淘汰！

来意不需测，一定要问清；用忌不需找，只在来意中。

一句话：新派六爻最大的缺陷是——更加没有顺从卦意！

各种失败的尝试、各派过时的著作，淘汰归淘汰，大可不必“焚书坑儒”，应当照样让它们陈列摆放销售着——这是留给后人的遗产，用以警示后人——否则，若千年后、甚至成百上千年后，历史照样重演——他们还以为前人没这么试过呢！

## 否定自我 服从真理

“不迷信权威，不迷信自我，只服从真理”是张德坚定不移的准则！

张德05年著有《续六爻新大陆》《真命六爻》《真命六爻点窍》（又名《真命六爻面授资料》），属于新派，业已淘汰。特此声明！

堡垒已经从内部攻破，新派六爻的统治时代已被提前终结，大家切勿再执迷不悟！良药苦口，忠言逆耳，大家不要怀疑张德现身说法的动机——谁自以为是，拉不下面子，不顾大局，执迷不悟，踩踏六爻？谁实事求是，放下面子，顾全大局，服从真理，拯救六爻？让时间来证明一切！许多历史冤案不都随着时间的推移真相大白了吗？大家如果在感情上一时难以接受，可以暂时不听，算是先有个心理准备吧，免得到时候越来越困惑时找不到出口。

十多年来，各种途径的尝试层出不穷，该来的几乎都来了。而真理只有一个，正道只有一条，却几乎没有一个尝试者主动出来承认失败，说到底是面子、眼前私利和个人能力在作怪。因为多数学者身在错中不知错；即使有人知道错了，却不知道对的在哪儿，干脆将错就错！

多数习易之人一开始是迷信权威，到后来变得不敢再相信谁；少数习易之人一开始也是迷信权威，然后是敢于向权威叫板，接着是著书立说，最后竟变得迷信自己、甚至执迷不悟；极少数习易之人一开始还是迷信权威，然后也是敢于向权威叫板，接着也是著书立说，也曾一度迷信自己，却能悬崖勒马，拿出勇气、以实际行动否定自我，无条件服从真理。

其实随便什么样的体系都会有一定的准确率，当你主观上希望它正确的时候，接下去的研究只要有正中下怀的情况，在骨子里你便会认定它就是正确的。渐渐地，你的研究便会不知不觉转为一厢情愿地证明它是正确的，鬼使神差地钻进它的套子里，难以做到跳出来全面审视——这就是为什么“否定自我”这么难的原因！

否定自己，是走向成熟的必要条件，也是成熟的重要标志。否定自己是深刻的思想活动，是出于对真理和对自我的认知，而不是妄自菲薄和自轻自贱。在真理面前，没有谁有资格自负。有句话说得好，我们最需要改变的可能就是我们最坚持的东西。

总之，学者的责任本是探求真理，真理是学者的第一生命。小我的成见与外界的势力，都是真理的大敌。抵抗这种大敌的器械，莫过于服从真理、牺牲成见的态度；拥护真理，牺牲自我的精神。

张德对之前05年推崇卦宫新派片面的理论深感愧疚！

一朝被蛇咬，十年怕井绳。从那时起，张德才认识到自己才是最大的敌人。“不迷信权威，不迷信自我，只服从真理”是张德坚定不移的准则。张德06年果断关闭了网站：www.zm6yao.com，并暂停招生。从那以后，为了避免重蹈覆辙，张德求证的小心谨慎程度前所未有、如履薄冰，几乎每天都在回顾、对比、实践、总结中度过……

张德不要“身在错中不知错，执迷不悟”；也不要“知道错了，却将错就错或者一走了之”；张德要做的就是“主动承认错误并找出正确的来弥补”。

若非如此，张德仍会在当初的框架体系内打转，哪来今天的突破？

期间，张德做得最多的就是全方位质疑和尽全力推翻《六爻正道》“卦意预测法”体系，迄今却无法撼动，反而越来越坚实和完善。

但在商业运作上，张德此举明显犯了大忌，乍一看，让人觉得好像是为了跟新派老师切割；更重要的是，现阶段易友的鉴别能力总体还不太理想，短期内张德此举容易被视为出尔反尔。

当初2007年，有易界好友建议张德死守原来的卦宫新派，即使推出“辟谬系列”和《六爻正道》（“卦意预测法”）体系，也要换件马甲，使用化名，这样可以避免很多麻烦。

这种推卸责任的做法让张德无法接受！

从2007年起至今，对于以前的学生，张德都要求其尽量来参加免费面授。有些来了；有些没来，没来的都补发了资料。大部分学生都转过弯来了；只有几个舍不得，至今还在卦宫新派里打转。

#### 第四讲：六爻预测模型规范

六爻预测模型规范是一个原则性问题，不能想到什么就用什么、想怎么用就怎么用。张德对六爻预测模型规范所作的归纳，既不是以经典权威为标准，也不是以主观喜好为标准，而是在对经验教训进行理性思考中萃取的。

##### 第一节：关于月日

月亮是对地球影响力最大的卫星，若无月亮绕地运行，则地球在绕日公转时便不会发生倾斜，不存在黄赤交角，则不存在太阳在南北回归线之间往来，则地球上的每一点只有一个季节，不会有四季轮换，则不存在五行，只有一行，则没有周易八卦、六十甲子——古人在立竿测日影时，已将月地视为一体、将卫星月亮视为地球的一部分，从而巧妙地将日月地运动简化成了日地运动。

八字体系的原局包括出生年月日时四柱；六爻体系的原象包括起卦四值和所起之卦。所起之卦是狭义的内因，在得到诞生该卦的时空这把刻度尺衡量量化的同时，才有了旺衰强弱，才构成了真正意义上的内因——原象。因此，不存在脱离时空的旺衰。

一切事物均依赖时空而形成、证实其存在与幻灭，以观其变化。我们考察爻的旺衰，实际上就是考察人事物在时空中的状态。具体来说就是考察人事物“一直以来和当前以及有可能延续下去的状态”。

原象中月日对卦爻的作用：月令在先，表示一直以来并有可能延续下去的状态，而非单指当月的情况——进行时月令对卦爻的作用才是只司一月之权；日辰在后，往往表示当前并有可能延续下去的状态，而非单指当天的情况（除非专测当天）——进行时日辰对卦爻的作用才是只司一日之权。

正因为原象中月日对卦爻的作用已经涵括了人事物“一直以来和当前以及有可能延续下去的状态”，也就是涵括了人事物在时空中的状态，所以卦爻旺衰的确定一般只用起卦月日而不用年时。

全面地讲，能够认证事物存在状态的只有时空以及事物本身的动静情况——换言之，能够决定卦爻旺衰的只有月日动变。

事物发展的进度程度跟已有条件有着必然联系，所以无论测什么时候、多长时间的事情，所起之卦均脱离不了起卦时的时空背景（就像人的出生四柱一样），均是以起卦时的状况为基础坐标去探寻事物发展的趋势。原象是一块基石，我们探寻事情的发展趋势，就是从这个基础坐标出发，从已知探知未知的——因此进行时中的月日无法与原象月日相提并论。

由于日在月中、月包括日，故原象月令的力量占70%、日辰占30%，而因为原象中月日对卦爻的作用月令在先，日辰在后，月远日近，故综合起来显得原象月日同功同权。

“月令乃万卦之提纲；日辰为六爻之主宰”——打个比方：“提纲”犹如上一级方针政策；“主宰”犹如地方行政法规，二者是辩证统一的关系。一般情况下，地方行政法规根据上一级方针政策制定，但“县官不如现管”“上有政策，下有对策”“结合本地实际因时、因地制宜”，故日辰始终其事，不论久远到底有权。

- 1. 测长远之事（超过一年的，包括流年、终身运气在内），以原象月日为基础坐标，进行时用年推算。
- 2. 测中期之事（一个月以上、一年以内的，包括流月、当年运气在内），以原象月日为基础坐标，进行时用月推算。
- 3. 测短期之事（一天以上、一个月以内的，包括流日、当月运气在内），以原象月日为基础坐标，进行时用日推算。
- 4. 测当天一整天的情况，以原象月日为基础坐标，进行时用时辰推算。
- 5. 测眼下关注的一般性即时事件和短暂之事，以原象日时为基础坐标，其中重看日辰，月令可以不管，比如测当天内的体育比赛。

八字原局的信息具有相对稳定性；六爻原象的信息也具有相对“不易”性。原象旺衰是进行时旺衰消长变化的基础，所以原象旺相之爻即使进行时遇到衰月也不可能一落千丈；同样地，原象衰弱之爻即使进行时遇到旺月也不可能一步登天。原象爻临月令，后遇月冲而不破；原象爻逢月破，后值月令而不全。省长降一级照样大过村长升一级；瘦死的骆驼比马大；老鼠尾巴长疮再大也大不到哪儿去。推断进行时一定要以原象为基础坐标，不能天马行空——这可使长期困扰学易之人，包括经常把“辩证法”挂在嘴边之人的老大难问题“衰者总有逢旺日、旺者总有遇衰时”的恶性循环戛然而止。

月日之间的生克冲合为同层关系，因月日“同功同权”，二者之间的同层次作用并不足以影响它们对卦爻“各司其职”，故在实际预测中忽略不计。

卦爻在具体的测项中一定对应于具体的事物。月日除了代表时空，还可以指代外部社会大环境中并非具体事物的公共力量，其作用是限定卦爻的旺衰、空亡与否、是否暗动以及动爻暂时能否动起来等等。力的作用是相互的，五行生克也是双向的。卦爻对月日的反作用力，就如想凭一己之力而改变社会，无异于蚍蜉撼树，甚至忤逆犯上乃至自取其辱。

月日对卦爻的作用即卦爻在时空中的存在状态，反映了社会环境对人事物的影响。影响因素由月日的六亲类象来表征。比如测去办某事，世爻所持的地支六亲逢月令冲破，反映了卦主由于某种原因导致处理方法不当，或者由于某种原因对此事缺乏信心、提不起兴趣等等（除非是故意深藏不露、示人以弱、麻痹对手、欲擒故纵），不一定非得被什么有形、看得见的东西撞坏了。

静爻月破，如果不得原象日辰生助、填合或者卦中无生，此爻始终为破，即使进行时值月建也不全。

原象爻月破临日，表示一直以来破，当前得填补、破而不破，呈现出一种由破到不破的振荡转折状态——进行时中的月日无法与原象月日相提并论。

原象爻月合临日，表示一直以来合，当前得逢值欲抗拒、摆脱合，是一种相持、拉锯的振荡状态——进行时中的月日无法与原象月日相提并论。

原象月日对卦爻的作用，月令在先，日辰在后。动变（含暗动之变）是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界环境干扰的能力。是故，月冲动变爻，是该爻月破在先，然后艰难地行动起来；日冲动变爻，是该爻的行动当前受到激将、冲击（动变爻在月旺相，日冲则为激将；反之则为冲击）。

有人认为暗动有很强的时效性，是即时性的，有的甚至认为暗动只管当天，过期作废——原象日辰永久其事，不论久远到底有权，是“天天”的意思——除非测的仅仅是当天。

静卦之爻有别于动卦中的静爻；其中的旺相之爻功能更相当于动卦中的动爻。

月日合静爻，是合旺还是合绊？有人认为在判断吉凶上论合旺；在判断应期上则强调灵活应变，看作合绊——这分明是执双重标准，还振振有词！虚不虚？——这是就旺衰而论旺衰，还是不明旺衰的本质：一切事物均依赖时空而形成、证实其存在与幻灭，以观其变化。我们考察爻的旺衰，实际上就是考察人事物在时空中的状态。具体来说就是考察人事物“一直以来和当前以及有可能延续下去的状态”。这就是旺衰的本质，非常具体形象地客观存在着。

动变是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界环境干扰的能力，动逢日合，只是暂时绊住——于是有人又认为当事情有时间界定，爻动逢日合等，则视为“真绊”，预示在既定时限暂时未能如愿——所谓的时间界定，比如动逢日合，目前确实未能如愿，但是也只是目前而已，否则“如逢合住，须待冲开”，“合待冲”又从何谈起？“预示在既定时限‘暂时’未能如愿”，既然也承认“暂时”，又谈何“真绊”？

爻静，无动变生之，月克日冲，无论是只冲不克，还是同气相冲，一律为破！月日到六个爻没有距离远近的问题，离哪个爻都是最近的。

某爻特别旺，去生或克另一个特别弱的爻，此时这个特别旺的爻就没有用武之地，就希望这个特别弱的爻逢进行时出现，一出现就生着或克着了。

- 1、原象月令表示事情开始以来的状态；原象日辰表示当前的状态，永久其事。  
  是不是永远这样下去呢？  
  非也！六爻测事，应期一到、事情一过，卦爻任务便完结，故称“永久其‘事’”，而非永远没个头。
- 2、六爻原象的信息具有相对“不易”性，推断进行时一定要以原象为基础坐标，不能天马行空。  
  如何进一步理解？  
  须从三个方面考虑：  
  （1）事情的长短；  
  （2）接下去的进行时对孰有利；  
  （3）不能忽略进行时起伏消长过程，即不能用后来应期的月日或者之后某一时期的月日直接作用于原象旺衰，否则同样属于天马行空。
- 3、生旺与帝旺有什么区别？  
  生旺爆发力差，持久力强，后劲很足，预示该因素还在积蓄能量，尚未充分发力；  
  帝旺爆发力强，持久力差，缺乏后劲，表示该因素正在充分发力，之后渐入衰退，物极必反。

##### 第二节：关于旬空

正因为原象中月日对卦爻的作用已经涵括了人事物“一直以来和当前以及有可能延续下去的状态”，所以卦爻旺衰的确定原则上只用起卦月日而不用年时。旬空的确定同样如此。

而在时空概念上，“一直以来并有可能延续下去的状态”一旦被“当前并有可能延续下去的状态”所改写，则用月确定的“一直以来空”当前就已经不空，更不能空下去了。所以不论测远事近事，旬空只依起卦日干支查。

事物发展的进度程度跟已有条件有着必然联系，所以无论测什么时候、多长时间的事情，所起之卦均脱离不了起卦时的时空背景（就像人的出生四柱一样），均是以起卦时的状况为基础坐标去探询事物发展的趋势。原象是一块基石，我们探寻事情的发展趋势，就是从这个基础坐标出发，从已知探知未知的——因此进行时中的月日无法与原象月日相提并论——同样道理，进行时中的旬空也无法与原象中的旬空相提并论。而且，进行时的旬空以及据年、月、时查出的旬空徒为断易之多歧，没有实用价值，只能事后东拼西凑，过后又无法驾驭，学者不可再执迷不悟。

八字原局的信息具有相对稳定性；六爻原象的信息也具有相对“不易”性。所以，原象中的旬空便具有相对“不易”性。日上旬空表示当前空、并有可能空下去。那么在什么情况下才能不空下去呢？——旺、动、冲——否则即使遇进行时出空、填实仍始终为空。旺不为空是因为它原本有力只是暂未爆发；动不为空是因为动变是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界环境干扰的能力；冲实不空容易理解。日冲旬空之爻哪怕是旺空之爻并不构成暗动，只能使之不空。

在六爻体系中，旬空只体现在卦爻，而不能体现在作为公共资源的起卦时空上。比如：亥月庚午日（戌亥空），空的只是戌亥爻，而不是亥月。

“旺不为空、动不为空”是指旺、动（含变）不为真空（到底空），最终会有用（冲实、出空、填实即有用）——而不是指自始至终不为空。

爻空逢日冲（含冲克）为冲实，目前恢复安静不空的状态，暂未构成暗动或者日破。同样道理，爻静入墓逢日冲为出墓，恢复安静不入墓的状态，并未构成暗动。

不存在“化破化空”之说，谁破谁空，那是自己的事，勿搞连坐。“神兆机于动”、“动必有因”、“动不为真破、散”，不管日冲、月冲，只要动了就必须考虑——因动变是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界环境干扰的能力。

##### 第三节：关于入墓

伏入飞墓、月日墓；静入月日墓、动墓；动入变墓、暂入月日墓；变暂入月日墓（因动变是事物发展的动态趋势，具有一定抗外界因素干扰的能力）；申酉遇丑为相墓；寅卯遇未为囚墓；亥子遇辰为死墓；巳午遇戌为休墓；土无墓，土本身就是万物之墓，否则辰戌遇辰日，是墓于日还是临日？戌土遇辰土，到底论冲还是墓？不管相墓、囚墓、死墓、休墓，均以入墓为主，比如酉逢丑日，是墓于日建；酉化丑土不论回头生而论化墓。原象月日上论旺相休囚死，还论长生、墓、绝三样，因月日同功同权，只是时间段不同而已。进行时作临时墓。

旺相（含自旺的动、变）入墓，出墓有用。

##### 第四节：关于未戌土

在六爻中，未戌土照样生金！张德这么一说，也许很多学过新派六爻的人不容易接受——多数学者还没来得及对六爻内在机制进行深入的挖掘，便急于把新派八字元素强行注射到六爻中；格局断卦体系犯了原则性错误，在此基础上推导出来的理法往往失之毫厘，谬以千里；张德本人在深研新派六爻时也一度认为未戌土必脆金，后在人卦合一的思想指导下成功还原六爻本色，踏上六爻正道之后，发现未戌土照样生金、本来就生金！

##### 第五节：关于刑害

刑者，本义是道不同必相伤、相残，与三合相反。子卯为无礼之刑；三刑有寅巳申恃势之刑（巳申合称为刑合、克合）、丑未戌无恩之刑；辰午酉亥为自刑。  
害者，本义是妨害，与六合相反。  
刑害在作用上按一般的合冲生克处理；在象义上刑表示不协调一致，害表示拆散、独占。

##### 第六节：关于相并移位

卦中出现相同地支，不是所谓的“相并”或者“移位”甚至所谓的“隔山化爻”。再说了，持世之爻只是世爻在这件事上所持的态度或者采用的方法——持世的意思其实是世持（持着、凭着）；持世之爻并不等于世爻；世爻的五行属性与卦宫相同。例如《水地比》之《风地观》：变爻官鬼卯木虽然与世持的官鬼卯木相同，但不是所谓的“相并”或者“移位”，动变本一体，变爻官鬼卯木是其本位动父妻财子水的自身因素，其广义的意思是：对方有变，双方都使了心计——你有你的方法；我有我的策略。

##### 第七节：关于爻划象义

爻划“、”“、、”“○”“×”旨在反映事物的动静变化，有的作者却把本来不属于它们的东西大肆强加到它们身上，如：“×”表示树杈、交叉路口、剧毒标志、封条、捆绑、禁止、错误……“○”表示张开的口、孔洞、球形物、圆形物、环形物、公章、戒指、项链、耳环、手镯、绳套、钢圈、轴承、圆满、句号……尤其在真素弘易的《六爻信息符号》中达到了泛滥成灾的地步，看上去华丽光鲜，却是对六爻最基本规律、最本质内涵的践踏蹂躏！

##### 第八节：关于综卦

“变易”于六爻表现有六：一、同一件事，即使是同一个人在同一时段，摇出的卦也往往不同（反映事情的角度不一样，却都殊途同归）；二、动变；三、日月流变；四、断卦要以不变应万变（不变是指服从卦爻排列用意这一原则不变；变是指断卦思路紧随卦爻排列用意而变，如此才能实现人卦合一）；五、穷则变，变则通；六、错综其数，阴阳互变孪生综卦，“综卦其义相同”。

古人把铜钱有字的一面规定为“阴”，无字的一面规定为“阳”。但这只是人为的规定，而非固有的属性，所以记卦时又可把“、”记成“、、”，把“、、”记成“、”，把“×”记成“○”，把“○”记成“×”。这样，在摇出一个卦的同时，就等于得到了两个卦，另外一个称为综卦——更确切的理解是：假设桌子是透明的，记卦时从桌子底下往上看，得到的便是综卦，是从背面看问题。

所以综卦的原理很简单，并不神秘。  
原、综卦快速转换口诀：天地定位、山泽通气、雷风相薄、水火相逮。  
综卦其义相同，只是切入角度、反映方式可能有别。多数情况原、综卦的信息其实并不重复、重叠，而是互为补充，正如我们看一个人时看了前面又看后面一样。对应于太极图：原卦相当于阳仪；综卦相当于阴仪，两仪合起来，就完整、全面了。

需要注意的是，不要对综卦产生过分依赖的心理。综卦充其量只不过是另一种记卦方式，并不属于技法范畴，理论方法不行的话，综卦照样断错！

##### 第九节：关于过去将来

“阳动主过去；阴动主将来”，这句话学六爻的人都知道。由于特别想验证一下已经发生的事，我们对“阳动主过去”尤其感兴趣。在众人长期大量的实践中，我们却发现时灵时不灵，甚至不灵的时候居多。表明没有普适性——既然没有普适性，就不是六爻体系的内在机制、基本规律，是因几次碰对、套对而使我们念念不忘甚至执迷不悟。

比如《乾为天》卦都是阳爻，它们所代表的人事物要发生、行动、改变必然是阳动——难道说凡是摇得《乾为天》卦有动爻的，都是测过去之事或者都是事情已经发生？

过去之事，必须是急事、要事，且对现状仍有较大影响的，卦爻才会反映——已不在乎，且与当前所测之事关系不大的，卦爻不会浪费资源再去反映。

卦中动静变化之爻所代表的现实因素都有各自的应期，并非同时充分发力。关于过去将来，更宜从以下四方面综合考虑——

- 1. 月日：月先日后；
- 2. 爻位：初爻先于二爻等等；
- 3. 动变：动爻先于变爻——但几乎是同时伴随的关系，且要注意并非绝对的“动为始，变为终”——孰能坚持到最后，得看动变双方生克关系、生旺帝旺力量对比以及接下去的进行时对孰有利；
- 4. 若过去的应期与起卦时间的距离明显短于未来的应期与起卦时间的距离，则偏向于反映过去之事。

##### 第十节：关于卦宫世应

五行之间的相生相克关系，即相互资生、相互制约关系。  
从相生而言，每一行都具有“生我”和“我生”两种关系，生我者为父母，我生者为子孙，形成了一种父母、我、子孙之间的三角关系。从相克而言，每一行都具有“克我”和“我克”两种关系，克我者为官鬼，我克者为妻财，形成了一种官鬼、我、妻财之间的三角关系。

关系。因此，每一行都具有“生我”“我生”“克我”“我克”四种关系，与“我”组成两种三角关系，从而维持着五行体系的动态平衡。

- 太极→两仪→四象
- 圆心→鱼眼→阴阳鱼
- 卦宫→世应→世应上下卦

生“我”者为父母；“我”生者为子孙；克“我”者为官鬼；“我”克者为妻财；同“我”者为兄弟。六亲以卦宫为中心排定，卦宫就是“我”，不是持世之爻，持世之爻只是两仪其中之一仪，卦宫才是太极。误以为持世之爻是“我”，实质乃误以为持世之爻就是六爻卦之太极。

卦纳“父母、兄弟、子孙、妻财、官鬼”五亲，为什么要称为“六亲”？《火珠林》称“卦身为一亲”。而所谓的“卦身”与“父、兄、孙、财、官”无任何亲缘关系。还有一亲其实就是“我”，因“五亲”是视其与“我”的关系而定。“我”由卦宫五行派生，即乾宫以金为我，震宫以木为我等等。

“我”的父亲母亲；“我”的子孙后代；“我”的丈夫情夫；“我”的老婆情妇；“我”的兄弟姐妹。这些只是最基本人伦上狭义的类象——同理，卦宫为“我”也仅仅是狭义上的类象。

以狭义的人伦六亲功能、属性类推出的一切人、事、物、象，构成了真正广义上的六亲——同样道理，真正广义上的卦宫“我”是指社会公共立场。

比如测财，卦宫五行克者代表钱财——不光在卦主自己眼里是钱财，从社会公共角度来看也是钱财。

人法地，地法天，天法道，道法自然——天人合一。社会是以人为本的社会，有一个公共的价值判断标准。六亲以卦宫五行为中心确定，反映了从社会角度对人事物进行客观定位。

凡卦必有世应重心，世应表示关乎此事的重大事物标志，也是站在社会公共立场来反映客观现实。

判定吉凶以持世之爻为主，但是看吉凶时还要看为主之爻与它爻的关系，于是有应爻。下卦为地；上卦为天。易气从下生，动于地之下则应于天之下；动于地之中则应于天之中；动于地之上则应于天之上。初以四、二以五、三以上，此之为应。

主卦以卦宫五行为中心，以世应为两个基本点（其中持世之爻为第一基本点，临应之爻为第二基本点）。变卦是随着主卦上、下两经卦爻之动变而出现的。变卦中的为主之爻是主卦动爻变出之爻。变爻是其本位动爻的自身因素。这便造成了变爻的六亲仍然以主卦卦宫五行为中心来确定，而不是以变卦卦宫五行为轴来定。所以六爻预测体系不用考虑变卦的卦宫五行和世应——正如虽然平时标出伏卦，却不用考虑伏卦的世应一样（主卦的卦宫五行与伏卦相同）。

##### 第十一节：关于世和持世

八字以日干定十神；六爻以卦宫定六亲。因此，八字中的日干相当于六爻中的卦宫，而不是相当于六爻中的持世之爻——持世的地支六亲只是世爻在这件事上所持的态度或者采用的方法。持世的意思其实是世持（持着、凭着）。应爻则是世爻所直接面对的环境。临应的地支六亲是该环境中具体的事物。持世之爻并不等于世爻。世爻的五行属性与卦宫五行相同。

一般情况下，世是我，持世之爻是我的，世卦三个爻是我们的，应是我要面对的对方，或者我要达到的目的、所求之事，应卦三个爻是我们要面对的对方，或者我们要达到的目的、所求之事。

##### 第十二节：关于卦位爻位

一个六爻卦由上下（内外）两个经卦组成，两经卦各持世应，两经卦各有上、中、下三个爻位。从六爻预测机理上讲，卦位与爻位都属于六爻体系的内在机制、基本规律，具有普适性，不可或缺。

- 一、卦位  
  1、两卦相重有上下（高低）之分——上卦为上面、高处、高层、高贵、高档等；下卦为下面、低处、底层、卑微、低档等。  
  2、两卦相重有内外之分（表里之分指的是飞伏神而不是内外卦）——下卦为本地、家里等；上卦为外地、外面等。  
  3、两卦相重有先后（前后）之分（此“前后”指的是顺序而不是方位）——从成卦顺序看出：下卦为先；上卦为后。  
  4、两卦相重有远近之分——下卦为近处；上卦为远处。

- 二、爻位  
  1、反映于国政  
  上爻为人大、政协、国会、议会  
  五爻为主席、总统、总理、首相  
  四爻为省部级  
  三爻为地市级  
  二爻为乡镇级  
  初爻为百姓

  2、反映于企业  
  上爻为董事会  
  五爻为董事长、总经理  
  四爻为处长级  
  三爻为科长级  
  二爻为班组长  
  初爻为员工  
  官鬼寅申巳亥在不临月日的情况下代表副职；子午卯酉代表正职，在月日旺相更表示既是正职又有实权，在月日休囚则表示徒有虚名。

  3、反映于家宅  
  上爻为屋顶  
  五爻为道路  
  四爻为大门  
  三爻为房门、床第  
  二爻为厅堂、厨房  
  初爻为地面、地基

  4、反映于人体  
  上爻为头部  
  五爻为喉颈  
  四爻为胸背  
  三爻为腰腹  
  二爻为臀部、大腿  
  初爻为小腿、足部  
  ……

在还没有针对具体的测项之前，卦位、爻位有多种象义，是一对多的关系。在具体的测项中，由于这时的现实是客观具象的，六爻模拟这时的客观现实，事实便促使卦位、爻位由发散转为聚焦，相应地都具有了硬性确定的象义，都是一对一的关系。断卦时必须提取最符合所测之事的象义。

天地人爻反映的是在纳入地支六亲之前八卦的三才配置结构和爻位升降情况。六爻预测中不区分什么天地人爻，六个爻位都是反映人事和状况。

##### 第十三节：关于梅爻混用

体用生克、卦名、卦爻辞、卦象断法属于梅花易数断法范畴，存在很大的随意性。卦爻纳入地支六亲升级而成的六爻预测术具备更加清晰、独立、不依赖梅花易数断法的运算机制，卦名用以确认所起之卦属于哪一宫、第几卦；卦象用以确认所起之卦的纳支，用卦象断方位、断环境等等缺乏硬性的规律，多为东拉西扯、东拼西凑，只能说是套对或者偶然蒙对。诸如六合、六冲卦也不是所谓的“大象”，均落实于爻合、爻冲；游魂、归魂卦更只是用来确定世应位置。六爻预测术非但不靠梅花易数来参断，而且由于二者一个清晰、一个模糊，只会产生干扰。正因梅花易数断法存在很大的随意性，信马由缰、任意理解的空间很大，所以受到广大初学者的普遍欢迎，习惯成自然之后，再也舍不得放下。

梅花易数是看主卦体用、互卦体用、变卦体用、变互体用、主卦体卦与变卦、主卦用卦与变卦等等之间的生克关系，并且凭着联想来取出八卦万物类象，然后串联起来构成链式反应，同时把时空、反应、第一感觉等灵感因素结合在一起方可得出一个正确的结论。如果这些环节中有一处稍有差池，就会得出相反的结果——换言之，算对是偶然，算不对是必然。

京房将干支五行引入其八宫卦体系，成功地建构了一个具有客观性、可操作的系统，因为干支五行是一种与天地宇宙情况更加相符，并且对事物的解释、对吉凶的推测有一种内在机制，不依赖个人对卦爻辞或卦象的主观看法，所以六爻预测比梅花易数简易得多，即便这样，六爻预测主要还是取象，只不过取的是六亲比类之象。

六爻预测采用摇卦；而梅花易数以时间等随机起卦；就动爻而言，摇卦有静卦、有多爻动；而以时间起卦，每个卦有且只有一个动爻，必须有一个动爻。摇卦之动爻主事，反映一种信息变化；而时间起卦，动爻只是用来区分体卦用卦。摇卦是一个爻为一个象、一个五行；而时间起卦以一个卦为一个五行。

梅花易数和六爻预测是两种不同的预测体系，尽管每门预测术的基础知识都一样，但都有着自己本身的框架模型，内里有着自己固有的、独立支撑的运算机制。平时六爻预测拿捏不稳而用梅花易数来参断的人，是对六爻的认识模糊不清，而非六爻本身模糊不清。用一种方法起卦却使用两种方法来断，多数情况下得出的结论并不一致——也就是说，少数情况下得出一致的结论乃“如有雷同，纯属巧合”。

另外，所谓的卦变生克墓绝，与六爻断法格格不入，是执双重标准，更重要的是经不起大量实践的检验——六爻预测不用卦象参断，更不单凭卦象专断。

##### 第十四节：关于游魂归魂

游魂、归魂卦反映世之爻位升降信息，在六爻预测中，游魂、归魂非但不能决定吉凶，而且象义比较笼统，经常与卦意所反映的实际相矛盾，因而没有实用价值。另，变卦的世应尚且不予考虑，因而卦变游魂、归魂更属无稽之谈。

##### 第十五节：关于进退反伏

事物的发展大体有四种形式：一是形势朝积极的方面发展；二是形势向消极的方面发展；三是形势的发展基本保持原状；四是形势的发展反复动荡。

形势朝积极的方面发展用化进反映，形势向消极的方面发展用化退表示——化进指动爻化出相同五行地支之进位，包括亥化子、寅化卯、巳化午、申化酉、丑化辰、辰化未、未化戌、戌化丑。化退则与之相反，如子化亥、卯化寅等。

化进为力量增强之象，化退为力量削弱之征。故吉神宜化进，凶神宜化退。吉神化进，则一派生机，如雨后春笋；吉神化退，则先吉后凶，先喜后忧，虎头蛇尾。凶神化进，如雪上加霜，凶危日炽；凶神化退，则转危为安，灾消祸散。

形势的发展基本保持原状有两种表达方式——第一种是静卦或静爻。静卦和静爻表示形势平稳地发展，缓缓地变吉或者慢慢地变凶，没有剧烈的行动和改变。

第二种是伏吟，指爻动产生了卦变（即乾震互变），但爻动还是化成本身，如子化子、寅化寅等。伏吟反映事物的确发生了剧烈的行动和改变，但动如不动、变如不变。

形势的发展反复动荡用反吟模拟——反吟指爻变冲克（即巽坤互变），爻变之后，主卦三爻（或六爻）与变卦三爻（或六爻）全部相互冲克。冲克多，主反复动荡。

顺便说说“卦象反吟”：

卦象反吟，指卦变冲克，即乾巽互变、兑震互变、坤艮互变及坎离互变。经卦运算是梅花易数的逻辑基础，“卦象反吟”乃受梅花易数之影响，而六爻预测是地支运算系统，二者不能强行捆绑、参断吉凶——因此，六爻预测不论“卦象反吟”！

##### 第十六节：关于装错了卦

“易与天地准，故能弥纶天地之道”，这是“道法自然”的原意。之中的“自然”指的是“客观规律”，可不是平时讲的“即兴、随便”。六爻的框架模型是从太极到六十四卦严格推演而来的。六爻是技术，不是玄学；学者是凡人，不是神仙。“没有规矩，不成方圆”，装错了卦不应以“道法自然”作为幌子——装对了卦，尚且出现各门各派、各种各样的解释呢！

##### 第十七节：关于世应易位

“易与天地准，故能弥纶天地之道”，爻变体现了一切事物的阴阳变化、发生发展。世应位置是从八宫卦序一步一步严格推演确定的，绝不是任意指定——《系辞下》说：“八卦成列，象在其中矣。因而重之，爻在其中矣。刚柔相推，变在其中矣。”京房受此启发，认为宇宙间一切事物的变化与易学上所论述的一切变化在本质上应有某种对应。易学上一切变化的基础是爻变，因此对爻变进行认真而恰当的处理，京房期望由此而得出的以某种爻变为基础的易学构架，应该成为宇宙间一切事物变化模式，因此他首先从八宫的本宫卦出发，逐步改变每一爻。每改变一爻即出现一个新卦，而形成了京房所特有的八宫卦序。

以乾宫八卦为例：

从首卦《乾为天》演变出下一卦，是改变了初爻的阴阳性质。这一改变是《天风姤》之所以成其《天风姤》的个性化标志。这一关键爻位便是世爻。易气从下生，动于地之下则应于天之下，故上经卦之始爻为世爻的对应、响应、呼应之爻。乾宫其余六卦据此逐一推演而出——诸宫诸卦莫不如此。

姜文华先生提出所谓的“世应易位”，只不过是自己想当然的“发明”。

##### 第十八节：关于太极裂变

所谓的“太极裂变法”取卦的本质原理其实跟随机起卦法一样，并且已经硬性规定原卦如果是六静卦，变形取出的卦也是六静卦；原卦有多少个动爻，变形取出的卦也有多少个动爻，势必比不上再摇一卦具备个性化、针对性、准确性。

王虎应先生声称受《铁板神数》启发而悟出了“六爻太极裂变预测法”——顺从卦意，卦说什么卦师就说什么，卦没说的卦师就不要多嘴。平时断卦拿捏不稳而引入其它预测模型体系来参断的人，是对六爻的认识模糊不清，而非六爻本身模糊不清。尽管每门预测术的基础知识都一样，但都有着自己本身的框架模型，内里有着自己固有的、独立支撑的运算机制。多数学者同时研究2—3门，还没来得及对六爻内在机制进行深入的挖掘，便急于把其它元素强行注射到六爻中。凭张德对六爻内在机制的了解，其对绝大多数的注射会使其产生排异反应。分明是节外生枝，还美其名曰“太极裂变法”，赶快悬崖勒马！

此外，所谓的“六神含义衍化、十二长生诀辨义（诸如‘养’表示‘包养’此类）、隔山化爻、移神辨爻”等等，并非卦的本意，只不过是一个个美丽的肥皂泡。

##### 第十九节：关于纳支新说

###### ——纠正“震卦反装”等谬误

前些年，易界流行着一种“纳支新说”，曾经风靡一时，其大意是——

自从京房创造纳甲法以来，纳甲筮法就成了周易预测的大宗之法，并沿袭至今。无论是古代大贤，还是当今圣手，都在使用。然而，大家不知是否注意到这个问题：即“乾”与“震”的纳支是一样的！不知千百年来，是否有人怀疑过？我认为这可能是一个错误，不过这可能是别人传抄错误，因为谁也没有见过京房的手迹。而我认为正确的应该是这样：

```text
震宫：震为雷（六冲）
■■  ■■  辰土  世
■■  ■■  寅木
■■■■■■  子水
■■  ■■  戌土  应
■■  ■■  申金
■■■■■■  午火
```

依据是：八卦中，阳卦为：乾、坎、艮、震，其纳支为阳，初爻纳支分别为子、寅、辰、？；阴卦为：巽、离、坤、兑，纳支为阴，初爻纳支分别为：丑、卯、未、巳，前四对地支中独缺“午”字，而此“午”正是震卦的起始纳支。

另外，按照太极图的方向，“坤”卦和“兑”卦的纳支也可能是错的，它们颠倒了，可能应该为：

```text
坤宫：坤为地（六冲）
■■  ■■  未土  世
■■  ■■  酉金
■■  ■■  亥水
■■  ■■  丑土  应
■■  ■■  卯木
■■  ■■  巳火
```

```text
兑宫：兑为泽（六冲）
■■  ■■  酉金  世
■■■■■■  亥水
■■■■■■  丑土
■■  ■■  卯木  应
■■■■■■  巳火
■■■■■■  未土
```

如果这样，那么，按照太极图的方向，阳卦顺序为：乾、坎、艮、震，其纳支为阳，初爻纳支依次分别为子、寅、辰、午；阴卦顺序为：巽、离、坤、兑，纳支为阴，初爻纳支分别为：丑、卯、未、巳，分别为十二地支的前四阳支和前四阴支，这就符合排列规律，才顺理成章。

以上观点，希望大家热烈批判。

（也许根本就没有正确的，即纳甲的排列都是错的，京房为什么这样排？根据是什么？）

以上就是该“纳支新说”的大意。

那段时期，正值六爻界兵分多路，力图从各个渠道发掘、改善传统方法。看到该“纳支新说”，开始时张德也觉得很震撼，然后专门花时间深入其间，查找相关资料……终于在田合禄著《周易真原——中国最古老的天学科学体系》和卢央著《京氏易传解读》中找到了答案——

京房以天文历法为理论依据建构了涵括日月星辰、四象五行、天地阴阳、纳甲、纳支、建候、积算、气候分数在内的庞大有序的宇宙模式图，以其推天道讲人事，合天人于一体。

现今的六爻术是由火珠林发展而来的。火珠林是一种易卦占法，其特点是以钱代蓍，占法取京氏纳支法。

京房纳支说遵循的原则是《说卦传》乾坤父母生六子法。卢央在《京氏易传解读》一书中认为，每一对夫妻阴阳卦六爻的排列是根据历法及生律纳入的。其实这种隔八生律法及音律应支法乃是源于日月地运动规律，是有天文背景的，并非空穴来风。

京房纳甲说，其理论依据是月体纳甲图。而月体纳甲图亦源于日月地运动规律，同样有其天文背景。

京房纳支说缘自音律，其天文和人伦根据是——

- 1、阳气自下生，故阳卦纳阳支，自下而上顺行：
  - 1. 乾天知大始，故初爻纳子，自下而上，上爻纳戌。
  - 2. 震得乾之初，故初爻纳子，自下而上，上爻纳戌。
  - 3. 坎得乾之中，故初爻纳寅，自下而上，上爻纳子。
  - 4. 艮得乾之上，故初爻纳辰，自下而上，上爻纳寅。
- 2、阴气自上生，故阴卦纳阴支，自上而下逆行：
  - 1. 动于天之下，则应于地之下；动于天之中，则应于地之中；动于天之上，则应于地之上。故坤之四爻纳丑合于乾之初爻子；五爻纳亥合于乾之二爻寅，依次类推。
  - 2. 兑得坤之初，故上爻纳未，自上而下，初爻纳巳。
  - 3. 离得坤之中，故上爻纳巳，自上而下，初爻纳卯。
  - 4. 巽得坤之上，故上爻纳卯，自上而下，初爻纳丑。

长子主器，秉承父性，故乾健而震动。巽为长女，秉承母性，故坤顺而巽入。阴阳正配的四组卦中，只有震巽六爻相对而合，故《雷风恒》讲夫妇之道，伦之始也。

至于纳干则是根据月象，完全从人伦角度不能说明问题。

详细答案尽在田合禄著《周易真原》和卢央著《京氏易传解读》中，此处不再赘述。再者，六爻扫描、模拟客观现实，正因乾震二卦纳支相同，所以才有了“伏吟”，才反映出了现实生活中“想动不能动、动如不动、犹豫不决、徘徊不前、原地踏步、原地打转、兜圈子、痛苦忧虑呻吟、欲言又止、结结巴巴、啰啰嗦嗦、婆婆妈妈”等现象。

“五岳归来不看山”。谈到“太极图的方向”，只要看过田合禄著《周易真原》中“原始实测太极图”一文，就会觉得提出“纳支新说”这位学者的认识还很肤浅。各种凿空之论、谬悠之说可以息矣！

需要注意的是，《周易真原》中提出的“冬至换年柱”观点有误。关于这一点，张德已经在电话中与田先生探讨、商榷过，在此顺便作一提醒：

《周易》源于天文历法，所以《周易》很重时空。时空观念是《周易》思想的中心，贯穿始终，知此思过半矣。

《观》盥而不荐，有孚颙若。这条卦辞的意思是：用圭表测日影，要把水灌入圭槽或用盛水的器皿找准水平，并在日影来复时认真严肃地观测日影的长短，准确报时。

《彖传》：“大观在上，顺而巽，中正以观天下，观。”所谓“中正以观天下”，即指要在中午日正时观测日影这一事实。

用圭表测日影，实际上研究的是日地两体系相对运动所产生的一切变化现象，及其给人类生活带来的影响。用圭表测日影的方位和长短变化，可观测太阳在天空中的位置变化，从而了解到日地相对运动所产生的两个明显的阴阳盛衰周期：第一为日周期，反映了地球自转引起的地面接受日光照射的强弱，在天象上表现为太阳日行二十八宿；第二为岁周期，反映了地球公转引起的地面接受日光照射的强弱变化，在天象上表现为太阳在恒星背景中右行。其中一日之阴阳，根据太阳在地平上的东升、南中、西落、下中天来划分；一岁之阴阳根据太阳运行到黄道二分二至点来划分，此是以岁定天度。

但是——大地有一个积寒积热过程，地气滞后于天气45天，即一年之阴阳根据太阳运行到四立点来划分，此是以年定节候。古人并据此日地阴阳盛衰周期建立起了六十甲子预测系统。

所以说，“冬至换年柱”观点是错误的。

还有，我们强调预测要用地方时，这与《周易》的中心思想是一致的，而严格的地方时，应该以观测者所在地域圭表测日影，以太阳高度角达到最大值（90度）时为正午时（即地方时12:00），以该时的日影长度确定所值的日辰、月令等。

##### 第二十节：关于纳甲天干

《火珠林》提出：“天干管天文；地支管人事；纳音管地理”，这是从功能方面来讲。而六爻测人事的实质就是体察客观行为发生、发展、结果的过程，所以六爻预测重在用支。在六爻预测中，天干的用途主要有二：一是查旬空；二是排六神。

##### 第二十一节：关于六亲转换

专攻六爻的这些年，张德遇到过形形色色所谓的“六亲转换理论”：

- 1、有根据“世爻”定六亲的，以及由此引申出的以某六亲为轴来定六亲的；
- 2、有把经卦转化成六亲的，以及由此引申出的以某六亲为轴来给经卦定六亲的，随便举个例子，如：乾宫《天地否》卦，内卦坤土生乾金为父母爻，“世爻”卯木克坤土，坤土为“世爻”的妻财爻；
- 3、张代祥先生在《六爻新法》P98中说：“六亲转换主要是选取克我我克的两个六亲。”在《六爻学习》（2005年第一期）P1中进一步提到：“六亲转换就是百神论和反断论的复合。”

在印象中，这些理论一开始给张德的感觉是“高层技法”；在试验中，张德最大的感触是可操作性、实用性差，发现一旦引入这些理论，不但将问题复杂化，而且增加许多新病种，让你越处理问题越多；在思考中，张德终于明白越是高级技法，就应该越接近六爻的本色，越是本色的东西，就越朴素简易。以卦宫五行为中心定六亲始终是最高级、最正确的，其余不论讲得多么头头是道，均非六爻本身所固有，都是人为的移植、画蛇添足，失之毫厘，谬以千里……

真假六亲、以世爻所持的地支五行为太极坐标进行六亲定位转换，最早见诸清代曹九锡所著《易隐》理论部分所罗列的“变六亲法”，筮例部分却无一涉及。

而我们知道：六亲是以卦宫五行为中心确定的，反映的是从社会角度对人事物进行客观定位。再者，持世之爻只是世爻在这件事上所持的态度或者采用的方法——持世的意思其实是世持（持着、凭着）；持世之爻并不等于世爻。

世爻的五行属性与卦宫五行相同，以世爻本身为太极坐标进行六亲定位，其实还是原六亲。以世爻所持的地支五行为太极坐标进行六亲定位转换，并不等于以世爻本身为太极坐标进行六亲定位。

常见日卦预测：凡子孙持世而旺主一天轻松；凡官鬼持世而旺一天事多难安。子孙持世和官鬼持世在心性、状态上明显不同，而如果以世爻为中心定六亲，则每卦都是兄弟持世，也就没有心性、状态上的差异。既然不同的六亲持世有不同的心性、状态，就说明传统的以卦宫定六亲是正确的；以世爻为中心定六亲就是错误的，不存在两者都正确——科学的东西容不得半点马虎，真理岂有双重标准？

滴水见太阳，通过小小的日卦，反映出以“卦宫”定六亲的唯一正确性！其实随便什么样的“六亲转换理论”都会有一定的准确率，当你主观上希望它正确的时候，接下去的研究只要有正中下怀的情况，在骨子里你便会认定它就是正确的。渐渐地，你的研究便会不知不觉转为一厢情愿地证明它是正确的，鬼使神差地钻进它的套子里，难以做到跳出来全面审视——这就是为什么“否定自我”这么难的原因！

否定自己，是走向成熟的必要条件，也是成熟的重要标志。否定自己是深刻的思想活动，是出于对真理和对自我的认知，而不是妄自菲薄和自轻自贱。否定自己是思考的结果，而不是“触景生情”。只要你时时地反省和面对自己，你就会时时地否定自己。认识自己并不容易，否定自己同样困难，人最容易自以为是和固执己见。在真理面前，没有谁有资格自负。有句话说得好，我们最需要改变的可能就是我们最坚持的东西。

## 第二十二节：关于动化虚化暗化

动必有因，爻动则变，阴动变阳、阳动变阴，有交变才有了卦变，知道了变成什么卦，才知道动爻化出什么地支六亲来。动为某一因素之始，变为某一因素之终，主卦为总体事件之始，变卦为总体事件之终。某爻明动而变，代表该爻所对应的现实因素积极主动地行进、改变。由于明动而导致其它爻被动地虚化，代表由于该因素的行进、改变而引起其它相关因素也随之被动地发生行进、改变，所谓牵一发而动全身。“一石激起千层浪”，明动好比“一石”，虚化则好比“千层浪”。

动化是主流；虚化之爻其功能充其量仅相当于静爻，若非持世临应之爻虚化临月日，可以不看。

在变爻回头对主卦之爻、尤其是对主卦之静爻的作用中，变爻处于主动地位，主卦之爻、尤其是主卦之静爻则处于被动地位。比方辰月甲寅日摇得《屯》之《震》卦，变爻申金回头冲克静爻寅木，表面上是变爻申金被日冲，实际上是静爻寅木正巧逢值完全充当靶子，被变爻申金回头冲克之期。

### 暗化：

严格来讲，暗动并非老阳“O”和老阴“×”，不符合“极则生变”之理。但对应于客观现实，暗动毕竟表示暗中的发生、行动和改变，只是不易察觉而已。所以对于静卦（含两经卦原本均静和暗动之爻所在经卦原本安静两种情况），可以参照阳动则变阴、阴动则变阳来处理；对于暗动之爻所在经卦有明动之爻的，暗动之爻就不可能使得变卦发生改变，其相应的“变爻”仍按现有变卦来看。这样处理可以把事情断得更加细致入微。

正如月合日冲为冲开，恢复不被合一样；空逢日冲为冲实，恢复不空，并未构成暗动或日破。

土在月只是休囚，并没处死地的，逢日同气相冲为暗动。

##### 第二十三节：关于卦气

从理论上讲，从太极到六十四卦，是一个按照阴阳对立统一的自然法则，实现系统功能逐级具体化的过程：太极具体化为两仪，两仪具体化为四象，四象具体化为八卦，八卦具体化为六十四卦，从宏观上综合模拟了天地人三极之道宇宙巨大的系统模型。从微观上看，每一卦各自为一小整体，进一步具体化为六爻，代表该卦系统的六个层面、时况、阶段。也就是说，整体的卦宫仍嫌抽象、仍不够具体，为了更加清晰地描述事物，将之切割为六个层面逐一进行剖析，就等于具体地牢牢把握了整个卦。进行到这一步，已经没有必要再倒退回去注意那相对抽象的卦宫了。可见，卦宫只是一个混沌的系统，已经由六爻、地支、六亲实现了升级，五行已经具体化为干支。六爻、地支、六亲具体地反映着卦宫系统的六个层面。每一个层面都有相应的时空和事物。时空由地支确定，该时空将要发生的事情由六亲类象来确定。六个层面有轻重之分：世持之爻乃卦宫系统的最重要层面。临应之爻对世持之爻的影响最大，为卦宫系统的第二重要层面。邻爻在一定程度上影响着世持之爻和临应之爻世交，它们是卦宫系统的较轻层面。

从实践上讲，卦气之说非但没有普适性，而且会频频产生矛盾，徒为断易之多歧，只会成为力有未逮的预测师在找不到正确解释时的诡辩。可见卦气不是六爻预测体系的固有机制、本质规律，因此六爻预测不用卦气。关于这一点，04、05年张德在钻研新派六爻时有过深刻的教训！

##### 第二十四节：关于卦身

卦身之说早在康熙己丑年王洪绪所著《卜筮正宗》理论部分已经比比皆是，筮例部分却无一涉及。试问：难道不论测什么事遇卦身不上卦都表示“事情始终不会出现”？有人喜欢用卦身测来意，而测各种各样不同的事情遇相同之卦的情况也屡见不鲜。算错了卦大都因为没有掌握六爻的内在机制，不要把责任赖到卦身头上。

##### 第二十五节：关于六神

日地相对运动产生两个明显的阴阳盛衰周期：第一为岁周期，反映了地球公转引起的地面接受日光照射的强弱变化，在天象上表现为太阳在恒星背景中右行；第二为日周期，反映了地球自转引起的地面接受日光照射的强弱，在天象上表现为太阳日行二十八宿——而二十八宿用六神（又称六兽）表示，所以六神只能根据日而不能根据年、月、时来排。

六爻术原象包含：起卦四值、卦爻排列、六神。这三项内容都具有“不易”性。孰轻孰重不是任意指定，而是由天文背景决定的：起卦四值是日月运行对地的影响；卦爻排列是地上人事物对卦主的影响；六神是除日月地之外二十八宿对卦主的影响。而在天文历法中，二十八宿的作用只是作为参照物，用来度量日月的行程，是为计算日月相对于地而言其位移情况服务的。这就注定了六神在断卦中只能起增加感情色彩的作用，而不能宣宾夺主。

有人见仅凭六神断吉凶多不应验时，又提出：爻吉逢吉神为“锦上添花”；爻凶逢凶神为“雪上加霜”——其实，正如用梅易来辅助六爻断吉凶全然无效一样，六神于吉凶判断丝毫无用。

六神虽不参与吉凶判断，但对事情的属性却有参考作用，前提是必须符合六亲象义。如：卦见鬼动主凶时，临青龙可考虑色之灾；临朱雀可考虑口舌是非；临勾陈可考虑牢狱之灾；临腾蛇可考虑受到惊吓；临白虎可考虑血光之灾；临玄武可考虑盗窃诈骗等等。

六神所主——

- **青龙**：出身名门、高贵、贵人、尊贵、官贵、富有、雅致、雅观、优雅、高雅、端庄、贤慧、清秀、俊秀、清高、自然、文质彬彬、光明磊落、正直无私、公正不阿、一心为公、堂堂正正、清廉、和气、和善、和言悦色、平易近人、和谐、慈祥、礼貌、仁慈、崭新、新鲜、清新、装饰、打扮、美丽、华丽、吉祥、吉利、喜庆（凶则乐极生悲）、恋爱、结婚、怀孕、添丁、酒色、痛痒、左边、绿色、春、温暖、和煦等
- **朱雀**：文书、信件、信息、消息、口信、能说会道、能言善辩、喋喋不休、热情、急性子、声音、声响、热闹、嘈杂、喧闹、噪音、火、易燃易爆、声、光、电、从事语言、声音职业，如教师、主持、播音、唱歌等，官非口舌、口舌是非、争执纠纷、炎症、前面、红色、夏、热、火热、炎热等
- **勾陈**：田、土、山地、田园、田产、田地、宅地、住宅、房屋、建造、动土、拆迁、修建、陈旧、发霉、腐烂、变质、老熟人、多人、勾结、勾搭、勾连、牵连、牵扯、连累、拘捕、关押、牢狱、其貌不扬、诚实、老实、敦厚、稳重、保守、规矩、死板、生硬、不够圆滑、迟缓、拖拉、迟滞、迟钝、工作为专业技术领域、跌扑、肿胀、中间等
- **腾蛇**：虚妄、狡猾、狡诈、奸诈、多心机、八面玲珑、手腕高明、不露声色、缠绵、缠…往、难缠、猜忌、多疑、神经过敏、担忧、忧思缠绕、心乱如麻、慌张、心神不宁、虚惊怪异、吃惊、意外、惊异、惊心、惊吓、惊骇、惊恐、惊魂、多变、变幻、诡异、怪异、奇怪、妖邪、魔鬼、阴邪、怪梦、惊梦、失眠、蛇、绳索、曲径等卷曲细长之物、丑陋、中毒、侧面等。

白虎：凶悍、凶残、猖狂、猖獗、气势汹汹、好勇斗狠、威武、强悍、果断、干净利落、豪爽、专制、暴躁、直截了当、不加遮掩、酷吏、暴卒、打手、军人、警察、警卫、保安、律师、有权有势、实权人物、跌打损伤、伤残、伤疤、破败、破旧、刀剑、兵器、凶杀、战争、战乱、不祥、凶象、危险、灾祸、伤亡、丧事、开刀、手术、血光、流血、月经、生育、临产、流产、虎背熊腰或肥胖、白色、右边等。

玄武：暗昧不明、非法、私下、暗中、有猫腻、走私、投机倒把、诈骗、隐瞒、偷盗、赌博、走后门、贪污、受贿、灵活机变、聪明过人、足智多谋、智商高、与水有关的行业，如水利、航运、清洁等、想入非非、风花雪月、同居、嫖妓、奸淫、隐私、私情、关系暧昧、睡觉、懒散、不知不觉、遗忘、遗失、黑暗、阴暗、阴冷潮湿、阴沟、厕所、卫生间、风湿、伤感、忧郁、失眠、遗精、盗汗、肾虚、性病、后面、黑色、冷淡、冷清、寒冷等。

六神只能起增加感情色彩的作用，前提又是必须符合六亲象义，于吉凶判断丝毫无用，不能宣宾夺主。

鉴于此，实战中，对于六神象义的提取，张德都是取显而易见之象，迟疑超过三秒钟的，立刻弃之不顾。

##### 第二十六节：关于神煞

在诸多神煞中，惟桃花、驿马、墓库有运用价值——严格来讲，桃、马、库并不属于神煞的范畴，而是地支五行在四方旺衰状态的形象化比喻，具有一定的天文时空背景。寅申巳亥为五行的初始阶段，相当于人的青少年，这一时期的特点是好动求变，故用善于奔跑的驿马来比喻；子午卯酉为五行的鼎盛阶段，相当于人到中年，这一时期的特点是成熟稳重、事业有成、桃花运多，故用艳丽的桃花来比喻；辰戌丑未为五行的衰落阶段，相当于人到老年，这一时期的特点是风光不再、淡定喜静、深居简出，故用具有收藏之意的墓库来比喻。

##### 第二十七节：关于依理取象

规律之所以成其规律，是因为具有必然性、可复制性、可操作性，进而指导实践——绝不是“万一”的或然性，靠灵感来取舍。很多六爻著作中的取象方法绝大部分属于自以为是的任意发挥，并非卦爻所要表达的意思。其取象方式存在很大的或然性，因而事后自圆其说的余地显得海阔天空……

1. “数”即构成易学系统的阴阳五行、天干地支、八卦六爻等信息符号和旺衰气数，而不是指“1、2、3、4……”等数学中的数字。
2. “理”即生克之理和逻辑情理。

“象”即模拟，系辞曰：“易者，象也。”比类取象是易学最基本的原理，用现代语言表达，其实就是对应模拟，用卦爻中的符号来对应模拟现实中的因素，用卦爻符号在当前系统中（年月日时、卦宫、爻位）所处的状态和相互关系来对应解释该因素在现实中的状态和相互关系，对已知信息进行准确把握与分析，由已知推测未知。从这个角度看，阴阳、五行、八卦、六亲、六神、神煞乃至生克冲合刑害无不是象。世间万物纷繁复杂，易学术数万象纷纭，正确的取象必须是将易象密切结合所测事情的实际情况，才能落到实处而不至于离题万里。

在六爻预测中，地支（包括年月日时）主要用以体现六亲、时空概念、物质有无及其相对大小多少、六亲间的作用形式。

在六爻预测中，不看六亲，单纯依靠地支五行生克合冲作用关系，只能提取吉凶成败之结果、程度、应期等象义，并不能提取具体的象义，亦即不能明确发生了什么性质、功能的事情，不能把六爻还原于客观现实。

在六爻预测中，不看地支，单纯依靠六亲，本身既具备象义，又可以看出简单的生克关系：

- 父母生卦宫和兄弟，卦宫和兄弟生子孙，子孙生妻财，妻财生官鬼，官鬼生父母；
- 父母克子孙，子孙克官鬼，官鬼克卦宫和兄弟，卦宫和兄弟克妻财，妻财克父母。
- 但也只能是简单的，并不能看出合（包括三合）、冲、刑、害等更加细腻的作用关系，更无可能判断出量的有无、程度的大小、应验的时间等等。

因此，在依生克之理来取象时，六亲与地支是密不可分、相辅相成的。

2、六爻扫描、模拟客观现实，所以，一切技法都要落实、回归到现实中去理解：

> 有人说“受生则吉、受克则凶”——这是就旺衰而论旺衰，就生克而论生克。六爻模拟客观现实，解卦一定要把卦爻所反映的信息还原成客观现实。“克”的通义是“找、追求、控制、把握、得到”。明了这一点，就能理解为什么“占财财爻克世必得；占病子孙克世即愈”，而为什么“此外数占皆不宜克世”——比如官鬼克世（其实是克持世之兄弟），表示麻烦来找，官兄相战，能够好过吗？又如父母克世（其实是克持世之子孙），表示条条框框来找，自由受到限制，能好过吗？又如兄弟克世（其实是克持世之妻财），表示口舌来找，吵着问你要钱，能好过吗？

月破表示：悖时、残缺不全、被分裂、被瓦解、被拆散、被打破、被破坏、被粉碎、被发现、被曝光、暴露、败露、没兴趣、没劲儿、无能等。

空亡表示：没有、子虚乌有、虚无缥缈、没出现、不确定、优柔寡断、虚空、空虚、不在、空洞、虚妄、虚幻、虚假、不实、不踏实、空心等。

六合表示：拉拢、合并、拥抱、亲近、亲和、会合、相见、缠绵、绊住、停留、挽留、拖累、牵挂、愈合、和好、相好、和合、合作、合伙、共赢、各取所需、覆盖、重叠、折叠、规则、整齐划一、连接、遮蔽、遮盖、遮掩、掩饰、乔装打扮、忍住、克制、包庇、罩住、保护、被吸引、被搁置、谨小慎微、缓慢、和风细雨、稳定长久、一心一意等。合分主动与被动，两爻俱动相合，表示一拍即合。地支六合都为合绊，不论合动。相合的双方强弱悬殊，一方合走、合去另一方。相合的双方一强一弱，但不悬殊，合走、合去比较费力。相合的双方强弱相当为合绊，僵持、粘一块，不能自由活动了。六合卦预示事情迟、缓、慢、稳、久。

六冲表示：刺激、促进、急切、快速、短暂、剧烈、一次性、突如其来、冲动、冲开、冲散、拆散、介入、挑拨离间、撞见、遭遇、不和、对峙、冲突、打斗、针锋相对、针尖对麦芒、起伏不定、动荡不安、杂乱无章等。多爻动，即使趋势偏吉，也是事情复杂麻烦、周折颇多。六冲卦三组地支相互冲克，有动荡不安、变化激烈、事态复杂的特点。六冲卦预示事情近、急、快、乱、短。

六冲卦，子孙持世、官鬼临应相冲——有下列情况之一者，才会摇出这样的卦：
1. 自己不愿当官，或者自身不具备当官的条件、不适合当官、不是当官的料；
2. 为官者急于辞职或退休；
3. 有工作的人急于辞职或休假；
4. 面临差役的人急于逃避；
5. 有公司或工厂或铺面的人急于转手；
6. 测防灾虑患（含测病）；
7. 不法之徒、无法无天、蛮不讲理之人……

三合表示：一起、共同、会合、会聚、聚集、合作、合伙、合并、团结、重组、协调、纠葛、纠缠、缠绵、三角关系等。

半合表示：一半、一部分、分心、分神、三缺一、勉强、凑合等。

六爻预测不论会局、方局（寅卯辰会东方木局之类）。

进神表示：更高、更强、更大、更多、发展、前进、奋进、上进、上层次、上台阶、接连不断、一而再再而三、频频、紧锣密鼓、一个劲、加强、扩大等。

退神表示：更低、更弱、更小、更少、萎缩、退缩、退却、倒退、退步、降低、减少、减弱、衰退、后退、撤退、返回、退悔等。

反吟表示：行事悖乱、反反复复、反复无常、波动起伏、动荡不安、摇摆不定、出尔反尔等。

伏吟表示：的确发生了剧烈的行动和改变，动是动了，但变如不变、做无用功而又骑虎难下、欲罢不能、犹豫不决、徘徊不前、原地踏步、原地打转、兜圈子、反复痛苦忧患呻吟不安、欲言又止、结结巴巴、罗罗嗦嗦、婆婆妈妈、拖泥带水、磨磨蹭蹭、优柔寡断等。

伏吟主事，沉吟不进、寸功难建，诸事逡巡；反吟主事，反复颠倒，百般徒劳，所求有悔。反伏在内内难安；在外外不宁。

伏吟须冲开乃解；反吟宜见合始宁。若卦变伏吟同时卦变六冲，勿断毫无进展。

长生表示：出现苗头、渐露端倪、原始、开始、起点、产生、发端、发源、发祥、来源、源泉等。土遇申月日可论休囚，而非长生——不要狡辩说“取象方面可论长生”，理象本一体，且一切理数均是为象服务，怎可人为割裂？

墓表示：归宿、收容、收留、收藏、住院、囚禁、关押、埋藏、隐藏、回避、逃避、躲避、存放、管理、管制、局限、局促、保护、围栏、仓库、属于、包括、囊括、入迷、痴迷、迷恋、如醉如痴、身不由己、不由自主、情不自禁、不能自拔、懵懂、糊涂、模糊、眩晕等。

绝表示：没有退路、绝地、绝境、悬崖、失望、心灰意冷、死心、无能为力、到此为止等。化绝的意思是到那为止，而不是什么都变没了。若原象基础旺相，尽管“到那为止”，也相当可观了。绝于父母的意思是有个期限、时间表、限额等。父母得官鬼相生，主期限、时间表、限额等真实可靠（就好比文书得到签字盖章而生效一样）。

### 3、常用六亲象义：

- 父母：主张、原则、立场、声明、宣布、宣告、宣读、宣誓、宣示、挑明、表明、发表、发布、公布、摊牌、说明、言论、说法、看法、声音、意见、建议、计划、方案、措施、消息、线索、下落、头绪、选项、眉目、迹象（以上父母爻越旺，声势越大，越占主流——却不代表就是事实——得有官鬼生，有事实依据支撑、有证明、得到签字盖章同意等才行）、老资格、一本正经、古板、死板、呆板、严肃、严谨、严格、严厉、规章、制度、规则、规定、规矩、标准、目标、指标、期限、时间表、限额、管教、管束、教育、教导、责备、责骂、责打、责罚、责令、敕令、宣判、裁决、裁定、警告、鉴定、评价、评语、评分、成绩、文字、文书、宣传、广告、传媒、证书、证件、合同、协议、条款、报告、诉状、调令、任命书、通知书、签证、单位、职位、头衔、房屋、车子、雨、露、冰、雪、雹。
- 兄弟：行动、关注、关切、重视、在乎、做某事欲望、摩拳擦掌、跃跃欲试、蠢蠢欲动、血脉喷张、贸然、鲁莽、莽撞、强行、急切、急需、热切期盼、迫不及待、不耐烦、贪心、占有欲、开价、索要、饥渴、如饥似渴、如狼似虎、狼吞虎咽、怄气、赌气、不服气、争执、打斗、激动、冲动、愤怒、恼怒、意气用事、讲义气、合伙、团伙、人多势众、怂恿、唆使、瓜分、哄抢、明火执仗、凶猛、凶狠、残忍、好勇斗狠、咄咄逼人、欺人太甚、不依不饶、勇敢、拼搏、放手一搏、豁出去、困难、阻力、竞争、挑战、风云。
- 子孙：不严肃、宽松、灵活、变通、随意、随和、防备、戒备、警惕、警觉、等候、观望、中立、自然、顺其自然、无所谓、放假、辞职、退休、消停、放弃、作罢、懈怠、游手好闲、吊儿郎当、目无法纪、蛮不讲理、无法无天、舒适、舒服、满意、满足、理想、清高、消极、与世无争、自由自在、无忧无虑、无拘无束、逍遥、快活、高兴、放松、享受、空闲、悠闲、休闲、娱乐、唱歌、跳舞、旅游、游戏、活泼、性生活、排泄、发泄、休养生息、修身养性、医药、住院、治疗、疗养、护理、避暑、凉快、避难、解放、报警、侦破、解决、安慰、放心、平安、安全、财源、产品、商品、项目、筹码、本钱、老本、存款、日月星辰、云开日出、烟消云散、晴朗、光明。
- 妻财：钱财、资金、财产、物资、财富、精力、努力、感情、色相、现实、实在、气色、神气、精神、粮食、食物、饮食、营养、血液、体液、水分、呼吸、氧气、肌肉、活力、修改、调整、打散、拆分、拆卸、拆除、撤销、推翻、晴有浮云薄雾。
- 官鬼：关系、后台、权力、势力、权势、权威、威信、威望、名气、影响力、意志、毅力、智取、智慧、智力、智商、睿智、精明、英明、明智、技巧、技能、技艺、技术、心机、心计、计谋、机关、手腕、思考、考虑、思虑、琢磨、顾虑、运筹、酝酿、筹划、想方设法、绞尽脑汁、煞费苦心、老谋深算、心怀鬼胎、图谋不轨、阴险、狡诈、狡猾、机谋睿智、城府深、成熟、理智、理性、老道、老练、工作、事情、忙碌、怀疑、疑问、疑惑、茫然、试探、沉默、隐瞒、欺骗、欺诈、诈骗、阴谋诡秘、神秘、陌生、未知、谜团、古怪、怪异、秘方、秘笈、变幻莫测、性感、魅力、魄力、证据、依据、根据、道理、理由、盖章、认可、承认、签字、画押、同意、授权、许可、意愿、意向、选择、抉择、决心、决意、同意、允许、签字、默认、默许、孤僻、孤独寂寞、郁闷、忧郁、忧伤、忧愁、恐惧、胆小、阴森恐怖、灾祸、灾难、麻烦、烦恼、疾病、病毒、病体、病灶、伤痛、疼痛、痛苦、牢狱、战乱、粗心大意、马马虎虎、稀里糊涂、漫不经心、粗枝大叶、忘记、健忘、失魂落魄、伤心难过、悲惨、凄凉、慌乱、紧张、心慌意乱、侵略、黑暗、酷暑、浓云重雾、昏天暗地、阴沉沉、电闪雷鸣、闷热窒息、狂风、台风、飓风、灾害。

##### 第二十八节：关于外应

各种现象在本质上是互相联系的，许多外部看起来无关的事物，却在深层结构中有着惊人的一致，这就是外应的原理。因此这种兆象与所测之事有关联，外应间接反映所测之事。弃卦不用，单独以外应类推所测之事时（前提是：外应突如其来，且兆头显而易见），必须结合所测之事进行。

卦与所测之事是一种对应的关系，卦直接反映所测之事。抛开外应，单以卦来预测时，必须结合所测之事进行。

而外应与卦却是相对独立的。比如一些已验之卦，哪怕起卦当初有外应出现，哪怕这些外应多么明显，尽管事后不交代，而只给出了必要的已知条件，一样可以断准。平时说的卦和外应相结合综合判断，是指因为卦师自身水平有限，或因外应而分心影响断卦水平，或因所起之卦难度很大，而参考外应以增加把握，决不是指强拉硬扯把外应纳入卦爻之中去分析。这样做只会将问题复杂化，把六爻引入歧途。

严格意义上的外应必须是突如其来的动态信息——静态信息最好别用，以免问事起卦时左顾右盼；断卦时心不在焉。

外应可遇而不可求！所谓的“善易者不占”，大多连基本功都没过关，只好以投机取巧来自我安慰。

#### 第五讲：六爻预测功能定位

六爻预测功能定位是一个战略性问题，学习、研究、运用六爻预测，必须要对这一问题有一个清醒的认识。一直以来，易友受某些神断卦书浸染，中毒太深，以下观点可能在感情上难以接受，但不要忘了——我们的目标是学以致用，可以肯定地说：不正视六爻预测功能定位，这些神断卦书就算再花上百年、看上万本、练上亿卦，也只能纸上谈兵！张德在实践、对比、思考的过程中，结合一些学者的正确观点，对六爻预测功能定位归纳如下——

##### 第一节：关于地支信息

地支本是时间与空间的统一体，确切地说是日、地相对位移情况，所示的空间方位乃就日地之间而言，因此六爻中地支并非子为北方、午为南方之类。在六爻预测中，地支主要用以体现六亲、时空概念、物质有无及其相对大小多少、六亲间的作用形式，这些是主要信息——至于方位、物质五行属性、具体数目、颜色、生肖属相等信息则微乎其微且缺乏规律性。

例如停电测何时来电，不能想当然地以巳午火代表电，就像测雨不能凭亥子水取用一样——父母巳午火旺动照样下大雨。知此，也就看穿了见金发金财、见水发水财的可信度。

野鹤曰：古以金财而像珠宝玉石；水财以类鱼盐；火财陶冶果实；木财竹木；土财五谷。青龙木利，又兼喜庆之用；白虎金财，丧仪屠宰之物；玄武水利；朱雀火官；腾蛇利于出入；勾陈利于农工。余以为此乃牵摩五行之论，非经验者也，屡试不验，间有验者，亦偶尔凑合耳，不可为法，必须意属何类，指其事而占之，方能有效。

##### 第二节：关于一卦多断

六爻预测是以处理动态信息为主的预测术，预测人生中的动态信息有着八字预测术所无法替代的功能。但人有万事，事有万端，一卦中无法把人生所有的信息都包含在内，只有最关心或者最强烈的信息才容易体现出来。

> 《卜筮正宗》曰：“终身卦要如是推算大限、小限，究竟祸福吉凶，并无丝毫之验。后人若卜终身者，当知兴废大局报于卦；刑伤克害、际遇机缘报于爻。若年年如是，月月照常，而爻中不及报，就妄推无准。莫若名利祸福寿夭逐件分占，便可显而易见也。学者当用意推详之。”

对于“一事一断”以及“围绕一事将事情断准、断细”的观点，张德不但非常赞同，而且感慨万千！

本来，张德先前已经接触此观点并且初步认同。后来受到《易隐》理论部分的影响，以及受到现代学者书中“神断”的误导，加之决心将问题弄个水落石出，故而对于以任意卦测终身和一卦用大小限测自身流年方方面面、兼测六亲方方面面、兼测阴阳宅风水等等，张德亲身经历过艰苦卓绝的探索实践，冲进去又杀出来，再冲进去再杀出来，可谓遍体鳞伤、疲惫不堪。

前期的印象是博大精深、新鲜刺激、包罗万象、面面俱到、神通广大、无所不能。中期的感觉是盘根错节、错综复杂、互相矛盾、头晕眼花、花里胡哨、花拳绣腿。最后以实用为标准回顾评估，其中的技法却是九死一生。绝大多数所谓的“一卦多断”矛盾重重，只能牵强附会地用“角度不同、换个角度”来忽悠，或者用其它借口（诸如“信息同步”、“全息论”此类）接着忽悠……

若非出于责任心，张德也厚着脸、随大流，将此间探索实践之实例粉饰一番，来两部一卦多断以及六爻测风水专著的话，张德有十成的把握，令众所周知的大师名人的同类神断大作相形见绌、黯然失色。

张德明确地告诫大家：每个卦都有自己反映测项的既定角度，卦意如此，大小运限只不过是一厢情愿地人为曲解卦意的产物，是试图以六爻预测取代八字预测的失败尝试。同样地，基于大小运限推导出来的所谓“事态顺序”更是横生枝节、千头万绪，将原本简单的问题复杂化。道理原本很简单：测任何事，从成卦顺序看，初爻为一卦之始，而解卦时并非一律先去看初爻，也并非一律从初爻看到上爻。世应动变的出现，使得一卦之中各爻各位，在卦意内容上主次立判，只要顺从这一正宗的线路，我们就能更加游刃有余地、恰如其分地将事情的来龙去脉还原出来。

张德不强求读者马上认同以上观点，“人教人不乖，事教人才乖”，不尝尽苦头，有人仍然不知回头。

> 《系辞》云：“方以类聚、物以群分”，在还没有针对具体的测项之前，六爻模型中的每一个六亲都是类万物之象的，都是一对多的关系。在具体的测项中，由于这时的现实是客观具象的，六爻模拟这时的客观现实，事实便促使每一个六亲由发散转为聚焦，相应地都具有了硬性确定的象，都是一对一的关系。

在具体分析时，为了解读每一个六亲的真实所指之象，最关键就是要以卦爻排列用意为中心，结合所测之事来提取信息，即以卦意为体，以测项为用，颠倒不得。鉴于事实上的“一对一”与解卦难度之间存在差距，我们在遇到对某一个六亲象义的解读难以取舍时，只能用“或”字来分开，而不能用“和”字来捆绑。

许多人不了解六爻的这种原理，只看到“一对多”的理想状况，没有意识到“一对一”的实际情况；只根据传说、想象和希望的标准来要求六爻，没有体谅六爻功能的局限性；只知按照主观意愿人为地任意捏造拼盘，没有尊重六爻的表达；只知一味地迎合市场“民意”的需要，没有加以正确的引导；只知随波逐流与同行攀比“神断”，没有勇气去捅破这层纸。

此外，下列现象称为“测此应彼”：
1. 测者问此想彼；
2. 卦爻舍远报近、舍轻报重、舍多报单、舍静报动、舍喜报忧、舍他报己——其实不管怎样，只要顺着卦爻排列用意走，跟卦爻心有灵犀一点通，也能轻松地将“彼”的信息提取出来。

“测此应彼”现象乃是主观关涉与客观情形在起作用，尤其客观情形起着决定性作用。并非所有的卦都会显示所问之事：问平常之事，卦却显示即将发生的、与摇卦人有关联之要事；明明问这件事，卦爻却显示更为重要的另一件事；同一卦占问几件事情，或者接连摇卦占问几件事情，卦爻却始终一律只强调显示客观上最紧迫之事。

> “彼具诚心，特欲问神，让我先占，恐神不让；我发虔心，早已举念，迎他先卜，神必应吾。人让而神不从，其所得之卦，仍视举意之次序何。”

六爻预测中的“先入为主”原则便是特指在礼让过程中意念发生交织时的情况（按：这里的“神”当理解为“客观规律”）。一般情形为：他正要上前预测，却出于礼貌而提出让你……先来。你心生感激、不好意思地跟他客气。他表示没关系，还是让你先来。你觉得恭敬不如从命，心存感激之余，紧接着便转入摇卦，不经意间意念已经发生了交织。

比如与好友一同前来，论到咱们时，彼此之间那种干净利落、顺其自然的谦让便不会发生意念交织。

若是即将轮到他人预测，自己却因心急抢先一步，或是卦师优先照顾“走后门”的，摇出之卦仍属于本人，意念也不会发生交织。

若为抢先而发生争执、互不相让，则双方均不宜继续求测，因耿耿于怀之际，摇出之卦往往反映当下争执之事。

贸然打断他人而要求预测者，张德从未见过——假使有之，冒失狂徒，不予预测！

“占远应近”相当普遍；“占近应远”则十分罕见，必须同时满足两个前提条件：一是自己及至亲之人近期没什么特别的事情，日复一日，风平浪静；二是自己或至亲之人远期会发生重大变故（尤其是坏事），并且目前已显露出一些迹象哪怕一丝苗头，或者潜藏隐患、暗流涌动却不察觉。因此，与其说是“占近应远”，不如说是“占轻应重”。

明智的做法是：不管某卦是否存在“占近应远”现象，抛开一切先入为主的角度，只管顺着卦意去解读。

测当天，为了集中反映当天的情况，卦爻已经按照客观现实去排兵布阵以达到最佳的资源配置，原则上就不用此卦再去断以后，所以起卦日辰特指当天，而不是天天。

同理，测某事，为了集中反映某事的情况，卦爻已经按照客观现实去排兵布阵以达到最佳的资源配置，原则上就不用此卦再去断其它——除非“测此应彼”，而所谓的“测此应彼”只是你觉得意外，卦爻并非刻意跟你开玩笑、捉迷藏，她这么做仍然是按照“测者问此想彼；卦爻舍远报近、舍缓报急、舍轻报重、舍多报单、舍静报动、舍人报己（比如自己本身眼下就有急事、要事，却还要代他人摇卦）、舍喜报忧（因为坏事比好事更令人难以释怀）”的原则去服从于客观现实。

六爻的基本规律都是一样的，如果对这些规律的理解走了样，可以肯定其人一卦多断也不得要领——更不堪设想其人在用六爻择吉、六爻测风水时会干出怎样颠倒黑白的事情来……

顺从卦意，卦说什么卦师就说什么，卦没说的卦师就不要多嘴。

###### 附

现阶段，人们对周易预测还感到很神秘，预测时往往以神仙或半仙的标准来要求预测师，很多时候，哪怕预测师测得再神，他们也认为那是理所当然，并不觉得“惊异”。一直以来，学者在著书立说时，为了刻意渲染“神断”，往往喜欢加上“我铁口直断”、“求测者目瞪口呆”等修饰语……

这些年来，诸多“神人”、“神断”之所以能够兴风作浪、左右舆论、误导公众、混淆视听，离不开一种欺骗性的华美包装——写书分析卦例时采用对话、问答等叙事方式，娓娓道来、悦耳动听，给读者以重温情节、身临其境的感觉，更容易令易友佩服得五体投地。

然而“外行看热闹；内行看门道”，只要先顺从卦意，再对比原文分析，就知道那些“神人”、“神断”的解释均非原卦的表达方式，均是主观捏造的拼盘象义。有一定阅历之人更可识破其中的伎俩：

- 1. 纯属事后东拼西凑、生搬硬套；
- 2. 断卦时一问一答、小心翼翼，写书时却描绘得一气呵成、铁口直断；
- 3. 虚构故事情节，以给读者谁谁谁在场作证的错觉；
- 4. 卖弄所谓的“一卦多断”，东拉西扯、转移视线，妄图以量掩盖；
- 5. 断了几点，有对有错，给错的那些找到解释，写书时一律写成全部断对；
- 6. 只写当时断对（实质大多是蒙对）的卦例或者事后能够套对、写书时又写成断对的卦例。那些找不到解释的卦例则不予示人。等到自认为有些卦例已经悟出、是时候出炉时，也曾作秀般地承认自己当时断错，殊不知给出的新解释仍然一错再错……
- 7. 有些干脆拿实际并没反馈却又过于自负、自以为能够测准的卦例招摇过市、戏弄读者、自欺欺人；
- 8. 有些是预感到某种场合某次重要的会面可能要面对预测，或者干脆有意利用某种场合某次重要的会面，主动策划诱导预测行为的发生，于是事先通过间谍手段弄到对方一些关键信息，会面时有备而来，甚至主动高调挑衅刺激对方（通常这种缺乏素养的“冒失”举动由别人去做，“大师”则不是正襟危坐就是故作谦虚），然后不管对方问什么（对方不明就里，往往也希望借此机会问问自己关键的事情），只要“大师”“铁口直断”，把那些关键信息吐出来，掷地有声，看你服不服！而如此煞费苦心往往只针对一些有分量的人物，那样才有欺世盗名的价值。写书时当然不能遗漏这些千载难逢的炒作素材（只要能找到解释就行）——这本来是某些江湖派的做法，类似伎俩在以前的气功热时被某些“超人”发挥得淋漓尽致，后来随着周易热也蔓延到了易学研究领域——前几年张德去广东拜会一位六爻学者，期间该学者津津乐道易学界此类现象，让张德首次了解到这一内幕。临了，该学者竟然神秘兮兮地暗示张德在这方面下功夫，令张德大跌眼镜！
- 9. 培训班上安插有托，唱双簧，导演一出精彩纷呈的好戏——写书时当然不能错过（只要能找到解释就行）；
- 10. 培训班上分明是照着反馈去套——写书时却成了当堂断卦；
- ……

##### 第三节：关于断阴阳宅

关于六爻断阴阳宅坐向等诸多方面的论述，在李洪成、李计忠、李继成等“神人”的“神断”大作中比比皆是。因为大多不是卦的本意，所以这些方法多数不是规律，没有普适性、准确率低，即使碰对也属偶然，相信易友没少试过。

##### 第四节：关于数字预测

易学系统中：“数”即构成易学系统的阴阳五行、天干地支、八卦六爻等信息符号和旺衰气数，而不是指1、2、3、4等数学中的数字；“理”即生克之理和逻辑情理；“象”即对应模拟，系辞曰：“易者，象也。”

不论时政大事还是生活琐事，六爻都可以预测出事情发展的趋势，但只能是明其实质、举其要点、言其概况，对于一些细节尤其是数字很难测出，这种轮廓式的推断就是六爻预测的模糊性。可见，六爻预测最大的功能就是示吉凶。

有人不是将笔墨花在对六爻内在机制的挖掘上，而是出于炮制“神断”的需要，舍本逐末地神化“数字预测”，看似斩钉截铁，其实是七拼八凑、牵强附会——这是不识六爻预测功能的定位。

《易经·系辞》：“交有等，故曰物”、“方以类聚、物以群分”。等者，群也。交中之义，群物交集，五星四气，六亲九族，福德刑杀，众形万类皆来发于交，故总谓之物也。京氏易的要点之一就是以交变为基础来使易学描述宇宙间一切可能事物的变化。六爻预测的功能则定位为对事物变化的模拟和类象——而不能解决“黄河泥沙多少、天上星星几何？”……

六爻预测中的一个有趣现象可以很形象地说明这个问题：你知我不知，你不知我知；吉凶祸福我知，一三四不知——这绕口令式的话真实地道破了六爻预测功能的某些特点：自己兄弟几人谁都知道，可神奇的六爻却难以测出；知道自己兄弟几人却不知将发生何事，但用六爻却能轻松测出。

西方哲学长于演绎；东方文化善于归纳。六爻用六亲类万事万物，其粗线性也在情理之中。比如肾病有多种：是肾炎、肾结核、肾肿瘤、肾积水还是肾结石？是左肾还是右肾？是解剖学上的肾还是中医所指的肾？如果是肾结石，结石有几块？直径分别有多大？医院用CT就一目了然，而用六爻却难以定论，顶多能测出肾脏系统不好——但是，用六爻能测之事，科技手段却往往无能为力。

尺有所短、寸有所长，各有各的能与不能。了解了六爻预测的模糊性，在学习中有所为、有所不为，把主要精力花在科技手段无法解决的实用项目上，才能扬长避短。

###### 附：在探索六爻预测数字上，出现了各种各样的方法

- 1. 用神个数  
- 2. 动爻个数  
- 3. 河图五行数，即一六水、二七火、三八木、四九金、五十土  
- 4. 洛书先天数，即甲己子午九、乙庚丑未八、丙辛寅申七、丁壬卯酉六、戊癸辰戌五、己亥尽属四  
- 5. 地支序数，即子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥分别为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12  
- 6. 先天卦数，即乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤分别为1、2、3、4、5、6、7、8。进而延伸出如下取数方法：  
  - 主卦数之和  
  - 主卦数与用神爻位数之和  
  - 主卦数与互卦数之和  
  - 主卦数与互卦数以及用神爻位数之和  
  - 主卦数与变卦数之和  
  - 主卦数与变卦数以及互卦数之和  
  - 主卦数与变卦数以及互卦数、用神爻位数之和  
  - ……  
  - 采用何法，全凭灵感，旺相加倍，休囚减半，甚至根据对象和项目十、百、千、万地进行乘除。

##### 第五节：关于生男生女

一般怀孕之男女，哪怕不懂周易预测，不假思索一秒钟脱口而出，仅凭运气理论上也有50%的准确率（怪胎、龙凤胎等特殊情况除外）。这个问题医院用B超更是一目了然。

如果六爻客观上具有这种功能且这种功能具有一定规律性（没有规律性的东西，凡人驾驭不了），那么只要基本上抓住了这些规律的主要方面，预测就显得纲举目张，出现明显的改观——而不应该出现东拼西凑、牵强附会的情况。

张德原来也以为预测怀孕之男女是六爻的一项基本功能，甚至是六爻的强项，用六爻预测怀孕之男女应当再简单、容易不过。

后来越发觉得不对劲：这个看似简单的问题，从古至今人们归纳出了各种各样的方法，试之却没有一个具有普遍适用性、不能独当一面，单独使用任何一种方法，均会经常遇到明显得不容自圆其说的错误；结合其它方法来参断，非但没有明显的改观，而且结合越多，越容易出现互相矛盾、无所适从的情况，耗费的时间和精力资源越多——无论单独使用还是结合参断，平均准确率都不见得比乱猜一气占优，比起现代科技手段更是无地自容！

学习、研究六爻的目的讲求实用、高效、扬长避短，解决现代科技难以解决的问题。对于六爻预测怀孕之男女，人们已经试尽了能够想到的方法。基于无数次事倍功半的努力；基于尴尬的现实差距；基于人口平衡和国家政策，现在，该是我们对六爻预测功能定位进行理性思考的时候了……

###### 六爻预测中生男还是生女的信息究竟如何体现？

张德认为：卦爻乃结合内心所求，模拟求测人是否如愿、是否喜悦、担心是否得解，来反映生男还是生女。

###### 附

在探索六爻预测怀孕之男女上，出现了各种各样的方法——

- 1. 子孙爻旺相生男；休囚生女。
- 2. 一爻动者，阳动为女；阴动为男。二爻动者，看上面的动爻，阳动为女；阴动为男。三爻动者，看中间的动爻，阳动为女；阴动为男。  
  张德按：六爻模拟客观现实，爻划“、”“、、”“○”“×”旨在反映事物的动静变化。“阳动为女；阴动为男”，难道说胎儿在形成过程中必然出现由男变女或者由女变男的现象？
- 3. 阳卦多，主生男；阴卦多，主生女。
- 4. 阳爻（指“、”“○”）多，主生男；阴爻（指“、、”“×”）多，主生女。
- 5. 阳支（指子、寅、辰、午、申、戌）多，主生男；阴支（指丑、卯、巳、未、酉、亥）多，主生女。
- 6. 子孙爻为阳爻，主生男；子孙爻为阴爻，主生女。
- 7. 子孙爻为阳支，主生男；子孙爻为阴支，主生女。
- 8. 子孙爻在阳卦，主生男；子孙爻在阴卦，主生女。
- 9. 胎爻为阳爻，主生男；胎爻为阴爻，主生女。
- 10. 胎爻为阳支，主生男；胎爻为阴支，主生女。
- 11. 胎爻在阳卦，主生男；胎爻在阴卦，主生女。
- 12. 卦包阳包阴，主生女；阴包阳，主生男。
- 13. 孕妇自测或者他人代测，以持世之爻为孕妇，看子孙爻与持世之爻的“地支”是异性还是同性：同性，主生女；异性，主生男。
- 14. 孕妇自测或者他人代测，以持世之爻为孕妇，看胎爻与持世之爻的“地支”是异性还是同性：同性，主生女；异性，主生男。
- 15. 孕妇自测或者他人代测，以持世之爻为孕妇，以持世之爻所生之爻为胎儿，看此爻与持世之爻的“地支”是异性还是同性：同性，主生女；异性，主生男。
- 16. 由第12、13、14种分别演化出看子孙爻、胎爻、持世之爻所生之爻与持世之爻的“爻划”之异同来确定怀孕之男女。
- 17. 有人甚至认为子女测母亲怀孕之男女，取兄弟爻甚至取与持世之爻同五行之爻为用等等。
- 18. 以卦宫五行为孕妇，方法与第12、13、14种相同。
- 19. 有的新派六爻先定出子孙爻是喜神还是忌神，如果子孙爻为喜神旺而无伤则主生男，为喜神弱而受伤则生女；子孙爻为忌神旺而无伤则主生女，为忌神弱而受伤则生男；
- 20. 或者卦主想要个女孩，卦中子孙爻为喜神旺而无伤则主生女，为喜神弱而受伤则生男；子孙爻为忌神旺而无伤则主生男，为忌神弱而受伤则生女等等。
- 21. 外应：看测卦时现场的人数，单数主生男；双数主生女。
- 22. 或者看测卦时现场的男女人数，男多主生男；女多主生女。
- ……

##### 第六节：关于应期精度

有人不是将笔墨花在对六爻内在机制的挖掘上，而是出于炮制“神断”的需要，过度地渲染“分令时”，著作中屡屡出现测行人用北京时间生搬硬套到几点几分……而粗通易理的人都知道：作为时空标记的干支纪时，是以太阳高度角，即以真太阳时（或称地方时）为衡量标准的。“分令时”在理论上不是不可行，但在实际运用中要严格地换算成物理性质的地方“分令时”，而不能一律用行政性质的北京时间——科学的东西容不得半点马虎，绝不能凭自己一句“约定俗成的规定”来企图抹杀客观规律！

测量牛郎织女星之间的距离，只能精确到光年，而难以达到公里；测量京广铁路，只要求精确到公里，而难以达到米、厘米、甚至毫米，也没那个必要；其余测量一根柱子、一枚铁钉也有着不同的计量单位——同样道理，尺子有米尺、千分尺等，精确度都不一样，不能拿一把米尺，硬要达到千分尺的精确度。

- 测长远之事（超过一年的，包括流年、终身运气在内），应期以年断；
- 测中期之事（一个月以上、一年以内的，包括流月、当年运气在内），应期以月断；
- 测短期之事（一天以上、一个月以内的，包括流日、当月运气在内），应期以日断；
- 测一个时辰以上、一天内之事，应期以时辰断；
- 测一个时辰内之事，理论上应期可以断到“分令时”——千万不要因为几次碰巧断对或套对而执迷不悟！

#### 第六讲：卦爻作用规律

##### 一、“隔不作用”只是理想状态

一个六爻卦由上下两个经卦组成，两经卦各持世应。仔细观察太极图，就会发现两经卦、世应与太极图有着完美的契合。即太极图中的阴阳两鱼代表两经卦，两个阴阳鱼眼代表世应。世应是卦中阴阳二气消长变化的咽喉要塞，是两经卦的基本点，上下两经卦的其它爻各自围绕这两个基本点来转，然后才是世应发生作用——把爻之作用关系对应到人事生活中更容易理解：人类是一个小太极，分男女两仪，人类的繁衍生息要靠男女的两个基本点（生殖器）来完成，只有通过两性之点发生作用，人类才得以生生不息，口和口、手和手作用能奏效吗？

六爻产生的年代，是一个等级制度极为严格的社会。六爻卦的结构，就是这种社会组织结构的表现形式。在爻位说中，有天位、人位、地位之分；上位、中位、下位之别；刚柔贵贱之殊。在年时预测中，初爻为万物百姓、二爻为县令、三爻为州府、四爻为宰相、五爻为天子、上爻为天为太上皇。各爻的象征物就反映出了社会管理的基本模式，过去叫等级制度，现在叫组织原则。六爻的这种基本模式还包括世间万物的各个方面：测家运时，它反映的是家庭的组合关系；测企业团体时，它反映的是企业团体的组合关系；测一个具体的人时，它反映的是人体各部分的组合关系（初爻为小腿、足部；二爻为臀部、大腿；三爻为腰腹；四爻为胸背；五爻为喉颈；上爻为头部）。六爻的这种爻位象义就决定了六爻预测中爻与爻隔不作用的理想状态。即，初爻不便和三爻作用，相当于平民百姓很难与州府发生联系；三爻不便与五爻发生作用，相当于州府难以和皇帝同朝议政。

现代社会，依然体现六爻所代表的这种社会组织结构。如逐级汇报制、岗位责任制等。越级上访是不会提倡的，偶尔有之，如六爻中的动冲之爻，也会像六爻作用关系一样受到邻爻、动爻的限制，所以上访者层层受阻之后，即使成功也是批回原管理部门处理。六爻反映社会，社会如此，六爻作用关系亦如此，所以“隔不作用”是卦爻作用的理想状态。

具体说来：

- 持世之爻是世卦的基本点，世卦其它爻围绕持世之爻来作用；
- 临应之爻是应卦的基本点，应卦其它爻围绕临应之爻来作用；
- 持世、临应之爻是沟通上、下卦的桥梁，二者与各自邻爻作用之后才发生接触。

##### 二、动卦中，静爻具备的是势能

动卦中，静爻具备的是势能，旺相之静爻势能高于休囚之静爻，故旺爻能生克衰爻而衰爻不能生克旺爻。动爻具备的是动能，故衰爻发动自旺，旺者更旺，衰爻发动可生克旺相之静爻。静卦之爻不同于动卦中的静爻，其中的旺相之爻更相当于动卦中的动爻。

##### 三、卦爻之间的生克是双向的

卦爻之间的生克是双向的，只不过相对而言，动爻生克变爻的力量比变爻回头生克动爻要弱而已。

由于诸书一味强调所谓的“用神”，把它当成生克线路的中心，而“用神”大都在主卦，故推衍出了“变爻能回头生克动爻，动爻不能生克变爻”的规定。但是鉴于动爻确实生克变爻的事实，便又采用“化变”关系来处理。因主卦为事之始，之卦为事之终，亦即动爻为事之始，变爻为事之终。

> 如《六亲变化歌》有子孙“化财加倍荣”、官鬼“化父文书遂”、兄弟“化财财未遂”、财爻“化官忧戚戚”——即子孙能生变出之财，官鬼能生变出之父，兄弟能克变出之财、妻财能生变出之鬼。

> 又如《增删卜易》云：“用化鬼、鬼化用，慎防不测；忌化用、用化忌，最难调治。自占病不宜世爻变鬼及化回头克。占兄弟妻子皆不宜鬼变兄弟及兄弟妻子变鬼。又不宜兄化财、财化兄、子化父、父化子。”——“忌化用”指父化子、官化兄、兄化财、财化父、子化官，分明是说动爻也能克变出之爻。

##### 四、动变最优先（动爻最优先作用于本位变爻）

动爻越过静爻去作用于它爻时，动爻优先、近者优先、合冲优先。

##### 五、六合六冲卦爻间之作用关系

合冲的指向性非常明确，合有着强大的凝聚力、冲有着强大的穿透力，故六合六冲卦即使是静卦，初爻与四爻、二爻与五爻、三爻与上爻也有合冲之意图；如果旺相则有合冲之势能甚至合冲之实质。其中持世、临应之爻是阴阳二气消长最为敏感的部位。大象六合变六冲、六冲变六合，都可以体现在爻中。

六冲六合卦矛盾焦点均集中在世应、动变冲合上，所以打蛇要打七寸。

##### 六、动化回头合冲作用关系

合冲的指向性非常明确，合有着强大的凝聚力、冲有着强大的穿透力。动必有因，爻动而变，若非直接化回头合冲，便要看变爻与主卦之爻有无合冲的关系。若无，变爻才会直接作用于本位动爻。

##### 七、变卦是六合六冲卦的，诸爻作用明显

##### 八、三合局作用关系

###### （一）三合局理论

三合局是长生、帝旺、墓库三者聚合成局，类似于社会中的结党。三合局的本意是拱中神，会聚起来拱一个力量。中神在这里特别重要，其他两神都是为了成就中神。必须中神旺相才能顺利合化，否则合而不化为绊住，须待中神趋旺之时方可合化。三合局有一定的亲密性，但紧密性比六合要差，会聚的力量却要强，故有六合争得过三合之说。三合局论合化，六合不论。

申子辰合水局：辰土本来土性就弱，成局后土性消减，还被水荡，申金被泄。

亥卯未合木局：未土的土性弱化或自动放弃，亥水被泄。

巳酉丑合金局：巳火是变色龙，放弃自己立场；丑土原本土性就弱，被泄更弱。

寅午戌合火局：寅木被泄，从了火势；戌土被局生，土性增强。

- 2. 三合局四种形式：

- 1. 卦中合局之三支皆动（包括明暗动）而形成三合局；
- 2. 卦中合局之三支两动（包括明暗动）一静，谓之“虚三待一”，待静爻之支值日月，便可成局。若预测时该支正值日月，立即成局；
- 3. 初三爻或四上爻同动，都可能与变爻合局；
- 4. 一动爻可能与日月合局，如寅爻动，而日月临午火戌土即可成局。

- 3. 三合局有可成与不可成之分：

- 1. 三合局三支缺一不可，须三支凑足方可成局。除了“虚三待一”外，若三支中有一空破，须待实空实破逢合之日月方可成局；
- 2. 三合局之支，多一支发动也不可成局，必须把多余的一支冲去或合住方可成局；
- 3. 三合局中之一支被日月建或变爻伤克（尤其中神受伤克），其局难成。

###### （二）简化处理

六爻中三合局的基本架构是：初爻、三爻均动化而组成三合局；四爻、上爻均动化而组成三合局。

六爻中的三合局呈现各式各样的作用关系，而一旦组成三合局，不管表面的作用关系多么错综复杂，都要回归合局组合，初衷都是想合化。

假设：四爻丑动化酉、上爻酉动化巳。表面看，上爻酉动化巳是回头克，变爻酉与上爻酉毫不相干；由于巳酉丑具备了组成三合局的基本条件，在强大聚合力的影响下，卦爻相应地按照三合局的初衷发生重组。

##### 九、半三合作用关系

卦中存在三合局基本架构的，其综卦亦存在三合局的基本架构，或者主、变卦均分别存在半三合——反之，主、变卦均分别存在半三合的，其综卦必存在三合局的基本架构。比如：

| 左 | 关系 | 右 |
|---|---|---|
| 风地观（乾宫） | 之 | 风火家人（巽宫） |
| ▉▉▉ 妻财卯木 |  | ▉▉▉ 妻财卯木 |
| ▉▉▉ 官鬼巳火 |  | ▉▉▉ 官鬼巳火 |
| ▉ ▉ 父母未土（世） |  | ▉ ▉ 父母未土 |
| ▉ ▉ 妻财卯木 | ×→ | ▉▉▉ 子孙亥水 |
| ▉ ▉ 官鬼巳火 |  | ▉ ▉ 父母丑土 |
| ▉ ▉ 父母未土（应） | ×→ | ▉▉▉ 妻财卯木 |

综卦：

| 左 | 关系 | 右 |
|---|---|---|
| 雷天大壮（坤宫） | 之 | 雷水解（震宫） |
| ▉ ▉ 兄弟戌土 |  | ▉ ▉ 兄弟戌土 |
| ▉ ▉ 子孙申金 |  | ▉ ▉ 子孙申金 |
| ▉▉▉ 父母午火（世） |  | ▉▉▉ 父母午火 |
| ▉▉▉ 兄弟辰土 | ○→ | ▉ ▉ 父母午火 |
| ▉▉▉ 官鬼寅木 |  | ▉▉▉ 兄弟辰土 |
| ▉▉▉ 妻财子水（应） | ○→ | ▉ ▉ 官鬼寅木 |

##### 十、三爻四爻作用关系

三爻四爻因处在两经卦的边界，属于邻爻，可直接发生作用。

##### 十一、初爻上爻作用关系

跟间隔之爻发生作用道理一样，但须越过的障碍最多，因按成卦先后顺序，初爻上爻距离最远。

##### 十二、认识同位爻，有助于理解爻之作用关系

初与四、二与五、三与上，隔两位为同位爻（道理和世应爻之间隔两位一样）。世应爻就好比象棋中的将对帅，其余同位爻就好比炮对炮、兵对兵对阵，这是它们的本来职能。等真正下起棋来（相当于爻发动）就不一定按部就班进行了。

## 十三、主变伏卦都没有某地支之字，逢进行时出现与卦中之爻发生作用的，表示突发、意外的情况；主变伏卦有某地支之字，临原象月（日）或者进行时逢值与卦中之爻发生作用的，很大程度遵循骨架固有的作用路线，比如：

| 信息 | 内容 |
|---|---|
| 己月 甲辰日（寅卯空） |  |
| [离宫] 风水涣 | 地风升 |
| 巳火 ▉▉▉ 父母卯木 | ○→ ▉ ▉ 妻财酉金（玄武） |
| 未土 ▉▉▉ 兄弟巳火（世） | ○→ ▉ ▉ 官鬼亥水（白虎） |
| 妻财酉金 ▉ ▉ 子孙未土 |  | ▉ ▉ 子孙丑土（腾蛇） |
| 官鬼亥水 ▉ ▉ 兄弟午火 | ×→ ▉▉▉ 妻财酉金（勾陈） |
| 丑土 | ■■■ 子孙辰土 | 应 | ■■■ 官鬼亥水 | 朱雀 |
| 卯木 | ■ ■ 父母寅木 |  | ■ ■ 子孙丑土 | 青龙 |

持世的兄弟巳火动化官鬼亥水回头冲克，表面上是变爻亥水月破不能回头冲克巳火，实际上是持世的巳火临月令，具有强大的抗击打能力，不惧变爻亥水回头克。

变爻妻财酉金回头合临应的子孙辰土，表面上是变爻酉金被日合而不能回头合临应的辰土（即所谓的“二不能合一”），实际上是临应的辰土临日到位，被变爻酉金回头合个正着。

#### 第七讲：解卦步骤

- 1. 来人的性别、年龄段、相貌衣着、神态气质、言行举止，不管我们有意无意，客观上已经留下了第一印象。这不是察言观色，而是已知条件的一部分，可以无形中帮助我们融入求测者的气场，等专注于解卦时则不必为此而分心——察言观色是指解卦时注意力却在求测者的反应上。
- 2. 其他人，未经求测者主动允许的，请自觉回避，不得围观旁听；卦师也要为客户保密，这是基本的职业道德。
- 3. 求测者需提供：当事人姓（名）、性别、年龄、测什么事、预测的前提和动机——不要凡来人你都想测来意！来意不需测，一定要问清；用忌不需找，只在来意中。一般而言，只有当事情出现苗头时，人们才有所察觉，才产生了预测的念头。由于受到触动，一心关注进而产生了信息共振，所以不宜抱着“好奇、好玩、没事找事、试一试”“无所谓、随便、随意、游戏”“心不诚、不信任、考一考、试探、戏弄、挑衅”“心无定向、什么都想测、多多益善”等心态为之。动机不纯、杂念占据上风则卦意答非所问。
- 4. 不会摇卦的要告之摇卦的步骤、要领（卦师最好准备两套铜钱，一套做示范；一套给人用（往往你刚用作示范的铜钱还有余温——不怕一万，就怕万一，我们必须首先确保信息传递的一致性、可靠性和突出性）：
  - 1) 手脏、有汗的要先洗手，以确保铜钱与人体的良好接触及摇卦时钱不粘手；
  - 2) 停止讨论别的话题，放松、静心一会儿，先不要接触铜钱；
  - 3) 拿过铜钱，合扣于掌心，顺其自然、反复专一地想一分钟左右所测之事情；
  - 4) 隆起双手，让里面有足够的空间，随意摇动几下，让铜钱在手里充分翻滚，然后像开窗一样一齐打开双手，让铜钱自由落体到平整的桌面上（掉地上也算——万一滚下的铜钱靠着物体竖立着，可令求测人单独拾起此枚铜钱抛起落下），停一、两秒钟左右，让卦师用笔记下。接着马上摇第二次（告之从第二次起不必再冥想一分钟，但整个过程都不要开小差想别的事情甚至跟旁人闲谈；也用不着求测者去数摇了多少次，够数时卦师自然会提醒）。
- 5. 示范后写下当事人姓（名）、性别、年龄、所测之事、预测的动机前提、起卦时间（查万年历，换算成干支同时标旬空）。
- 6. 让求测者摇卦。
- 7. 装卦。
- 8. 标记起卦月日支所属的六亲“父、兄、孙、财、官”（如果测长远之事，顺便标记年支所属的六亲；测一天内之事，顺便标记时辰所属的六亲）。
- 9. 标记旬空之爻。
- 10. 分别标记月日并、冲、合之爻（如果测长远之事，顺便标记年支并、冲、合之爻；测一天内之事，顺便标记时辰并、冲、合之爻）。
- 11. 标记特殊卦象（六冲、六合、三合、冲变冲、合变合、冲变合、合变冲、反吟、伏吟），便于分析爻之作用路线。
- 12. 看世应的卦位、爻位。
- 13. 看何六亲持世、临应、发动，标记世、应、动、变的关键作用路线。
- 14. 不要急着分析，先重温一下所测何事、测事的动机前提，然后联想现实中此类事情所涉及的环境、环节和相关的人、事、物（特殊、陌生的事件，有必要向求测者询问一些情况）。

##### 十五、然后千万不要想着把这一切——对应到卦中！

张德熟悉六爻诸书之谬时，绝不会被人牵着走，也绝不是所谓的事后诸葛亮！张德不轻信任何字面的东西，书中的卦例反馈是真是假一眼看穿！练就这样的火眼金睛前提是张德甚至不轻信自己，只信任卦意，老老实实做卦意的跟屁虫，所以六爻才没亏待张德——其他人自以为是，妄图主宰卦意，那样六爻才懒得理你，结果只能离真理越来越远……

有人的断卦步骤就是：第一步，把与所测之事有联系的人、事、物都找出来；第二步，再把找出来的人、事、物都对应到卦中（更有甚者，只取一个所谓的“用神”断卦）；第三步，根据生克合冲来断这件事的发展趋势。这种做法实质是以主观意愿为中心，让卦爻来服从自己的安排。

六爻模拟客观现实，其预测模型已经架设，内在机制便随之确定下来——客观上，正道就只有一条！学者们穷尽各种角度作出的种种解释，以及由此兵分多路形成的各门各派，初衷都是为了接近该正道。这种热闹纷呈的表象，很容易给人造成“法无定法、条条大道通罗马”的错觉。其实，对于周易预测，“法无定法、条条大道通罗马”指的是：针对同一测项，可以用四柱、六爻、相学、奇门、六壬等不同的预测方法来达到目的。

生活中，一件事情可以从多种角度来审视。如打牌时可以从：我得财、我满面春风、我得了好牌、我控制着局面、对方破财、对方垂头丧气、对方牌很差、对方被压制着等角度来反映出我赢了。

事物是客观存在的，六爻模拟客观现实，而解读它的人往往有着不同的观点、立场。卦师所要做的，就是最大可能地避免先入为主，最大限度地恢复六爻本色。针对客观现实，虽然我们可以从多种角度来审视，但是具体到某一个卦，它也有自己的切入角度、反映方式。卦师不能自作主张、另选其它角度，以主观意愿为中心先去设定解卦思路；不能游离、曲解、甚至悖逆卦意任意捏造拼盘，抢卦的镜头自编自导、夺卦的话筒自说自话；不能反被门外汉的提问、要求牵着鼻子跑；不能就旺衰而论旺衰、就生克而论生克——要领会卦爻排列用意，看看在该测项中卦要说什么、怎么说，然后无条件服从、紧扣卦的原意，用语言文字将之忠实地转述，还原成客观现实。

解卦的“解”首先是理解，理解卦爻排列用意。“人卦合一”就是让思路跟着卦走，而不能让卦跟着思路走，不是要你胡思乱想、先入为主，专注于所谓的取用神——顺从卦意才是真正意义上的取用神，以前那套其实是自以为是的瞎子摸象做法。

正确的断卦步骤应该是：第一步，把与所测之事有联系的人、事、物都找出来；第二步，再把卦对应到找出来的事、物中；第三步，根据生克合冲来断这件事的发展趋势。也就是以卦爻排列用意为中心，让自己的思路无条件服从卦爻的安排。断卦要以不变应万变——不变是指服从卦爻排列用意这一原则不变；变是指断卦思路紧随卦爻排列用意而变。如此才能实现人卦合一。

所以，大部分问题只要在原先基础上动一动、思维方式转一转，变“安排卦意”为“服从卦意”，就能实现人卦合一、扭转乾坤，使得全盘皆活……“功夫在卦外”强调的是丰富的社会阅历对提升预测水准的意义，前提必须是深入到六爻本质，真正弄清六爻内在机制之后——如果连最起码的领会卦爻排列用意都做不到，却高谈阔论“功夫在卦外”，那是本末倒置、倚老卖老。

##### 十六、凡卦必有世应重心，世应表示关于此事的重大事物标志，是站在社会公共立场来反映客观现实

持世之爻是第一基本点，临应之爻是第二基本点，卦爻如何排列均有其用意，卦会根据客观实际，将事情按照轻重缓急安排于爻中。无论谁、测何事，都要顺着卦爻排列用意走，不能忽视世应、舍重就轻，否则总结出的技法不免误导后学（对世应重心视而不见，单凭所谓的取用神断卦，是传统六爻的又一主要弊病）——如此则又向“人卦合一”靠近了一大步……大家切勿不以为然、等闲视之！

关注世应，在此前提下考察动变以及世应动下之伏神（这里所说的伏神是指主卦所缺之六亲，是真正意义上的伏神，而非所谓的“缺用寻伏”。伏神有两种取法：一是取八宫的第一卦；二是取阴阳对立的卦，以第一种为准。这么多年来，大家已被“缺用寻伏、冲飞露伏”等这些其实并非卦的本意的所谓“定则”所绑架而四处碰壁……），以卦爻排列用意为体、以跟所测之事有联系的事、物为用，打破原来的取用神传统，于是，你的思维开始逐渐和六爻之魂重合……严谨的分析思路应该是严格地顺从卦意——顺从卦意才能找到规律——找到规律才能指导以后的实践。

顺着卦爻排列用意走，不仅能够轻松排除“暗示”的误导，还能够解决“测此应彼”甚至测来意问题。

分析原象要循序渐进，可暂不看月日对卦爻的影响，而是先看卦以触摸其骨架。

首先看主卦：一看主卦是否为特殊卦象；二看世应持临什么六亲，各应代表什么；三看哪个爻位、什么六亲发动，各应代表什么；四看动爻作用路线如何，对主卦之爻尤其是世应有何影响。

其次看变卦：一看变卦是否为特殊卦象；二看动爻化出了什么六亲，应该代表什么；三看变爻回头对主卦之爻的作用路线如何，对主卦之爻尤其是世应有何影响，影响直接还是间接，若是间接影响则需考察世应爻位的被动虚化代表什么，作用意向如何。

然后看原象：一看世应动变在月日时空的存在状态；二看月日对卦爻的并、冲、合；三看是什么爻旬空。从基础状态中掂量事态的轻重缓急程度。

以静态的视角平面地看原象。这类错误非常具有代表性，很多易友甚至大师都有此通病，狭隘地看“原象”，人为地把“测吉凶”和“测应期”割裂开来。比如某妇测儿子能否回来？那么起卦时原象是什么样，结果就是什么样，即用神没有“病”，就能回来；有“病”，就不能回来——而如果是测儿子什么时候回来？先看原象用神有什么“病”，等进行时“病”得治时人一准回来。

预测要以动态的视角立体地去看原象：既看起卦时原象是什么样，又能看出这样的原象预示着什么样的趋势。

比如原象某关键之爻旬空，那么首先明确该爻当前为空。如果原象该爻衰空，则原象表明该爻没有根基，预示着该爻最终为空——除了当前为空，即使逢冲、出空、填实之时也为空；如果原象该爻旺空或者动空，则原象表明该爻蓄势待发，预示着该爻终不为空——当前为空，但逢冲、出空、填实之时不为空。

除此之外，还要清晰地意识到接下去的日或月进行着怎样的交替轮换及其对原象的影响。

- 十七、定位期（另有专述）
- ★十八、共性法……
- 十九、策划调整（另有专述）
- 二十、事件追踪

主动同求测者交换彼此联系方式，以备及时补充信息之需，并叮嘱其及时、真实、详细地反馈。反馈的方式有：电话反馈、短信反馈、QQ反馈、函件反馈或其他方式的反馈。

- 二十一、记录留存
  - 及时作好反馈记录。
- 二十二、回顾研究
  - 反馈的不一定真实；真实的不一定完整、详细……所以有必要对留存卦例划分等级——
  - 一级：自测、测身边、测亲朋好友的要事急事卦例；
  - 二级：亲朋好友或值得信赖的熟客求测的要事急事卦例；
  - 三级：值得信赖的易友提供其亲测反馈真实详细的要事急事卦例；
  - 四级：为了好玩或没事找事而自测、测身边、测亲朋好友的卦例；
  - 五级：熟人或不常往来的客户求测的要事急事卦例；
  - ……

附：

- 1、急事、要事预测非同儿戏，提倡采用没有争议的摇卦法，慎用报数、时间、电脑等随机起卦法。没有条件面测、身边没有铜钱的，可作如下变通：
  - 1. 准备好三枚一样规格版本的五角硬币以及纸和笔；
  - 2. 如果手干净就不用洗；
  - 3. 在纸上写下时间，以及预先标注“第一次、第二次……第六次”等字样；
  - 4. 放松、静心一会儿，不必紧张；
  - 5. 然后拿起那三枚硬币，合扣于掌心，顺其自然、反复专一地想一分钟左右要测的事情；
  - 6. 想好后隆起双手，让里面有足够的空间，随意摇动几下，让硬币在手里充分翻滚，然后像开窗一样一齐打开双手，让硬币落到平整的桌面上或者地上，并用笔记下第一次得几个正面（有字的一面）、几个背面（有花的一面）；
  - 7. 接着马上摇第二次（从第二次起不必再冥想一分钟）；依此类推……一共六次；
  - 8. 报给卦师。
- 2、预测以地方时为准，所以要尽量避免在模糊的时间段起卦，尤其是当日、次日之交的时间段以及交节令的时间段。
- 3、卦可以由当事人来摇，也可以由他人（包括卦师）来代摇。代摇之人不一定非得是当事人的亲属，但必须同时符合以下两个条件：一是关注此事；二是自己眼下没有其它急事、要事。
- 4、易云：“初筮告，再三渎，渎则不告。”实测中如何看待“筮不过三”？

在诚心求测的前提下，初筮明显时，不必再筮；初筮模糊时，可以二筮、三筮甚至多筮——只要求测者困惑未解、意念未消即可。

同一件事，不同的人可以同时摇卦；同一件事，同一个人不宜在短暂的时间内连续摇多个卦，最好隔上一会；同一件事，因局势的发展可以再次摇卦预测，大都能反映相同的趋势，唯细节及角度有所差别；同一时间内不宜连测数事。

> 《增删卜易》：“初筮告，再三渎，渎则不告。昔人泥其不敢再渎，所以无法预见。尔欲自知趋避者，必然卦不乱占，心无杂念，每遇一事，即刻卜之。如若问有卦之此虑，事之缓者，迟迟再占；事之急者，歇歇又占，不拘早晚，不必焚香，只要单为一事而占，不可又占它事。遇事即占，乘此心而未乱，不可多积事情于心，事多心乱，即非一念之诚也。但有心怀两三事而占卦者，非一念之诚，决无灵验。”

心怀两三事的，宜预测眼下最关注最急迫的事情，不宜连续摇卦测数件事。

- 5、有人认为术数观点不同的易者自占，摇出的卦会融入自己的术数观点，别人必须按照他那套理论才能解此卦——六爻模拟客观现实，其预测模型已经架设，内在机制便随之确定下来——客观上，正道就只有一条！学者们穷尽各种角度作出的种种解释，以及由此兵分多路形成的各门各派，初衷都是为了接近该正道。这种热闹纷呈的表象，很容易给人造成“法无定法、条条大道通罗马”的错觉。其实，对于周易预测，“法无定法、条条大道通罗马”指的是：针对同一测项，可以用四柱、六爻、相学、奇门、六壬、外应等不同的预测方法来达到目的。六爻模拟客观现实——相应地，解卦就是先正确领会、解读卦所要反映的信息，然后用语言文字将之表述、还原成客观现实的过程。而针对客观现实，虽然我们可以从多种角度来审视，但是具体到某一个卦，它也有自己的切入角度、反映方式。因此，卦师不能自作主张、另选其它角度，按照主观意愿人为地去曲解、甚至悖逆卦意任意捏造拼盘，在那儿自说自话，而要无条件服从卦爻排列原意。
- 6、有人认为连占有特殊的判断原则，不能按一般规律去断卦，首占之卦反映事情的全面信息，再占之卦则专门针对首卦的疑惑粗犷地昭示答案——（1）首占之卦，不是卦本身有毛病，而是卦师的理论有问题，想通过再占来避免碰到相同的问题；（2）连占之卦，每个卦都可独立完成使命，绝非谁非得靠谁才能成为正常的卦。合而参之只是主观行为，绝非必须如此，不要把问题搞得玄之又玄！
- 7、报数起卦要领

报数起卦的缺点前面已经提到；而它的优点则是容易感应第一时间的信息，而且方便快捷。

报数起卦有报一个数的；有报两个数的；有报三个数的。有报0—10之间的；有报1—8之间的；有报1—9之间的；有不限报多少个数的；有不限报多少位数的。

张德提倡报从1—9之间选三个数（0为混沌未开之数，故不取），可以重复某个数字。取第一个数作上卦；第二个数作下卦；第三个数作动爻。

若第一个数大于8，则除以8，余数作上卦；同理，若第二个数大于8，则除以8，余数作下卦；若第三个数大于6，则除以6，余数作动爻。

卦数：乾1、兑2、离3、震4、巽5、坎6、艮7、坤8。

#### 第八讲：测来意

本来，来意无需测，一定要问清；用忌不需找，只在来意中。  
古人强调诚心求测，所以古代不存在被动地测来意之举，只有卦师主动去测。《何知章》本意也不是用来测来意，而是取象方面总结的口诀。  
一般两种情况下会遇到测来意：一种是存心考你。这从对方的语气、神态很容易看出；另一种是隐私或亏心事（如男女关系或贪污受贿、违法犯罪之事）。这从对方的语气、神态也容易看出。你能测出就实言相告并求你指点迷津，测不出一般就没有下文了。  
人有万事，事有万状。卦问千条路，断事一件灵。预测不是无条件的，无论测什么都需要一些必要的已知条件——哪怕是测来意，最起码也得知道摇卦人的性别、年龄，否则将很难把来意测到位。因为即使不同的人测不同的事，在同一时间也有可能摇出相同的卦来。虽然从卦爻排列用意来理解，要测的事情在大体发展和大概类属方面可能存在相似性，但是由于没有任何已知条件，也只能粗断。

- 不论是不是测来意的卦，都可以用来研究、练习测来意。

测来意要领：

##### 一、卦

测来意的最大要领就是——顺从卦意！

- 1、世爻（持世之爻）  
持世之爻是第一基本点，体现当事人的态度、状态、方法等。
- 2、应爻（临应之爻）  
临应之爻是第二基本点，为当事人面对的环境中的代表性事物，有时就是所求之事。
- 3、动、变爻  
爻动变，体现动变信息及其合冲生克它爻的信息。动爻揭示发生了何事；变爻揭示事情的过程。
- 4、六神  
只需看世应、动变所临的六神，依常理辅助定位事物的类别。
- 5、原象  
测来意一般均为近期之事，乃卦的原象所反映。

##### 二、人

- 少年人一般问学业；
- 青年男子一般问事业（财运）、婚恋；
- 青年女子一般问姻缘；
- 中年男性一般问事业；
- 中年女性一般问感情、子女、事业；
- 老年人一般问身体。

★共性法……

附：  
六爻预测的原则是“不动不占”。张德也曾一度不以为然，自从懂得顺从卦意，驶上六悟正道之后，才对这句话产生了共鸣。六爻最大的功能是测事。有的事情很短暂，有的不长不短，也有的旷日持久。事情的阶段可分为发生、发展、高潮、结局。

一般来说，只有事情出现苗头时，人们才有所察觉，才产生了预测的念头，这就是通常所说的“不动不占”。“动”即“苗头、心动、动机”。由于受到触动，一心关注进而产生了信息共振，所以不宜抱着“好奇、好玩、没事找事、试一试”“无所谓、随便、随意、游戏”“心不诚、不信任、考一考、试探、戏弄、挑衅”“心无定向、什么都想测、多多益善”等心态为之。动机不纯、杂念占据上风则卦意答非所问。

比如：哪怕是测年运或者终身运气，往往亦有原因使其萌生了预测的念头，无论是根据该人的现实情况，还是落实到预测的动机，关注点都会有所侧重（有人关注事业；有人关注学业；有人关注财运；有人关注官运；有人关注婚姻；有人关注健康……关注他人则属于代测），而不会是平均主义、一网打尽。

个别人初次求测，一看张德其貌不扬，年纪轻轻，于是一脸不屑，又想考考张德，摇出的卦主题就是“我要考考你”（而不是反映原来打算求测的事情了）。比如世持官鬼克临应的兄弟，表示求测者找到张德并且考他；如果子孙临应，表示张德拒绝缺乏诚意的求测。

以前张德每到全国一个地方，就喜欢扮成求测者去试探一下当地有名的卦师。直接拿个卦去过于明显，于是临时想个事情比如测年运什么的当面摇卦。结果摇出的卦多为世持官鬼克临应的兄弟，而那些卦师还真傻乎乎地用该卦来断张德年运什么的。先不论他们用哪门哪派，平时准确率如何，那一次肯定与事实相去甚远。

历经数次，张德就知道怎么回事了——并非卦跟你开玩笑，而是事实如此。

所以，古人强调诚心求测是很有道理的。

#### 第九讲：定应期

- 事情有吉、凶、平三种结果，应期就是应事的时间，判定原理都一样。

应期有三种形式：
1. 可以定出相对具体的时间。
2. 没有具体的时间界定，结果亦即应期。比如测出对方不会主动提出离婚，这既是结果，也是应期。
3. 看进行时作用于原象，演绎事态发展的起伏变化。

下面归纳第一种应期形式的判定方法：

### 1、对应法（改变原象的状态）

事情的吉凶成败由原象决定（预测要以动态的视角立体地去看原象：既看起卦时原象是什么样，又能看出这样的原象预示着什么样的趋势），应期以进行时来推。

比如：爻动不宜化回头克时，若原象动爻旺相而变爻休囚，表明动爻先天具备较强的抗击打能力，预示着进行时冲去变爻则应吉。

具体说来，动化回头克：

测短期之事  
若原象动爻明显旺于变爻，则进行时变爻逢冲之时，动爻正式胜出；  
若原象变爻明显旺于动爻，则进行时动爻逢冲之时，变爻正式胜出。

测长远之事  
若原象动爻明显旺于变爻，最终一般动爻胜出；  
若原象变爻明显旺于动爻，最终一般变爻胜出。

但要区分是助旺还是生旺（助旺如日中天，爆发力强，但缺乏后劲，由强渐弱，难以持久；生旺如日初升，积蓄力量，有动力源泉，由弱渐强，可以持续）。

| 项目 | 说明 |
|---|---|
| 静（含独静） | 待逢值、逢冲 |
| 动（含独发） | 待逢值 |
| 化进 | 旺相化进，乘势而进；休囚化进，待时而进；动变爻有一逢空破，填合之时而进。 |
| 化退 | “旺相化退，占近事，得时而不退。”——那种认为“动而化退，动爻不论如何旺相都马上退尽”的观点是错误的；认为“旺动退尽得更快”的观点更是大错特错；认为“爻动化退，在吉凶判断上，就跟没动一样，没必要提及，而在应期判断上，则考虑逢值逢冲”的双重标准则错得离谱。爻动化退，有动爻化进贴生，想退？没那么容易！旺相化退，力量本强，要过一段时间方慢慢变弱，故占近事得时而不退；休囚化退，力量本弱，很快会变得更弱；动变爻有一逢空破，填合之时而退。若不受月日动爻合冲干扰，进退之爻临值则可进退，远应年月，近应日时。远近视常理而定，如测出行一般应日或月，不会拖得太久，而测官运一般不会短期就发生变化，则多应月或年；若受月日动爻合冲干扰，则按一般断应期规律综合判断何时可进退。 |
| 休囚 | 待旺相 |
| 绝 | 待长生 |
| 太旺太多 | 待墓库（按：“用爻重叠，逢墓库以收藏”，其本意是指收藏之期正是“用神”发挥作用之时。只要严格顺从卦意，应期自然水到渠成，于是发现所谓的“用爻重叠，逢墓库以收藏”等经验教条并非真正的卦意，而是有时能够歪打正着的附和式臆断，不足为法。） |
| 日月合爻 | 待冲爻 |
| 爻合爻 | 待冲爻（冲主合之交效果尤其明显）（按：合主缓慢，冲主迅速，冲开合的实质就是打破僵局，加快进度。） |
| 日月冲爻 | 待合爻 |
| 爻冲爻 | 待合爻（合主冲之交效果尤其明显） |
| 月破 | 待逢值或逢合（过月还不行） |
| 旬空 | 待冲空或出空、填实 |
| 入月日墓 | 待冲爻 |
| 入变墓 | 待冲墓 |
| 伏藏 | 待伏神值临日或冲伏神或冲飞神（须是伏于世、应、动爻之下旺相） |
| 反吟 | 是一场拉锯战，结果已由原象动、变爻力量对比得出。若原象决定动爻胜出，则当动爻逢值之时为动爻全力反扑之期，至变爻逢合之时为变爻败下阵来之期；若原象决定变爻胜出，则当变爻逢值之时为变爻全力进攻之期，至动爻逢合之时为动爻败下阵来之期。 |
| 伏吟 | 待冲开（因伏吟为变出相同的地支，并没有发生实质性的行动和变化，只有冲开这种原象，才有发展变化）。原象月日（尤其是日）冲的，当时解开伏吟；变爻（动爻、静爻）冲的，待变爻（动爻、静爻）进行时逢值；原象伏吟之爻旺相甚至临月（日）的，本身想极力挣脱伏吟，但并不完全，须待进行时冲之方才彻底；暗动爻冲的，亦即伏吟之爻同时又临日辰，本身也想极力挣脱伏吟。 |

### 2、生克动静旺衰法（须综合分析）

- 克比生快
- 动比静快
- 旺比衰快

### 3、结合现实法

应期单位并非由卦来决定，而是取决于现实情况，需要根据事件性质及其一般发展规律来框定大致的应期远近单位。如问今年能否考上大学之类，则不存在应期障碍；如测行人何时归之类，若为临时性出差，一般应月日；若长年在外，应期可推到年，等等。

- 测长远之事（超过一年的，包括流年、终身运气在内），应期以年断；
- 测中期之事（一个月以上、一年以内的，包括流月、当年运气在内），应期以月断；
- 测短期之事（一天以上、一个月以内的，包括流日、当月运气在内），应期以日断；
- 测一个时辰以上、一天内之事，应期以时辰断；
- 测一个时辰内之事，理论上应期可以断到“分今时”——千万不要因为几次碰巧断对或套对而执迷不悟！

4、应期理论还有一个特征是——应近不应远。例如理论应期为寅日或卯日，因寅日比卯日近，则一般应在寅日。

#### 第十讲：策划调整

预测的最终目的是趋吉避凶。判断出了有利条件和不利条件，预知了未来的发展趋势，就可以相应地提出整体或部分的可行性方案，并进行必要的调理化解，让好的锦上添花；让坏的扭转局面或减轻程度。趋吉避凶的效果，取决于预测的准确度和所运用的调理化解方法，以及当事人的处理方式和本身造化。

“穷则变，变则通”方法一：“动静旺衰法”

六爻模拟客观现实，解卦就是先正确领会、解读卦所要反映的信息，然后用语言文字将之忠实地表述、还原成客观现实的过程——而不是就旺衰而论旺衰，就生克而论生克。于是我们就摸清了事情的来龙去脉，知道了现实中是怎么一回事——这是认识自然的过程。

吉凶悔吝生乎动。我们不能改变环境，但可以调整自己。接着我们就可以根据“穷则变，变则通”之易理来寻找实用的化解方法，然后充分发挥人的主观能动性，在现实生活中采取相应的措施——这是改造自然的过程。

很多人认为测出来了也改变不了，就是没有领悟到“穷则变，变则通”之易理与人的主观能动性的对应奥妙——运用娴熟，可以达到出神入化的境界，进而用以指导现实生活中见招拆招，改变运气。

而这，正是圣人作易的目的。否则，若吉不可趋、凶不可避，圣人作易何用？今人学之何益？野鹤曰：“圣人作易，原令人趋吉避凶。未卜而不知者，是大数也。卜之而神不告，亦是大数也。既已卜之，神已告之，明知而故犯者，可尽委之于数乎？”

解卦最终要回归客观现实，所以张德最推崇现实化解法。打个比方：假设有一天，你走在路上，对面一持刀歹徒冲过来要对你实施抢劫，正常情况下你会怎么做？那还用说，拔腿就跑，一面呼救、报警。这时哪怕你是个卦师，我想你也不至于愚蠢迂腐到赶紧神秘兮兮地用什么金木水火土或者符咒化解法吧？

避开不利的时间段，抓住有利时机，以提高成事率。

预测平安，卦爻预告凶的信息，世在内卦，凶现外卦时，在不利的时间段要尽量呆在家里；世在外卦，凶现内卦时，要提前外出，躲过不利的时间段后再回家——飓风过岗，伏草唯存。

遇到求测违法犯罪之事，预测师有义务晓之以理，忠告其悬崖勒马；若非违法犯罪之事，卦爻预告凶的信息时，便要建议其改变想法，避免损失和灾难。

有些卦爻排列组合所模拟的事情可以在不改变大局的基础上进行补救——而有些卦爻排列组合所模拟的事情必须改变大局才能避免，例如动而化大凶（动化回头旺克、回头旺冲尤其连冲带克等等），只有彻底改变、停止、放弃，才能避免。

在人生博弈中，自己才是最大的敌人。适者生存，为了适应环境，就要及时地调整自己的心态和态度，毅然改掉不良的习惯，努力改变扭曲的性格——战胜自己，从而改变命运！

听到别人问是什么在作怪？就一味先入为主地把问题往风水、鬼神上靠，是很多预测师的习惯思维和拿手好戏。把责任往这方面一推，最省事、最圆滑世故、最能掩饰自己无知、最能显出自己高明、最令信人敬畏，从而最方便自己故弄玄虚、为所欲为。

有些作者关于阴性信息作祟的解释颇具神秘色彩，正中某些易友下怀——看！现代科学解释不了的东西，周易预测办到了不是？

张德不研究灵学，“没有调查就没有发言权”，所以平时注意分寸，从不妄加评论。而在六爻预测中，张德一定先想方设法从现实去找原因，实在不行时，才慎之又慎地从阴性信息方面尝试探讨——研究周易预测，严谨求实同样十分重要。

### ★“穷则变，变则通”方法二：消长法……

附：

以下趋吉避凶之法，乃根据古今六爻诸书归纳而出，供大家研究求证和参考应用——

- 一、积德行善法  
如捐款捐物、架桥修路、热心公益、助人为乐、乐善好施、拾金不昧、皈依佛门、吃斋念佛、不杀生、放生（宜选择生命力强的动物，如鲤鱼、龟、鳖之类）等等。积德行善不但有助于改善自身命运，而且可以荫及子孙后代。

- 二、义务献血法  
测出将有血光之灾，可以参加义务献血——但不能卖血！因为换来了钱，相当于能量还在（血液为妻财）。

- 三、破财免灾法  
测出将要破大财、尤其将要有凶灾时，可以捐款给寺庙、灾区、敬老院、孤儿院、残疾人、穷苦人等，依据是能量转化和平衡原理——不要因为某些心术不正的预测师肆意妄为诈骗钱财而对破财免灾法全盘否定。

- 四、傍贵借运法  
如果自己的运气怎么也好转不了，这时候可以向运气特别好的人借光，傍傍其好运。做法是经常和运气特别好的人交往，或者跟其合伙，甚至为其做事——需要强调的是：如果自己特别倒霉，那么对方必须运气特别好，否则往往“城门失火，殃及鱼池”，对方反倒被连累。

- 五、太极八卦镜  
多用于风水化煞。例如附近有尖角、大路、河流等冲宅时，可以用太极八卦镜来反射（也可以用大兽头安于屋脊，张口对之）。

- 六、六亲化解法  
视卦中之“病”，从“药”的六亲类象着手化解。  
若“药”的六亲类象为父母爻，可多接近长辈、老师；若“药”的六亲类象为兄弟爻，可多接近兄弟姐妹、同事、好友；若“药”的六亲类象为子孙爻，可多接近晚辈、军警、僧道；若“药”的六亲类象为妻财爻，可多接近女人；若“药”的六亲类象为官鬼爻，可多接近当官的。

- 七、地支化解法  
子：鼠、金鱼、鲤鱼、龟、鳖、海河湖池塘溪泉瀑布、黑色、黑纸、黑布、北方、咸味、属鼠之人、水姓名之人、水之职业、一或六  
丑：牛、黄土、假山、石岗、黄色、黄纸、黄布、东北方、甘甜、属牛之人、土姓名之人、土之职业、五或十  
寅：虎、猫、树林、树木、木制品、绿色、绿纸、绿布、东北方、酸味、属虎之人、草木陈姓名之人、木之职业、三或八  
卯：兔、花草、竹子、竹制品、绿色、绿纸、绿布、东方、酸味、属兔之人、草木陈姓名之人、木之职业、三或八  
辰：龙、黄土、假山、石岗、黄色、黄纸、黄布、东南方、甘甜、属龙之人、土姓名之人、土之职业、五或十  
巳：蛇、月星灯烛光、红色、红纸、红布、东南方、苦味、属蛇之人、火姓名之人、火之职业、二或七  
午：马、凤凰、阳光、火把、红色、红纸、红布、南方、苦味、属马之人、火姓名之人、火之职业、二或七  
未：羊、黄土、假山、石岗、黄色、黄纸、黄布、西南方、甘甜、属羊之人、土姓名之人、土之职业、五或十  
申：猴、孙悟空画、孙悟空模型、刀枪剑箭针钉、铜铃、金银铜铁锁、白色、金色、白纸、金纸、白布、金布、西南方、辛辣、属猴之人、金姓名之人、金之职业、四或九  
酉：鸡、金银铜币钗针、玉石、翡翠、玛瑙、白色、金色、白纸、金纸、白布、金布、西方、辛辣、属鸡之人、金姓名之人、金之职业、四或九  
戌：狗、黄土、假山、石岗、黄色、黄纸、黄布、西北方、甘甜、属狗之人、土姓名之人、土之职业、五或十  
亥：猪、金鱼、鲤鱼、龟、鳖、雨露冰雪霜、黑色、黑纸、黑布、西北方、咸味、属猪之人、水姓名之人、水之职业、一或六

### 1、择吉法

世上每天都有好事和坏事发生，一个日子的好坏因人而异，所以古书那些固定的择吉方法并不见得可靠。  
六爻择吉则好比量体裁衣，不拘泥于万诀，结婚、开张、动土、搬迁、出行、赴任等皆可适用。  
方法是：找出卦中之“病”，以良辰吉日为“药”。  
要领是：爻动旺相喜值合，进退逢值逢冲合；忌值日时墓逃凶，冲克墓绝则无忌；休囚及绝待生旺，爻多太旺须库藏；墓与逢合待冲开，静与空待值与冲；冲破须合与填实，长生最喜长生时。

由于吉凶要素和发展趋势等信息已经反映在卦中，所以六爻预测不但可以择吉，而且可以为来人提供意见和建议。  
实施化解计划也需要择吉。例如“药”为戌，当确定化解计划为养狗时，相应地择戌日时实施。

### 2、动物法

- 例如“药”为戌，可以养狗。要是狗死了，需要再养。

### 3、植物法

- 例如“卯”为药，可以种植花草、文竹。

### 4、器物法

- 例如“药”为戌，可以在卧室、办公室放置瓷狗，或者佩带玉狗。

### 5、图文法

- （1）例如“药”为戌，可以使用狗的画或高山、黄土地、假山的画，在上面写五个“戌”字，张贴、悬挂于卧室、办公室戌方。
- （2）随身佩带的图文则称为护身符。习俗使然，护身符的底儿普遍采用黄纸或黄布。例如“药”为戌，可以在黄纸或黄布上画条狗，写五个“戌”字。
- （3）摇出的卦不吉，可以对原卦进行修改，书于黄纸或黄布上（要是原卦不好修改，干脆另选一吉卦），贴挂于门口或者卧室、办公室，也可以作为护身符，诱导运气向吉的方向发展。
- 例如测与人合伙做生意得卦如下，表示对方有变，于合伙不利。

酉月 己卯日（申酉空）

| 六神 | 伏神 | 【本卦】兑宫：泽水困（六合） | 【变卦】坎宫：坎为水（六冲） |
|---|---|---|---|
| 勾陈 |  | 父母未土 ━ ━ | 子孙子水 ━ ━ 世 |
| 朱雀 |  | 兄弟酉金 ━━━ | 父母戌土 ━━━ |
| 青龙 |  | 子孙亥水 ━━━ 应○→ | 兄弟申金 ━ ━ |
| 玄武 |  | 官鬼午火 ━ ━ | 官鬼午火 ━ ━ 应 |
| 白虎 |  | 父母辰土 ━━━ | 父母辰土 ━━━ |
| 腾蛇 |  | 妻财寅木 ━ ━ 世 | 妻财寅木 ━ ━ |

则可改成：

酉月 己卯日（申酉空）

| 六神 | 伏神 | 【本卦】兑宫：泽水困（六合） |
|---|---|---|
| 勾陈 |  | 父母未土 ━ ━ |
| 朱雀 |  | 兄弟酉金 ━━━ |
| 青龙 |  | 子孙亥水 ━━━ 应 |
| 玄武 |  | 官鬼午火 ━ ━ |
| 白虎 |  | 父母辰土 ━━━ |
| 腾蛇 |  | 妻财寅木 ━ ━ 世 |

朱砂乃避邪之物，太极图表示阴阳平衡，制作图文时，最好加盖一个朱砂太极印。纸质的护身符宜过塑使其耐用。

### 6、四库法

- 例如致“病”点为巳午火，当选择戌为“药”时，可于戌日时在戌方造一小屋，相当于收巳午火入墓。

### 7、替身法

- 替身法有二：一为地支替身法；一为灵性替身法。
- 前者例如“病”在戌，可以养狗代为受“病”。这跟“动物法”思路不同，“动物法”是按照“药”来选择所要饲养的动物。
- 后者不拘地支类象，通过饲养通人性的动物，让其代替主人患病、遭灾。狗是人类最忠实的朋友，故为上上之选。平时要经常抚摸以及吐痰让其舔食。
- 替身物一旦死亡，同样需要及时续养。
- 由于事实上在六爻预测中，地支主要用以体现六亲、时空概念、物质有无及其相对大小多少、六亲间的作用形式，这些是主要信息——至于方位、物质五行属性、具体数目、颜色、生肖属相等信息则微乎其微且缺乏规律性，因此两种替身法中，后者更为合理。

### 8、破煞法

- 第一种方式为于子夜斩杀号的生肖物，但禁止食用。例如：
  - 子爻为致“病”点，可以斩鼠破之
  - 卯爻为致“病”点，可以斩兔破之
  - 巳爻为致“病”点，可以斩蛇破之
  - 酉爻为致“病”点，可以斩鸡破之

第二种方式为于子夜里把纸扎的生肖物拿到附近十字路口焚烧，附近没有十字路口的，就到村外或城外。例如：

- 丑爻为致“病”点，可以扎纸牛焚之
- 寅爻为致“病”点，可以扎纸虎焚之
- 辰爻为致“病”点，可以扎纸龙焚之
- 午爻为致“病”点，可以扎纸马焚之
- 未爻为致“病”点，可以扎纸羊焚之
- 申爻为致“病”点，可以扎纸猴焚之
- 戌爻为致“病”点，可以扎纸狗焚之
- 亥爻为致“病”点，可以扎纸猪焚之

### 9、方位法

例如“药”为戌，出行、办事宜去戌方。  
人生三分之一时间在床上度过，所以卧室、床对人的健康、夫妻感情等影响很大。办公室、办公椅则影响人的事业。例如“药”为戌，卧室或者床位；办公室或者办公椅尽量选择戌方。在卧室、办公室放置的狗器物或张贴、悬挂的狗图文最宜戌方，以便借助方位五行能量来加强化解效果。

### 10、颜色法

即选择服饰、鞋袜、被褥、地毯、器物、图文等的颜色进行调理。  
例如“药”为戌，服饰、鞋袜、被褥、地毯以及狗之器物、图文的颜色则相应地为黄色。  
服饰、鞋袜随人而动，相当于卦爻发动。  
若衣服颜色与使用者年龄不太协调，可以使用内衣。

### 11、饮食法

例如“药”为戌，宜吃狗肉——反之，如果致“病”点为戌，则不宜吃狗肉。  
例如“药”为戌，戌为土，其味甘，宜吃甜食——反之，如果致“病”点为戌，则不宜吃甜食。

### 12、名称法

用于人、商店、工厂、公司等起名改名。终身卦出现不好的信息时，不方便改名的可以起个笔名。六爻起名、改名，只用字画五行，不用诸如五格剖象法等等。例如“药”为戌，可用土偏旁的字。

### 13、行业法

例如“药”为戌，宜从事土之行业。

### 14、念数法

例如“药”为戌，可以经常一组默念五次“五”字。  
此外还有六神化解法、神煞化解法、纳音化解法等——而六神、神煞、纳音五行并不能决定吉凶，因此这些化解法可以忽略不计。

##### 注意事项

1. 根据求测对象的不同，选择容易被其理解和接受的趋吉避凶方法，可使其积极主动配合，以确保操作过程更加自然、充分、到位。
2. 单一的趋吉避凶方法往往效果不佳，需要双管齐下甚至多管齐下，多种方法混合搭配使用。效果不明显时，可以重新调整、组合趋吉避凶方法。
3. 非年运卦采取的趋吉避凶方法，若效果明显，可以一直沿用，来年立春后也无须变换；年运卦采取的趋吉避凶方法，因每年气运不同，一般来年立春后需要变换。

#### 第十一讲：分类预测正解

六爻有数十种分类预测，还有许多难以分类的杂占，每种分类预测又继续细分下去。对此，古今六爻著述总结出了成千上万条断语，有不少断语是错误的，正确的也往往有其使用条件。常见有的易友断语背得滚瓜烂熟，断卦时还是无从下手。人有万事，事有万端，卦爻变化无穷，别说成千上万条断语，就算恒河沙数也是疲于应付。

分类预测的依据是“取用神”，初衷是使预测简单化——却被这些其实并非卦的本意、“只见树木，不见树林”的所谓“取用神”所绑架，使得预测复杂化，与初衷背道而驰……

“大道至简”。“简易”是《易经》三大原则“简易、不易、变易”中的第一原则，“简则易明、简则易从”。因此无论站在研究的高度还是应用的角度，都要力图把复杂的问题简单化，而不是把简单的问题复杂化、把复杂的问题弄得更加复杂——返朴归真才是正道。

解卦的“解”首先是理解，理解卦爻排列用意。“人卦合一”就是让思路跟着卦走，而不能让卦跟着思路走，不是要你胡思乱想、先入为主，专注于主观的取用神——顺从卦意才是真正意义上的客观取用神，以前那套其实是自以为是的瞎子摸象做法。

对分类预测作必要正解的目的其实是为了说明不用分类，六爻自己客观的那一派（本色派），对所有分类预测的分析思路只有一法：只需顺从卦爻结构组合、排列用意，以不变应万变！

明乎此，我们即可把好钢用在刀刃上，致力于六爻内在机制的发掘、大道方向的把握。

##### 第一节：测病正解

- 一、“近病逢冲即愈，久病逢冲必死”，古人认为近病者身体尚健，逢冲身体不垮，乃冲去疾病；久病则相反。这是想当然的感性认识，并不能严格地从卦理原则进行理性阐明。其余“轻病逢冲即愈，重病逢冲必死”“近病逢合必死，久病逢合缠绵”“近病逢空即愈，久病逢空必死”等等莫不如此。

- 二、所谓的“子化鬼、鬼化子，百无一活”是片面之论！有人见有些卦用旺衰对比解释不了时，就狡辩道某些卦就只能以象断——理象本一体，且一切理数均是为象服务，怎可人为割裂？科学的东西容不得半点马虎，真理岂有双重标准？

  更多情况下，“鬼化子”该附和式断语失灵的几率很大，都是因为会错了卦意。“鬼”化子是回头克，应该是好事——不要把理象割裂开来自圆其说；也不要耍赖式地说不必严格追究。

- 三、老年人或身患重病之人才刻意去测寿元。据此动机和前提，卦应该是反映事主的寿命信息或者健康趋势。测寿元，必须顺从卦意，从六亲象义去理解，而不能死盯持世之地支的旺衰。比如官鬼持世、子孙临应克之，分明表示“身上鬼不去不安”，怎可把持世之爻当作该人？测寿元若得兄弟持世，世为事主，持世的兄弟为事主的生存欲望、求生本能、适应能力、抵抗能力等。

- 四、有人认为白占病，生世爻“我”的是医药，克世爻“我”的是疾病，所以“子孙为……

- 五、测身体，世持的妻财代表事主的精力、气色、神气、精神、饮食、营养、血液、体液、呼吸、肌肉等，总称为事主的生命、活力。测其它，妻财还有钱财、财产、感情、色相等含义。

- 六、测他人之病，卦相当于患者亲自摇得，有时候整个卦就代表患者的身体，其中持世之爻是要害部位；临应之爻是对要害部位影响最为直接的部位；间爻为间隔；初爻为足；二爻腿股；三爻腰腹；四爻胸背；五爻肺喉；上爻头部。在六爻中，地支主要为六亲类象服务，五行的信息微乎其微，测病也不例外——木主肝胆、土主脾胃等均为次要象义。

- 七、占至亲之人吉凶，摇卦人无一不是忧心忡忡、感同身受，所得之卦也往往是世应持临子孙、官鬼，体现子孙与官鬼之间的较量。亲人若凶，自然忧心加重；亲人若吉，自然放心释怀。此类卦均相当于当事人摇得。

- 八、测病之吉凶，世持官鬼、子孙临应，子孙克官鬼，由此确定子孙是医药、是解忧之神；官鬼是疾病、是忧患之神——换作测求财，尤其是娱乐方式（子孙）的赌博求财，此时世爻所持的官鬼越得财生越破财，这是因为临应的子孙是快乐之神；世爻所持的官鬼是烦恼，财生官鬼烦恼加剧从侧面反映了破财。

  同样测病之吉凶，假设世持官鬼、兄弟临应，官鬼克兄弟，表示生理机能运转控制着系统局面，一切尽在掌握。若世持的官鬼动化子孙回头克，此时的子孙是罢工之神，表示生理机能陷入瘫痪、停止运转，导致系统局面失控。

  同样测病之吉凶，假设世持官鬼、妻财临应生之，世应组合一衣带水，则世爻所持的官鬼为患者的生理机能、临应的妻财为血液、营养、输氧、输液、输血等——换作测求财，此时的官鬼表示计谋、手段、权力、名气，故越得财生越名利双收。

究竟站在何种角度，卦爻排列自有表现。

##### 第二节：测出行行人正解

- 一、历来便有人主观地划分所谓的“应期卦”和“吉凶卦”，认为二者判断原则不同：应期卦不存在吉凶，只判断应期，比如问行人在外“何时回”而非问“吉凶”，不可因用神受动克而判断行人遭殃。

  ——解卦的“解”首先是理解，理解卦爻排列用意。“人卦合一”就是让思路跟着卦走，而不能让卦跟着思路走，不是要你胡思乱想、先入为主，专注于主观的取用神。顺从卦意才是真正意义上的客观取用神，以前那套其实是自以为是的瞎子摸象做法。六爻自己客观的那一派（本色派）只有一法：只需顺从卦爻排列用意，以不变应万变！没有所谓的“应期卦”和“吉凶卦”之分，也无须分占！

- 二、测出行、行人、出走之人、失踪之人，尤其是至亲之人，潜意识里最担心的永远是会不会出事？归期较之永远是次要问题。不要一厢情愿地以为只要不问、不提，就可以回避平安问题。为了集中反映平安问题，卦爻已经按照客观现实去排兵布阵以达到最佳的资源配置。被测之人才是事情的主体，是最主要的当事人，因此，卦多相当于被测之人亲自摇得。

- 三、因担心而占亲人，所得之卦若世应持临子孙官鬼，体现子孙与官鬼之间的较量：亲人若凶，自然担忧加重；亲人若吉，自然放心释怀。此类卦均相当于被占的亲人摇得。

- 四、测他人出行，不论是主动去测还是他人叫帮测；也不论其在不在六亲之列，被测的那个人均是事情的主体、是最主要的当事人。因此，卦应该是站在他人的立场、从他人的角度来反映实际情况，属于代测形式，相当于他人亲自摇得——不要老想着喧宾夺主，以为世爻就是摇卦人——摇卦人只不过是个跑腿的。在正确理论的指导下，我们就可打破原来的取用神传统，使得问题本质化、简单化。

- 五、测来人涉及宾主体用关系问题。区分宾主体用关系，要放眼于客观现实，最后要服从于卦爻排列用意。

- 六、测行人、失踪之人，有些时候卦爻排列用意又是从有无消息、线索、下落的角度来反映。

  究竟站在何种角度，卦爻排列自有表现。

- 七、测来人、行人、失踪之人，哪怕测的是父母亲，卦中的父母爻大都代表消息、线索、下落、计划、期限、时间表等。测父母亲而以卦中的父母爻代表父母亲，因象义的载体相同，往往能够歪打正着；可换成测其他人，尤其是测子女人等人，则往往因会错卦意而傻眼。

- 八、有人认为占出行，若是为了求财或者求官或者游玩，则取相应事项之爻为用神——这是人为的事先框定，是无视甚至悖逆卦意的自行其事，并不是在解卦。

##### 第三节：测求财正解

“兄弟持世破财伤妻”实属谬论！

测求财，世持兄弟克财：世为事主；持为持着、凭着；世持兄弟有可能是凭着合伙，而更贴切的含义是放手一搏、豁出去了（尤其是缺乏官鬼制约时，这种求财心切、这种占有欲表现得尤为突出）；克的实质就是制约、控制。

世持的兄弟越旺以及越缺乏官鬼制约，虽然竞争力越强，但是非理性的成分也越大，因此求财的过程往往伴随着口舌争执。

《火珠林》云：“用财伏兄，口舌相侵；若在世下，旺相可成。注云：财伏兄弟之下，本无气无财，却喜财爻旺相，贴世下透出，值日辰方有。或问：用财伏兄，口舌相侵矣，缘何在世下旺相可成？答曰：财伏在兄弟之下，是财被他人把住，故生口舌。若伏世下，世持兄弟，我去克财，财又旺相，岂不得成？”

兄弟克财：豪夺，是赌博、意外、股票等非正常劳动、手段得来；官鬼泄财：巧取。

##### 第四节：测竞争正解

- 一、测竞争升学求功名等，世持官鬼、兄弟临应，世为事主；应为事主所面对的环境；官鬼为关系、权力、权威、名气、意志、毅力、心机、计谋、手段、思考、考虑、运筹、酝酿、忙碌、想方设法、老谋深算、机谋睿智、怀疑、疑问、疑惑、问题、事情、诡秘、神秘、变幻莫测、性感、魅力、魄力等；兄弟为所面对的困难、阻力、竞争、挑战，世持官鬼克临应的兄弟，表示事主以计谋、手段去掌控局面，克服所面临的困难、阻力。

  - 1、此时的官鬼一般越旺相越春风得意——但必须是临应的兄弟有气、不空、不破、不入墓，因为如果临应的兄弟无气、空、破、入墓，表示对方虚晃一枪、釜底抽薪、避其锋芒，故意深藏不露、示人以弱、麻痹对手、欲擒故纵，玩起了以逸待劳、以柔胜刚、借力打力、四两拨千斤、后发制人的太极推手，使对手失去着力点，设下陷阱，请君入瓮。此时世持的官鬼越轻举妄动就越倒霉，因为就像使尽全力却打在棉花团上，或者像孟获连人带马重重地踏进诸葛亮帐前的陷阱一样。

  - 2、一般官鬼越旺相越春风得意，要是临应的兄弟虽然有气、不空、不破、不入墓但却休囚的话，这时就好比出动百万大军，却是为了去消灭敌军区区一百人，胜是胜利了，划得来吗？又比如投资一百万元或者费了九牛二虎之力，却是为了去挣那区区一百元钱，挣是挣到了，划得来吗？——兴师动众、大炮轰蚊子、杀鸡用牛刀……

  总之，关键是发了力，有没有着力点，受力点有多大——用“四两拨千斤”的太极思维可以很好地理解“物极必反、衰极转旺、旺极转衰”，而归根结底★“消长法”方是正道！

  如此，以后遇到这种卦时，大家才能做到洞若观火……

  再加上常见“力量对比相当”的情形，就涵盖了所有情况，并不存在所谓的“格局”。

- 二、测冲突得六冲卦，乱冲乱克，就是反映冲突，而不是反映劝架、调解；六合三合解冲，就是反映劝架、调解，而不是反映难解、难结。

- 三、测赌博，“世克应，乃为我胜”是误读了卦意。还有人认为，偶尔占赌博，可以应验；经常占赌博，则不应验。理由是易卜可以为正事指点迷津，却不为歹事服务——六爻是一门技术，客观上正事歹事都能用，只存在道义上该不该用的问题，测不准主要因为理论方法有问题。AK47步枪，解放军能用，到恐怖分子手上就用不了？

- 四、测竞争、比赛、对弈、对抗、对立等，有时临应之爻就体现为做这件事的目的——所求之事；对手这个角色反而体现在旁爻或者月日上。

  比如世持兄弟、子孙临应，兄弟生子孙，表明是为了消遣、娱乐；世持子孙、妻财临应，子孙生妻财，表明通过付出然后得分、轻松取胜等等。

  很多人不明白：怎么世应相生，竞争还如此白热化呢？有时还是世生应，应该我方输（放水、妥协、求和）才对呀？

  其实无论测什么，应永远为世所面对的环境；临应之爻为该环境中具体的事物；世持之爻为世所持的心态或者采取的方法。解卦的“解”首先是理解，理解卦爻排列用意。

- 五、测比赛还要注意：

  - 1、要区分是竞技为主还是消遣娱乐为主。

    比如爷孙俩下跳棋、老同学聚会踢足球等等，最大目的其实是消遣娱乐、增进感情友谊，而不是非要分出个高低胜负不可。结果赢也是赢，输也是赢，胜负双方都高兴。客观情况如此，卦爻排列用意也必然这样去反映，切勿违背客观、违反卦意，机械地认为“世为我方，应为对方，看生克旺衰分辨你死我活！”

  - 2、立场要客观而明确。

    （1）比如预测2008年北京奥运会金牌榜，中国能否取代美国，夺得第一？正常的中国人（即除了汉奸、藏独等之外）都希望自己国家得第一，在此立场下摇卦。最愚蠢的做法是——试图又站在美国的立场，以世爻代表美国再摇一卦参考！

    （2）外国队之间比赛，如果实际上旁观者并没有明确的立场，哪边赢都无所谓，这种情况不宜摇卦。

  - 3、摇卦预测时机越近越明朗。

    战场狙击，距离目标越近，看得越清楚，可以潜伏至200米距离射击的，就不在1000米开外开枪。

    同理，摇卦预测比赛，距离比赛越近，情况越清晰明朗。

    顺便一提：预测某股票未来某天走势，到了那天起卦最好。

  - 4、要区分是关注比赛本身为主还是利用比赛信息来赌博为主。

    如果是后者，则已经超出比赛本身，演变成投资行为，与其他投资者以及庄家进行博弈。  
    但无论如何，解卦时一律顺从卦意。

- 六、有人认为考学不一定能当官，不能直接与官鬼划等号，只看父母爻——这是基础知识六亲象义不过关：官鬼不一定非得代表官职，还可以代表名气、名次。

- 七、凡是涉及到求人办事而占得《雷水解》卦的，世应位六亲组合象义均有“亦步亦趋，巴结讨好，甚至惟命是从”之意。

- 八、兄弟持世，官鬼动克，官兄相战，无论测什么，哪怕是求官求职，也是遭遇麻烦、灾祸的信号。这是透过表象从本质而言——无论事情表面看起来多么风光，其本质都是来者不善！

##### 第五节：测感情婚姻正解

测感情婚姻，官鬼代表控制权、话语权；妻财代表付出感情——官鬼并非代表丈夫、男友、男人；妻财并非代表妻子、女友、女人。

世应是一卦中最为敏感的阴阳对应点，无论已婚、未婚、同性恋（同性恋虽生理结构相同，但是感情角色不同，也分“男”“女”双方），世为自己；应为面对的环境（有时表示对方、另一半、感情婚姻之位）；世持之爻是自己的态度，临应之爻表示所面临的情况（有时是对方的态度）。

> 《黄金策》云：应财世鬼，夫唱妇随；应鬼世财，夫权妻夺。世持鬼，应持财，谓之阴阳得位，必然鸾凤齐鸣；鬼临应，财持世，定是牝鸡司晨，妻夺夫权。惟赘婿得之反吉。

男测婚世持官鬼、妻财临应，表示男方有本事、手段、魅力、魄力使得女方俯首贴耳，夫唱妇随，是男方说了算；女测婚世持官鬼、妻财临应，表示女方说了算，男方是“气管炎”——为什么古人说测上门女婿，得世官应财不算阴阳反错呢？就是因为上门女婿听话（连生儿子都跟女方家姓）。

测婚（无论男测、女测、亲测、代测）卦中官父相生一律表示同意某一主张；子动克官、官动化子表示消停作罢。

##### 第六节：代测正解

- 一、测他人分为：  
  1）测他人对自己如何，即测他人与自己的关系；  
  2）测他人的事情，如测子女的身体、学业、事业、婚姻等等；  
  3）测替他人办某事，如为帮子女找工作而跟人打交道等等。

  第一种情况是以自己为中心，看对方与自己的关系；  
  第二种情况为代测形式，卦相当于他人摇得，即世为他人，世持之爻为他人在这件事上所持的态度或者采取的方法；  
  第三种情况卦着重反映办这件事情的过程、结果。

- 二、事情成败的决定性因素虽然在于求测者以外的第二、第三方，但是离不开求测者的意愿和行为，求测者不能作为旁观者、局外人的，卦主为求测者；如果主动权和决定权完全掌握在他人手中（此人代表着求测者的立场），求测者可以不闻不问地，相当于代摇卦，属于代测形式。

  究竟站在何种角度，卦爻排列自有表现。

- 三、代测晚辈之病把子孙爻当成晚辈，看似不容置疑，实则大错特错！却往往能够歪打正着，皆因测病多数情况下子孙爻表示医药，医药有问题，当然对晚辈的病情不利。

  代测父亲之事，若以父母爻代表父亲，那么现实中摇卦人的父亲只有一个，六爻模拟客观现实，许多卦何以父母爻多重？——不要用“多个人父母爻都代表父亲，只是角度不同、分身”来搪塞；也不要用“其中之一代表父亲，其余代表其他长辈”来狡辩。

  关于代测，有人纠缠于是事主的意念、事主要占，还是别人要事主占？别人要事主占的还要抠字眼到底是“叫”、还是“请”、还是“求”、还是“命”、还是“暗示”……有的还将意念传递说得高深莫测！

  > “外行看热闹，内行看门道”。看问题不要囿于表面，“意念”的关键所在，是指有没有关注此事，而不是指就此事有没有想到占卦。

  意念可以传递的原理其实很简单——我对你提到此事，你于是对此事上心，且别的杂念没有占据上风时，则意念传递成功。“他事由他动念，慎勿提他”之说不全对！我们强调预测动机要纯，通过提醒，如果他确实关注此事且别的杂念没有占据上风就没问题（有些人，他虽然也关注此事，但骨子里怀疑预测或者怀疑卦师的念头占据着上风）。

  代测兄弟朋友的官司，有人把卦中兄弟爻当成兄弟朋友，看似不容置疑，实则大错特错！却往往能够歪打正着，皆因测官司，多数情况下官鬼代表忧患、罪责，碰巧又是测同辈的话，则误打误撞了——其实官兄相战的本义表示口舌相侵，并不表示兄弟朋友必有祸事。代测兄弟朋友之病与此同理。

  有人认为功名须要亲占，代占难取用神；也有人认为比如问长辈功名，取代表长辈的父母爻为用神（有时虽能碰巧撞对，然据此指导实践则对少错多）——皆是不明代测的真谛以及被主观、片面的“取用神”所绑架，不领会卦爻排列用意。

  测家人，家人的事就是自己的事；家人有事就是自己有事，自己感同身受甚至比当事人还上心。这不难理解。所以，从狭义上讲，世可表当事人；从广义上讲，世可代表家庭这个集体，尤其代表将发生坏事的成员（因坏事更令人难以释怀）。摇出这样的卦，也要警惕其他成员发生具有凶之共性的事情。

  代占他人（尤其非至亲之人）之事，必须是自身没别的事情以及自身没什么苗头，否则往往会“舍人报己”。

  明智的做法是：顺着卦意去解读，先对证现状，看看卦的原象符不符合自己及至亲之人的情况，如果符合，则无须费心再去断他人；如不符合，此卦方是反映他人之事，相当于他人摇得！

  严格来讲，比如占岳父之病，前提必须是自己以及在感情趋向上更亲之人（比如儿女）实际上都安然无恙，否则往往“测此应彼”；若实际上自己或者更亲之人有碍，而岳父反而最终无恙的话，则必定“测此应彼”。

  明智的做法是：顺着卦意去解读，先对证现状，看看卦的原象符不符合自己及更亲之人的情况，如果符合，则无须费心再去断岳父之病，因这种情况往往从侧面反映了岳父反而最终没事；如不符合，此卦方是反映岳父之病，相当于岳父摇得！

##### 第七节：测年运终身正解

六爻最大的功能是测事。有的事情很短暂，有的不长不短，也有的旷日持久。事情的阶段可分为发生、发展、高潮、结局。通常只有在事情出现苗头时，人们才有所察觉，才产生了预测的念头，这就是通常所说的“不动不占”。

当然也有事情处在发展或者高潮阶段而预测的；甚至事情已过，事后摇卦的。从实用角度而言，事后摇卦的，预测已经基本失去意义，但如果事情刚过不久，惯性使然，还在高度关注中，甚至希望出现转机或者担心有变故的，均可以摇卦——只要不是出于想考考卦师能否断出该事或者想看看卦爻如何反映该事等原因（因为此种意念气氛已然喧宾夺主）。

还有事先没有一丝苗头而去预测的——

若纯粹属于空想的，则不宜摇卦，比如：还没有任何计划和面临选择，就空想自己如果做某生意获利否；想当然地逐个去测买该号码中奖否；想当然地逐个去测买该股票获利否（顺便一提：摇一卦预测某彩票本期将出什么号码，就像摇一卦看看某人姓甚名谁一样荒谬，均属于不明六爻预测功能）。

若有了一定的现实基础，则即使事先没有苗头，也可以摇卦预测，未雨绸缪，比如下面即将提到的到了立春习惯性地摇卦预测年运，就是从当时该人的现状去探测未来的趋势。

哪怕是测年运或者终身运气，往往亦有原因使其萌生了预测的念头，无论是根据该人的现实情况，还是落实到预测的动机，关注点都会有所侧重（有人关注事业；有人关注学业；有人关注财运；有人关注官运；有人关注婚姻；有人关注健康……关注他人则属于代测），而不会是平均主义、一网打尽。

- 预测年运或者终身的动机有：

  1. 当时并没有什么特别的事情，就是到了立春习惯性地摇卦预测年运。  
  2. 触景生情，比如看到同行发财而想到预测自己的财运；看到别人的孩子出事而想到预测自己孩子的安危等等。  
  3. 中途遇事（多数是遭遇挫折）而想到预测年运或者终身（这种年运卦多数不在寅月摇得，而是在后面的月份）。

  此时卦爻往往服从“舍远报近”的原则，重点反映当时遭遇之事，而非完整的年运，更别说更遥远的终身了。因此，要想预测完整的年运或者终身，最好不要在多事之秋时摇卦。

年运卦可以简批，也可以详批：简批是从原象言其概况；详批是以原象为基础坐标，从寅到丑逐月去推。

因为六爻的特长是测事，所以在测终身方面，六爻明显不如四柱，故即使是六爻详批终身，也比较笼统，比如断于年升迁——具体是哪个子年，并不能单纯从卦中得知——至于模仿四柱预测来起大小限，实乃无中生有（前面第四讲第二节“关于一卦多断”中已经阐明）。

##### 第八节：测天气正解

理是相通的，规律有其共性。比如占天气子孙为晴明、官鬼为阴霾，正如占病子孙为医药，官鬼为疾病一样。

古代走水路均为摆渡或者乘帆船，平安顺利与否，跟天气状况有莫大的关系，可谓“听天由命”，卦爻往往侧重反映天气状况——除非遭遇其它意外，例如出行有要事而未办成，甚至撞船、谋财、害命等等。

“木动生风”之说相当于从五行属性来取象，就跟“水动下雨”一样荒谬！——狂风、台风、飓风等已经属于风灾性质，用代表灾害、恐怖的“官鬼”来模拟。

测天气有一条断语为“合父鬼冲开，有雷则雨。父母合住，本主不雨，若遇鬼动冲开，必待雷震而后有雨。”——如今竟然有人自作聪明地评释道：“此言差矣，官鬼与父母永远不会相冲。”——不错，官鬼与父母是永远不会相冲，但此言绝对不差，差的是该人会错了意！原意是指官鬼去冲合住父母的那个爻，比如父母巳火被申金合住，官鬼寅木去冲申破合。

事物发展的进度程度跟已有条件有着必然联系，所以无论测什么时候、多长时间的事情，所起之卦均脱离不了起卦时的背景，均是以起卦时的状况为基础坐标去探询事物发展的趋势。因此，不要一厢情愿地以为：测过去或未来某天的情况，卦的原象就是反映那天的情况。比如，若非因连日下雨而占晴，而是突然下雨故占，天气正在变化的关头，卦爻往往“舍静报动、舍缓报急、舍远报近”！读者谨记：勿用此卦继续往后断——哪怕你觉得可以套对！

若非单纯地测天气，而是有事要忙不希望下雨，所得之卦往往有所侧重而又信息同步、息息相关。

《增删卜易》有一例，因一官被讼，有性命之忧、且欲自尽，野鹤已为其预测，心系此事，预测天气只是表象，真正用意并非关心天气本身，天气本身更与此事无任何瓜葛。此举属于心怀二事、心怀要事而测其它、动机不纯。在这种情态下预测天气，卦爻往往“舍轻报重、舍虚报实、舍表报里”而“测此应彼”！

后人遇事预测，切勿模仿野鹤此举，否则即使有时能歪打正着，多数时候肯定会弄巧成拙！

##### 第九节：测风水正解

有人想当然地认为，所有的风水卦都只反映事态的现状，并不反映未来趋势，不同于一般测项——事物发展的进度程度跟已有条件有着必然联系，所以无论测什么时候、多长时间的事情，所起之卦均脱离不了起卦时的时空背景（就像人的出生四柱一样），均是以起卦时的状况为基础坐标去探寻事物发展的趋势。无论何类测项，都是由现状预见未来趋势，无一例外！

测风水，背后均有动机，或为平安、或为功名、或为财运……很多时候，卦意却像答非所问，这是为什么呢？——不平安，不升迁，不发财等就一定是风水原因？这未免先入为主！归根到底，比如事主实质上是为官运而占，卦意往往没有拐弯抹角而直接反映其官运。

真正的解卦是理解卦意，顺从卦意：卦说什么卦师就说什么，卦怎么说卦师就怎么说——不要添油加醋，不要曲解误读，不要故弄玄虚，更不要硬把发生的一切都套进去。心传口授部分将进一步揭秘六爻测风水秘传。

### 第二部分：心传口授

#### 第一讲：体系解密

- 一、轻六神、去格局、废用神、重交义、析组合、顺卦意

这个好理解。下面重点揭秘——

- 二、共性法（借喻法）
- 三、消长法
- 1、卦有世应，表示关于此事的重大标志，持世之爻是第一基本点；临应之爻是第二基本点；动变则表示动态、明显的信息。卦爻如何排列均有其用意，卦会根据客观实际，将事情按照轻重缓急、动静隐显安排于爻中。
- 2、世爻不一定代表事主，一个放诸四海而皆准的指代是：
- 3、爻和爻持：
- 4、消长法：不同情形的本来地位、实际表现形式、它们之间的关系（六合、六冲卦尤其突显）……
- 四、穷则变，变则通
- 五、变爻回头作用、变爻之间作用的客观规律

#### 第二讲：六亲象义正解

- 一、卦中的六亲都不是指……而是指……（一字千金、非同凡响）
- 二、六亲组合象义

##### （一）两两组合象义

- 1、父兄  
  父生兄：  
  兄泄父：  
  父化兄：  
  兄化父：

- 2、兄孙  
  兄生孙：  
  孙泄兄：  
  兄化孙：  
  孙化兄：

- 3、孙财  
  孙生财：  
  财泄孙：  
  孙化财：  
  财化孙：

- 4、财官  
  财生官：  
  官泄财：  
  财化官：  
  官化财：

- 5、官父  
  官生父：  
  父泄官：  
  官化父：  
  父化官：

- 6、父孙  
  父克孙：  
  孙耗父：  
  孙化父：  
  父化孙：

- 7、孙官  
  孙克官：  
  官耗孙：  
  官化孙：  
  孙化官：

- 8、官兄  
  官克兄：  
  兄耗官：  
  兄化官：  
  官化兄：

- 9、兄财  
  兄克财：  
  财耗兄：  
  财化兄：  
  兄化财：

- 10、财父  
  财克父：  
  父耗财：  
  父化财：  
  财化父：

- 11、父父  
  父冲父：  
  父重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：  
  父化父（化进、化退、伏吟）：

- 12、兄兄  
  兄冲兄：  
  兄重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：  
  兄化兄（化进、化退、伏吟）：

- 13、孙孙  
  孙冲孙：  
  孙重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：  
  孙化孙（化进、化退、伏吟）：

- 14、财财  
  财冲财：  
  财重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：  
  财化财（化进、化退、伏吟）：

- 15、官官  
  官冲官：  
  官重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：  
  官化官（化进、化退、伏吟）：

##### （二）三角关系组合象义

- 1、财官父：
- 2、官父兄：
- 3、父兄孙：
- 4、兄孙财：
- 5、孙财官：

#### 第三讲：六十四卦卦爻结构组合、排列用意共性分析

##### 第一节：乾宫八卦

```
乾为天（六冲）
父戌、世
兄申、
官午、
————
父辰、应
财寅、
孙子、
```

```
乾　天风姤
　　父戌、
　　兄申、
　　官午、应
辰————
财寅 兄酉、
子 孙亥、
　 父丑、、世
```

```
乾　天山遁
　　父戌、
　　兄申、应
　　官午、
辰————
财寅 兄申、
孙子 官午、、世
　　父辰、、
```

```
乾　天地否（六合）
　　父戌、应
　　兄申、
　　官午、
————
辰 财卯、、世
寅 官巳、、
孙子 父未、、
```

乾　风地观  
戌 财卯、  
兄申 官巳、  
午 父未、、世  
辰 财卯、、  
寅 官巳、、  
孙子 父未、、应

乾　山地剥  
戌 财富、  
兄申 孙子、、世  
午 父戌、、  
辰 财卯、、  
寅 官巳、、应  
子 父未、、

乾　火地晋（游魂）  
戌 官巳、  
申 父未、、  
午 兄酉、世  
辰 财卯、、  
寅 官巳、、  
孙子 父未、、应

乾　火天大有（归魂）  
戌 官巳、应  
申 父未、、  
午 兄酉、  
父辰、世  
财寅、  
孙子、

##### 第二节：坤宫八卦

坤为地（六冲）  
孙酉、、世  
财亥、、  
兄丑、、  
官卯、、应  
父巳、、  
兄未、、

坤　地雷复（六合）  
　　孙酉、、  
　　财亥、、  
　　兄丑、、应  
卯 兄辰、、  
父巳 官寅、、  
未 财子、世

坤　地泽临  
　孙酉、、  
　财亥、、应  
　兄丑、、  
卯 兄丑、、  
巳 官卯、世  
未 父巳、

坤　地天泰（六合）  
　　孙酉、、应  
　　财亥、、  
　　兄丑、、  
卯 兄辰、世  
父巳 官寅、  
未 财子、

坤　雷天大壮（六冲）  
酉 兄戌、、  
亥 孙申、、  
丑 父午、世  
卯 兄辰、  
巳 官寅、  
未 财子、应

坤　泽天夬  
酉 兄未、、  
亥 孙酉、世  
丑 财亥、  
卯 兄辰、  
父巳 官寅、应  
未 财子、

```
坤　水天需（游魂）
酉 财子 、、
亥 兄戌 、
丑 孙申 、、世
———
卯 兄辰 、
父巳 官寅 、
未 财子 、应
```

```
坤　水地比（归魂）
酉 财子 、、应
亥 兄戌 、
丑 孙申 、、
———
官卯 、、世
父巳 、、
兄未 、、
```

##### 第三节：艮宫八卦

```
艮为山（六冲）
官寅 、世
财子 、、
兄戌 、、
———
孙申 、应
父午 、、
兄辰 、、
```

```
艮　山火贲（六合）
官寅 、
财子 、、
兄戌 、、应
———
孙申 财亥 、
父午 兄丑 、、
辰 官卯 、世
```

```
艮　山天大畜
官寅 、
财子 、、应
兄戌 、、
———
孙申 兄辰 、
父午 官寅 、世
辰 财子 、
```

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 艮 | 山泽损 |  |
|  | 官寅、、 | 应 |
|  | 财子、、 |  |
|  | 兄戌、、 |  |
| 孙申 | 兄丑、、 | 世 |
| 午 | 官卯、 |  |
| 辰 | 父巳、 |  |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 艮 | 火泽睽 |  |
| 寅 | 父巳、 |  |
| 财子 | 兄未、、 |  |
| 戌 | 孙酉、 | 世 |
| 申 | 兄丑、、 |  |
| 午 | 官卯、 |  |
| 辰 | 父巳、 | 应 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 艮 | 天泽履 |  |
| 寅 | 兄戌、 |  |
| 财子 | 孙申、 | 世 |
| 戌 | 父午、 |  |
| 申 | 兄丑、、 |  |
| 午 | 官卯、 | 应 |
| 辰 | 父巳、 |  |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 艮 | 风泽中孚（游魂） |  |
| 寅 | 官卯、 |  |
| 财子 | 父巳、 |  |
| 戌 | 兄未、、 | 世 |
| 孙申 | 兄丑、、 |  |
| 午 | 官卯、 |  |
| 辰 | 父巳、 | 应 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 艮 | 风山渐（归魂） |  |
| 寅 | 官卯、 | 应 |
| 财子 | 父巳、 |  |
| 戌 | 兄未、、 |  |
|  | 孙申、 | 世 |
|  | 父午、、 |  |
|  | 兄辰、、 |  |

##### 第四节：兑宫八卦

```
兑为泽（六冲）
父未、、世
兄酉、
孙亥、
────
父丑、、应
财卯、
官巳、
```

```
兑 泽水困（六合）
    父未、、
    兄酉、
    孙亥、应
──────
丑 官午、、
卯 父辰、
巳 财寅、、世
```

```
兑 泽地萃
    父未、、
    兄酉、应
    孙亥、
──────
丑 财卯、、
卯 官巳、、世
巳 父未、、
```

```
兑 泽山咸
    父未、、应
    兄酉、
    孙亥、
──────
丑 兄申、世
财卯 官午、、
巳 父辰、、
```

```
兑 水山蹇
未 孙子、、
酉 父戌、
亥 兄申、、世
──────
丑 兄申、
财卯 官午、、
巳 父辰、、应
```

兑　地山谦  
未　兄酉、、  
酉　孙亥、、世  
亥　父丑、、  
———  
丑　兄申、  
财卯　官午、、应  
巳　父辰、、

兑　雷山小过（游魂）  
未　父戌、、  
酉　兄申、、  
孙亥　官午、世  
———  
丑　兄申、  
财卯　官午、、  
巳　父辰、、应

兑　雷泽归妹（归魂）  
未　父戌、、应  
酉　兄申、、  
孙亥　官午、  
———  
父丑、、世  
财卯、  
官巳、

##### 第五节：震宫八卦

震为雷（六冲）  
财戌、、世  
官申、、  
孙午、  
———  
财辰、、应  
兄寅、、  
父子、

震　雷地豫（六合）  
财戌、、  
官申、、  
孙午、、应  
———  
辰　兄卯、、  
寅　孙巳、、  
父子　财未、、世

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 震 | 雷水解 | 财戌、、 |
|  |  | 官申、、应 |
|  |  | 孙午、 |
|  |  | —— |
|  |  | 辰 孙午、、 |
|  |  | 寅 财辰、世 |
|  |  | 父子 兄寅、、 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 震 | 雷风恒 | 财戌、、应 |
|  |  | 官申、、 |
|  |  | 孙午、 |
|  |  | —— |
|  |  | 辰 官酉、世 |
|  |  | 兄寅 父亥、 |
|  |  | 子 财丑、、 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 震 | 地风升 | 戌 官酉、、 |
|  |  | 申 父亥、、 |
|  |  | 孙午 财丑、、世 |
|  |  | —— |
|  |  | 辰 官酉、 |
|  |  | 兄寅 父亥、 |
|  |  | 子 财丑、、应 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 震 | 水风井 | 戌 父子、、 |
|  |  | 申 财戌、世 |
|  |  | 孙午 官申、、 |
|  |  | —— |
|  |  | 辰 官酉、 |
|  |  | 兄寅 父亥、应 |
|  |  | 子 财丑、、 |

| 宫 | 卦名 | 条目 |
|---|---|---|
| 震 | 泽风大过（游魂） | 戌 财未、、 |
|  |  | 申 官酉、 |
|  |  | 孙午 父亥、世 |
|  |  | —— |
|  |  | 辰 官酉、 |
|  |  | 兄寅 父亥、 |
|  |  | 子 财丑、、应 |

- 震　泽雷随（归魂）  
戌 财未、、应  
申 官酉、  
孙午 父亥、  
———  
财辰、、世  
兄寅、、  
父子、

##### 第六节：巽宫八卦

- 巽为风（六冲）  
兄卯、世  
孙巳、  
财未、、  
———  
官酉、应  
父亥、  
财丑、、

- 巽　风天小畜  
兄卯、  
孙巳、  
财未、、应  
———  
官酉 财辰、  
亥 兄寅、  
丑 父子、世

- 巽　风火家人  
兄卯、  
孙巳、应  
财未、、  
———  
官酉 父亥、  
亥 财丑、、世  
丑 兄卯、

- 巽　风雷益  
兄卯、应  
孙巳、  
财未、、  
———  
官酉 财辰、、世  
亥 兄寅、、  
丑 父子、

巽　天雷无妄（六冲）  
卯 财戌、  
巳 官申、  
未 孙午、世  
酉 财辰、、  
亥 兄寅、、  
丑 父子、应

巽　火雷噬嗑  
卯 孙巳、  
巳 财未、、世  
未 官酉、  
酉 财辰、、  
亥 兄寅、、应  
丑 父子、

巽　山雷颐（游魂）  
卯 兄寅、  
孙巳 父子、、  
未 财戌、、世  
官酉 财辰、、  
亥 兄寅、、  
丑 父子、应

巽　山风蛊（归魂）  
卯 兄寅、应  
孙巳 父子、、  
未 财戌、、  
官酉、世  
父亥、  
财丑、、

##### 第七节：坎宫八卦

坎为水（六冲）  
兄子、、世  
官戌、  
父申、、  
财午、、应  
官辰、  
孙寅、、

坎　水泽节（六合）  
兄子、、  
官戌、  
父申、、应  
午 官丑、、  
辰 孙卯、  
寅 财巳、世

坎　水雷屯  
兄子、、  
官戌、应  
父申、、  
财午 官辰、、  
辰 孙寅、、世  
寅 兄子、

坎　水火既济  
兄子、、应  
官戌、  
父申、、  
财午 兄亥、世  
辰 官丑、、  
寅 孙卯、

坎　泽火革  
子 官未、、  
戌 父酉、  
申 兄亥、世  
财午 兄亥、  
辰 官丑、、  
寅 孙卯、应

坎　雷火丰  
子 官戌、、  
戌 父申、、世  
申 财午、  
午 兄亥、  
辰 官丑、、应  
寅 孙卯、

坎　地火明夷（游魂）  
子　父酉、、  
戌　兄亥、、  
申　官丑、、世  
财午　兄亥、  
辰　官丑、、  
寅　孙卯、应

坎　地水师（归魂）  
子 父酉、、应  
戌 兄亥、、  
申 官丑、、  
　　财午、、世  
　　官辰、  
　　孙寅、、

##### 第八节：离宫八卦

离为火（六冲）  
兄巳、世  
孙未、、  
财酉、  
官亥、应  
孙丑、、  
父卯、

离　火山旅（六合）  
　　兄巳、  
　　孙未、、  
　　财酉、应  
官亥 财申、  
丑 兄午、、  
父卯 孙辰、、世

离　火风鼎  
　　兄巳、  
　　孙未、、应  
　　财酉、  
亥 财酉、  
丑 官亥、世  
父卯 孙丑、、

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 火水未济 |
|  | 兄巳、应 |
|  | 孙未、、 |
|  | 财酉、 |
|  | 官亥 兄午、、世 |
|  | 丑 孙辰、 |
|  | 卯 父寅、、 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 山水蒙 |
|  | 巳 父寅、 |
|  | 未 官子、、 |
|  | 财酉 孙戌、、世 |
|  | 亥 兄午、、 |
|  | 丑 孙辰、 |
|  | 卯 父寅、、应 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 风水涣 |
|  | 巳 父卯、 |
|  | 未 兄巳、世 |
|  | 财酉 孙未、、 |
|  | 官亥 兄午、、 |
|  | 丑 孙辰、应 |
|  | 卯 父寅、、 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 天水讼（游魂） |
|  | 巳 孙戌、 |
|  | 未 财申、 |
|  | 酉 兄午、世 |
|  | 官亥 兄午、、 |
|  | 丑 孙辰、 |
|  | 卯 父寅、、应 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 天火同人（归魂） |
|  | 巳 孙戌、应 |
|  | 未 财申、 |
|  | 酉 兄午、 |
|  | 官亥、世 |
|  | 孙丑、、 |
|  | 父卯、 |

#### 第四讲：火炼真金

##### 第一节：条分缕析教材范例

减少范例，腾出更多时间解析学员卦例。

- 1、江先生测住宅风水。

癸未年　辰月　甲戌日（申酉空）

| 左卦 | 关系 | 右卦 | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 巽为风 | 之 | 风水涣 | 六兽 |
| （爻象）兄弟卯木 | 世 | （爻象）兄弟卯木 | 玄武 |
| （爻象）子孙巳火 |  | （爻象）子孙巳火 | 白虎 |
| （爻象）妻财未土 |  | （爻象）妻财未土 | 腾蛇 |
| （爻象）官鬼酉金 | 应 ○→ | （爻象）子孙午火 | 勾陈 |
| （爻象）父母亥水 |  | （爻象）妻财辰土 | 朱雀 |
| （爻象）妻财丑土 |  | （爻象）兄弟寅木 | 青龙 |

综卦：

癸未年　辰月　甲戌日（申酉空）

| 左卦 | 关系 | 右卦 | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 震为雷 | 之 | 雷火丰 | 六兽 |
| （爻象）妻财戌土 | 世 | （爻象）妻财戌土 | 玄武 |
| （爻象）官鬼申金 |  | （爻象）官鬼申金 | 白虎 |
| （爻象）子孙午火 |  | （爻象）子孙午火 | 腾蛇 |
| （爻象）妻财辰土 | 应 ×→ | （爻象）父母亥水 | 勾陈 |
| （爻象）兄弟寅木 |  | （爻象）妻财丑土 | 朱雀 |
| （爻象）父母子水 |  | （爻象）兄弟卯木 | 青龙 |

解断：

基本情况：  
5月5日（辰月戊寅日）往湖南拉货，5月6日（巳月己卯日）立夏这天，因嫖娼落入圈套而被派出所关押48小时。他说因找不到关键证据而免于拘留15天和罚款5000元。  
详细情况：

- 2、周先生测妻弟（某市公安局原政委）能否官复原职？

乙酉年　戌月　辛卯日（午未空）　申时

| 伏神 | 水火既济（坎宫） | 之 | 天火同人（离宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟子水 | ■　■ 兄弟子水 | 应 ×→ | ■■■ 官鬼戌土 | 腾蛇 |
| 官鬼戌土 | ■■■ 官鬼戌土 |  | ■■■ 父母申金 | 勾陈 |
| 父母申金 | ■　■ 父母申金 | ×→ | ■■■ 妻财午火 | 朱雀 |
| 妻财午火 | ■■■ 兄弟亥水 | 世 | ■■■ 兄弟亥水 世 | 青龙 |
| 官鬼辰土 | ■　■ 官鬼丑土 |  | ■　■ 官鬼丑土 | 玄武 |
| 子孙寅木 | ■■■ 子孙卯木 |  | ■■■ 子孙卯木 | 白虎 |

## 综卦：

乙酉年　戌月　辛卯日（午未空）　申时

| 伏神 | 火水未济（离宫） | 之 | 地水师（坎宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟巳火 | ■■■ 兄弟巳火 | 应 ○→ | ■　■ 妻财酉金 | 腾蛇 |
| 子孙未土 | ■　■ 子孙未土 |  | ■　■ 官鬼亥水 | 勾陈 |
| 妻财酉金 | ■■■ 妻财酉金 | ○→ | ■　■ 子孙丑土 | 朱雀 |
| 官鬼亥水 | ■　■ 兄弟午火 世 |  | ■　■ 兄弟午火 世 | 青龙 |
| 子孙丑土 | ■■■ 子孙辰土 |  | ■■■ 子孙辰土 | 玄武 |
| 父母卯木 | ■　■ 父母寅木 |  | ■　■ 父母寅木 | 白虎 |

## 解析：

## 基本情况：

2005年11月10日（亥月戊戌日）刚得到的确切消息，调令被驳回，妻弟仍为公安局政委，人一直就没走。

- 3、测中美关系未来趋势。

丙戌年　申月　戊戌日（辰巳空）　巳时

| 伏神 | 震为雷（震宫） | 之 | 水雷屯（坎宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟卯木 | ■　■ 妻财戌土 世 |  | ■　■ 父母子水 | 朱雀 |
| 子孙巳火 | ■　■ 官鬼申金 | ×→ | ■■■ 妻财戌土 应 | 青龙 |
| 妻财未土 | ■■■ 子孙午火 | ○→ | ■　■ 官鬼申金 | 玄武 |
| 官鬼酉金 | ■　■ 妻财辰土 应 |  | ■　■ 妻财辰土 | 白虎 |
| 父母亥水 | ■　■ 兄弟寅木 |  | ■　■ 兄弟寅木 世 | 腾蛇 |
| 妻财丑土 | ■■■ 父母子水 |  | ■■■ 父母子水 | 勾陈 |

## 综卦

丙戌年　甲月　戊戌日（辰巳空）　巳时

[伏神]　巽为风（巽宫）　之　火风鼎（离宫）　[六兽]

妻财戌土　■■■　兄弟卯木　　　　世　　■■■　子孙巳火　　朱雀  
官鬼申金　■■■　子孙巳火　　○→　■　■　妻财未土　应　青龙  
子孙午火　■　■　妻财未土　　×→　■■■　官鬼酉金　　玄武  
妻财辰土　■■■　官鬼酉金　　应　　■■■　官鬼酉金　　白虎  
兄弟寅木　■■■　父母亥水　　　　　■■■　父母亥水　世　腾蛇  
父母子水　■　■　妻财丑土　　　　　■　■　妻财丑土　　勾陈

## 解析

## 4、测中俄会不会建立军事同盟？

丙戌年　申月　己亥日（辰巳空）　巳时

[伏神]　地山谦（兑宫）　之　艮为山（艮宫）　[六兽]

父母未土　■　■　兄弟酉金　　　　×→　■■■　妻财寅木　世　勾陈  
兄弟酉金　■　■　子孙亥水　　世　　　■　■　子孙子水　　　朱雀  
子孙亥水　■　■　父母丑土　　　　　■　■　父母戌土　　　青龙  
父母丑土　■■■　兄弟申金　　　　　■■■　兄弟申金　应　玄武  
妻财卯木　■　■　官鬼午火　　应　　■　■　官鬼午火　　　白虎  
官鬼巳火　■　■　父母辰土　　　　　■　■　父母辰土　　　腾蛇

## 综卦

丙戌年　申月　己亥日（辰巳空）　巳时

[伏神]　天泽履（艮宫）　之　兑为泽（兑宫）　[六兽]

官鬼寅木　■■■　兄弟戌土　　　　○→　■　■　兄弟未土　世　勾陈  
妻财子水　■■■　子孙申金　　世　　　■■■　子孙酉金　　　朱雀  
兄弟戌土　■■■　父母午火　　　　　■■■　妻财亥水　　　青龙  
子孙申金　■　■　兄弟丑土　　　　　■　■　兄弟丑土　应　玄武  
父母午火　■■■　官鬼卯木　　应　　■■■　官鬼卯木　　　白虎  
兄弟辰土　■■■　父母巳火　　　　　■■■　父母巳火　　　腾蛇

## 解析

5、南方都市报2007年11月17日：最近3天以来，“嫦娥一号失踪了吗”的帖子排行居高不下，截至昨天下午4时，浏览量超过十万，近千人回复。中国工程院院士、探月工程副总设计师龙乐豪昨天接受本报记者采访时称：“请相信我！‘嫦娥’没有出现问题，她已进入环月轨道，跑不了的。”

###### 测嫦娥一号是否失踪？龙乐豪说的是真话吗？

丁亥年　亥月　乙卯日（子丑空）　未时

| 伏神 | 山地剥（乾宫） | 之 | 火风鼎（离宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母戌土 | ■■■ 妻财寅木 |  | ■■■ 官鬼巳火 | 玄武 |
| 兄弟申金 | ■　■ 子孙子水 世 |  | ■　■ 父母未土 应 | 白虎 |
| 官鬼午火 | ■　■ 父母戌土 | ×→ | ■■■ 兄弟酉金 | 腾蛇 |
| 父母辰土 | ■　■ 妻财卯木 | ×→ | ■■■ 兄弟酉金 | 勾陈 |
| 妻财寅木 | ■　■ 官鬼巳火 应 | ×→ | ■■■ 子孙亥水 世 | 朱雀 |
| 子孙子水 | ■　■ 父母未土 |  | ■　■ 父母丑土 | 青龙 |

综卦：

丁亥年　亥月　乙卯日（子丑空）　未时

| 伏神 | 泽天夬（坤宫） | 之 | 水雷屯（坎宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 子孙酉金 | ■　■ 兄弟未土 |  | ■　■ 妻财子水 | 玄武 |
| 妻财亥水 | ■■■ 子孙酉金 世 |  | ■■■ 兄弟戌土 应 | 白虎 |
| 兄弟丑土 | ■■■ 妻财亥水 | ○→ | ■　■ 子孙申金 | 腾蛇 |
| 官鬼卯木 | ■■■ 兄弟辰土 | ○→ | ■　■ 兄弟辰土 | 勾陈 |
| 父母巳火 | ■■■ 官鬼寅木 应 | ○→ | ■　■ 官鬼寅木 世 | 朱雀 |
| 兄弟未土 | ■■■ 妻财子水 |  | ■■■ 妻财子水 | 青龙 |

解析：

基本情况：

新华网北京11月26日电（记者陈二厚　黄全权）26日9时40分许，中国国家航天局正式公布嫦娥一号卫星传回并制作完成的第一幅月面图像。首幅月图的完成和公布，标志着中国首次月球探测工程“取得圆满成功”。

- 6、一直关注台湾3·22公投，测公投后大陆会不会开打？

戊子年　卯月　己未日（子丑空）　申时

| 伏神 | 巽为风（巽宫） | 之 | 风天小畜（巽宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 妻财戌土 | ■■■ 兄弟卯木 世 |  | ■■■ 兄弟卯木 | 勾陈 |
| 官鬼申金 | ■■■ 子孙巳火 |  | ■■■ 子孙巳火 | 朱雀 |
| 子孙午火 | ■　■ 妻财未土 |  | ■　■ 妻财未土 应 | 青龙 |
| 妻财辰土 | ■■■ 官鬼酉金 应 |  | ■■■ 妻财辰土 | 玄武 |
| 兄弟寅木 | ■■■ 父母亥水 |  | ■■■ 兄弟寅木 | 白虎 |
| 父母子水 | ■　■ 妻财丑土 | ×→ | ■■■ 父母子水 世 | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　卯月　己未日（子丑空）　申时

| 伏神 | 震为雷（震宫） | 之 | 雷地豫（震宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟卯木 | ■　■ 妻财戌土 | 世 | ■　■ 妻财戌土 | 勾陈 |
| 子孙巳火 | ■　■ 官鬼申金 |  | ■　■ 官鬼申金 | 朱雀 |
| 妻财未土 | ■■■ 子孙午火 | 应 | ■■■ 子孙午火 | 青龙 |
| 官鬼酉金 | ■　■ 妻财辰土 |  | ■　■ 兄弟卯木 | 玄武 |
| 父母亥水 | ■　■ 兄弟寅木 |  | ■　■ 子孙巳火 | 白虎 |
| 妻财丑土 | ■■■ 父母子水 | 世 | ■　■ 妻财未土 | 腾蛇 |

## 解断

## 基本情况

2008年03月22日20:50，新华网台北3月22日电：陈水扁当局不顾海内外强烈反对而执意推动的所谓“入联公投”于22日举行，因投票人数未达总投票权人数的一半，投票率仅35.8%，公投未获通过。公投结果说明，“台独”不得人心。

同时举办的由国民党所提出的“返联公投”投票率仅35.7%，同样因投票人数不足而未获通过。

7、王老板：邻矿因矿难造成一人死亡。测我方煤矿会不会发生矿难？

戊子年　辰月　己丑日（午未空）　卯时

| 伏神 | 地山谦（兑宫） |  | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 父母未土 | ■　■ 兄弟酉金 |  | 勾陈 |
| 兄弟酉金 | ■　■ 子孙亥水 | 世 | 朱雀 |
| 子孙亥水 | ■　■ 父母丑土 |  | 青龙 |
| 父母丑土 | ■■■ 兄弟申金 |  | 玄武 |
| 妻财卯木 | ■　■ 官鬼午火 | 应 | 白虎 |
| 官鬼巳火 | ■　■ 父母辰土 |  | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　辰月　己丑日（午未空）　卯时

| 伏神 | 天泽履（艮宫） |  | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | ■■■ 兄弟戌土 |  | 勾陈 |
| 妻财子水 | ■■■ 子孙申金 | 世 | 朱雀 |
| 兄弟戌土 | ■■■ 父母午火 |  | 青龙 |
| 子孙申金 | ■　■ 兄弟丑土 |  | 玄武 |
| 父母午火 | ■■■ 官鬼卯木 | 应 | 白虎 |
| 兄弟辰土 | ■■■ 父母巳火 |  | 腾蛇 |

解析：

基本情况：  
5月12日（巳月壬子日）汶川大地震。  
5月26日（巳月丙寅日），发生矿难一人死亡。

8、北京奥运会中国的金牌数能否保持领先，胜过美国，夺得第一？  
摇卦时金牌数中国已经得26枚；美国得15枚。

戊子年　申月　戊子日（午未空）　巳时

[伏神]　火雷噬嗑（巽宫）　之　兑为泽（兑宫）　[六兽]  
兄弟卯木　■■■　子孙巳火　　　○→　■　■　妻财未土　世　朱雀  
子孙巳火　■　■　妻财未土　　　世 ×→ ■■■　官鬼酉金　　　青龙  
妻财未土　■■■　官鬼酉金　　　　　■■■　父母亥水　　　玄武  
官鬼酉金　■　■　妻财辰土　　　　　■　■　妻财丑土　应　白虎  
父母亥水　■　■　兄弟寅木　　　应 ×→ ■■■　兄弟卯木　　　腾蛇  
妻财丑土　■■■　父母子水　　　　　■■■　子孙巳火　　　勾陈

综卦：  
戊子年　申月　戊子日（午未空）　巳时

[伏神]　水风井（震宫）　之　艮为山（艮宫）　[六兽]  
妻财戌土　■　■　父母子水　　　×→　■■■　兄弟寅木　世　朱雀  
官鬼申金　■■■　妻财戌土　　　世 ○→　■　■　父母子水　　　青龙  
子孙午火　■　■　官鬼申金　　　　　■　■　妻财戌土　　　玄武  
妻财辰土　■■■　官鬼酉金　　　　　■■■　官鬼申金　应　白虎  
兄弟寅木　■■■　父母亥水　　　应 ○→　■　■　子孙午火　　　腾蛇  
父母子水　■　■　妻财丑土　　　　　■　■　妻财辰土　　　勾陈

解析：

基本情况：  
第29届奥林匹克运动会（2008年8月8日—8月24日）奖牌榜：

| 国家/地区 | 金牌 | 银牌 | 铜牌 | 奖牌 |
|---|---:|---:|---:|---:|
| 1 中国 | 51 | 21 | 28 | 100 |
| 2 美国 | 36 | 38 | 36 | 110 |

9、2008年8月17日13:50，提前预测北京奥运会刘翔能否成功卫冕？  
决赛时间：8月21日（申月癸巳日）  
今天看新闻，最大的对手是罗伯斯；听说刘翔脚有伤。

戊子年　申月　己丑日（午未空）　未时

| [伏神] | 风山渐（艮宫） | 之 | 山天大畜（艮宫） | [六兽] |
|---|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | ■■■ 官鬼卯木 | 应 | ■■■ 官鬼寅木 | 勾陈 |
| 妻财子水 | ■■■ 父母巳火 | ○→ | ■　■ 妻财子水 | 朱雀 |
| 兄弟戌土 | ■　■ 兄弟未土 |  | ■　■ 兄弟戌土 | 青龙 |
| 子孙申金 | ■■■ 子孙申金 | 世 | ■■■ 兄弟辰土 | 玄武 |
| 父母午火 | ■　■ 父母午火 | ×→ | ■■■ 官鬼寅木 | 白虎 |
| 兄弟辰土 | ■　■ 兄弟辰土 | ×→ | ■■■ 妻财子水 | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　申月　己丑日（午未空）　未时

| [伏神] | 雷泽归妹（兑宫） | 之 | 泽地萃（兑宫） | [六兽] |
|---|---|---|---|---|
| 父母未土 | ■　■ 父母戌土 | 应 | ■　■ 父母未土 | 勾陈 |
| 兄弟酉金 | ■　■ 兄弟申金 | ×→ | ■■■ 兄弟酉金 | 朱雀 |
| 子孙亥水 | ■■■ 官鬼午火 |  | ■■■ 子孙亥水 | 青龙 |
| 父母丑土 | ■　■ 父母丑土 | 世 | ■　■ 妻财卯木 | 玄武 |
| 妻财卯木 | ■■■ 妻财卯木 | ○→ | ■　■ 官鬼巳火 | 白虎 |
| 官鬼巳火 | ■■■ 官鬼巳火 | ○→ | ■　■ 父母未土 | 腾蛇 |

## 解析

## 基本情况

北京时间8月18日中午11点55分，北京奥运会田径赛场结束了男子110米栏预赛的争夺，备受关注的夺冠大热、上届奥运会该项冠军、前世界纪录创造者刘翔在起跑前因伤退出了比赛，失去了在北京奥运会争夺冠军的机会。

冯树勇、孙海平新闻发布会上的发言：刘翔具体伤在右脚，伤在跟腱，是在跟腱和骨头接触的地方，是起跳脚。赛前，刘翔被视为北京奥运会最伟大的英雄，刘翔本人也因此承受了很大的压力。

- 10、浙商陈老板预测矿山发展前景（总投资七千万）。

己丑年　亥月　庚辰日（申酉空）　酉时

| [伏神] | 地雷复（坤宫） | 之 | 泽水困（兑宫） | [六兽] |
|---|---|---|---|---|
| 子孙酉金 | ■　■ 子孙酉金 |  | ■　■ 兄弟未土 | 腾蛇 |
| 妻财亥水 | ■　■ 妻财亥水 | ×→ | ■■■ 子孙酉金 | 勾陈 |
| 兄弟丑土 | ■　■ 兄弟丑土 | 应 ×→ | ■■■ 妻财亥水 应 | 朱雀 |
| 官鬼卯木 | ■　■ 兄弟辰土 |  | ■　■ 父母午火 | 青龙 |
| 父母巳火 | ■　■ 官鬼寅木 | ×→ | ■■■ 兄弟辰土 | 玄武 |
| 兄弟未土 | ■■■ 妻财子水 | 世 ○→ | ■　■ 官鬼寅木 世 | 白虎 |

## 综卦

己丑年　亥月　庚辰日（申酉空）　酉时

[伏神]　天风姤（乾宫）　之　山火贲（艮宫）　[六兽]

父母戌土　■■■　父母戌土　　　　■■■　妻财寅木　腾蛇  
兄弟申金　■■■　兄弟申金　○→　■　■　子孙子水　勾陈  
官鬼午火　■■■　官鬼午火　○→　■　■　父母戌土　朱雀  
父母辰土　■■■　兄弟酉金　　　　■■■　子孙亥水　青龙  
妻财寅木　■■■　子孙亥水　○→　■　■　父母丑土　玄武  
子孙子水　■　■　父母丑土　世 ×→ ■■■　妻财卯木　世　白虎

## 解断

外应：断卦时狗偷吃猪肉，主人打狗。

## 基本情况

经营两处矿山：一处为多金属矿，投资五千万，自己占50%，已经在做，效益不好，想转手；另一处为银矿，投资二千万，自己占10%，刚开始。  
12月11日签了承包合同，对方不想马上接手，先承包，陈担心日后有变，不利于自己。

## 详细情况

- 11、杨女士测市政排水工程款结算（结算方式政策变更，按照新政策，我方多得100多万，共874.71万元）。

己丑年　丑月　戊辰日（戌亥空）　酉时

[伏神]　天山遁（乾宫）　之　泽山咸（兑宫）　[六兽]

父母戌土　■■■　父母戌土　○→　■　■　父母未土　应　朱雀  
兄弟申金　■■■　兄弟申金　应　■■■　兄弟酉金　青龙  
官鬼午火　■■■　官鬼午火　　　■■■　子孙亥水　玄武  
父母辰土　■■■　兄弟申金　　　■■■　兄弟申金　世　白虎  
妻财寅木　■　■　官鬼午火　世　■　■　官鬼午火　腾蛇  
子孙子水　■　■　父母辰土　　　■　■　父母辰土　勾陈

## 综卦

己丑年　丑月　戊辰日（戌亥空）　酉时

[伏神]　地泽临（坤宫）　之　山泽损（艮宫）　[六兽]

子孙酉金　■　■　子孙酉金　×→　■■■　官鬼寅木　应　朱雀  
妻财亥水　■　■　妻财亥水　应　■　■　妻财子水　青龙  
兄弟丑土　■　■　兄弟丑土　　　■　■　兄弟戌土　玄武  
官鬼卯木　■　■　兄弟丑土　　　■　■　兄弟丑土　世　白虎  
父母巳火　■■■　官鬼卯木　世　■■■　官鬼卯木　腾蛇  
兄弟未土　■■■　父母巳火　　　■■■　父母巳火　勾陈

解析：

详细情况：

12、一姓王的居士忧心忡忡地摇卦请测“玛雅预言2012年12月21日人类灭亡”会否发生？

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 时间 | 庚寅年 卯月 丙寅日（戌亥空）辰时 |
| 卦象 | [伏神] 山天大畜（艮宫）之 山泽损（艮宫） [六兽] |
| 明细 | 官鬼寅木、妻财子水、兄弟戌土、子孙申金、父母午火、兄弟辰土（含世应与动变标记） |
| 六兽 | 青龙、玄武、白虎、腾蛇、勾陈、朱雀 |

综卦：

| 项 | 内容 |
|---|---|
| 时间 | 庚寅年 卯月 丙寅日（戌亥空）辰时 |
| 卦象 | [伏神] 泽地萃（兑宫）之 泽山咸（兑宫） [六兽] |
| 明细 | 父母未土、兄弟酉金、子孙亥水、父母丑土、妻财卯木、官鬼巳火（含世应与动变标记） |
| 六兽 | 青龙、玄武、白虎、腾蛇、勾陈、朱雀 |

解析：

##### 第二节：现场解析学员卦例

- 一、每位学员提前准备1到3个结果真实、反馈详细的疑难卦例。不看结果，张德一律进行现场解析，争取每位学员至少轮到1例——或者现场起卦解析。每例均以“共性法”主动测来意，用“消长法”推演事情的发展趋势，推断吉凶和应期，断出的内容细致程度、顺序和变化吻合事实，平均准确率在95%左右。

##### 二、注意

- 1、可以是已经验证的疑难卦例；也可以现场起卦预测；甚至无需学员起卦，亦非老师代摇，并且用的就是六爻而非外应。  
- 2、同学之间适当礼让，请勿一人独占。  
- 3、公共事件以及地震、洪涝、干旱等自然灾害，个人可以预测，但潜意识里不要为了邀功求赏和出名，否则卦意往往反映该动机；并且，要禁止散布预测结果——而地震局等专职人员在掌握六爻正道后可以作为决策参考（注意：方法不是古书上记载的“腾蛇官鬼动于坤宫”之类）。  
- 4、一些敏感时事政治也是预测的禁区——而有关部门、智囊团则可以在掌握六爻正道后，为外交、出访、谈判、斡旋作决策参考。  
- 5、“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”负责军事行动、军情谍报的职能部门，掌握六爻正道有助于作出更加准确的预判。  
- 6、宏观、微观经济形势，比如金融危机、房价、物价，个人用六爻正道指导消费投资即可，也不宜散布消息——最好还是由相关部门专职人员掌握六爻正道后作为决策参考。  
- 7、球迷易友可以按照六爻正道分类预测正解中总结的经验方法进行验证、改进和完善。  
- 8、规律有其共性，对股市、期货、基金、汇率、彩票等领域感兴趣的易友，可以自己用六爻正道进行验证、改进和完善。  
- 9、经济投资领域中的赌玉、古董字画收藏真伪，运用六爻正道则可做到心中有数。  
- 10、六爻正道能够洞悉人的心性，堪称最好的测谎仪和心理测试方法，用于单位领导用人、公检法侦破调查、心理咨询等，可谓神乎其神！

总而言之，在正确理论的指导下，六爻预测的各个领域都会有质的提升；相关领域的行家里手，都可以运用六爻正道作为决策参考，如虎添翼。

##### 三、报数起卦秘传

- 1、假象真象：  
- 2、各人各事：  
- 3、卦师感应：

### 第二部分：心传口授

#### 第一讲：体系解密

- 一、轻六神、去格局、废用神、重交义、析组合、顺卦意

这个好理解。下面重点揭秘——

- 二、共性法（借喻法）
- 三、消长法
- 1、卦有世应，表示关乎此事的重大标志，持世之爻是第一基本点；临应之爻是第二基本点；动变则表示动态、明显的信息。卦爻如何排列均有其用意，卦会根据客观实际，将事情按照轻重缓急、动静隐显安排于爻中。  
- 2、世爻不一定代表事主，一个放诸四海而皆准的指代是：  
- 3、爻和爻持：  
- 4、消长法：不同情形的本来地位、实际表现形式、它们之间的关系（六合、六冲卦尤其突出）……  
- 四、穷则变，变则通  
- 五、变爻回头作用、变爻之间作用的客观规律

#### 第二讲：六亲象义正解

- 一、卦中的六亲都不是指……而是指……（一字千金、非同凡响）
- 二、六亲组合象义
- （一）两两组合象义
- 1、父兄  
父生兄：  
兄泄父：  
父化兄：  
兄化父：
- 2、兄孙  
兄生孙：  
孙泄兄：  
兄化孙：  
孙化兄：
- 3、孙财  
孙生财：  
财泄孙：  
孙化财：  
财化孙：
- 4、财官  
财生官：  
官泄财：  
财化官：  
官化财：
- 5、官父  
官生父：  
父泄官：  
官化父：  
父化官：
- 6、父孙  
父克孙：- 孙耗父：
- 孙化父：
- 父化孙：

- 7、孙官
  - 孙克官：
  - 官耗孙：
  - 官化孙：
  - 孙化官：

- 8、官兄
  - 官克兄：
  - 兄耗官：
  - 兄化官：
  - 官化兄：

- 9、兄财
  - 兄克财：
  - 财耗兄：
  - 财化兄：
  - 兄化财：

- 10、财父
  - 财克父：
  - 父耗财：
  - 父化财：
  - 财化父：

- 11、父父
  - 父冲父：
  - 父重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：
  - 父化父（化进、化退、伏吟）：

- 12、兄兄
  - 兄冲兄：
  - 兄重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：
  - 兄化兄（化进、化退、伏吟）：

- 13、孙孙
  - 孙冲孙：
  - 孙重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：
  - 孙化孙（化进、化退、伏吟）：

- 14、财财
  - 财冲财：
  - 财重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：
  - 财化财（化进、化退、伏吟）：

- 15、官官
  - 官冲官：
  - 官重叠（不冲、进、退、刑、伏吟）：
  - 官化官（化进、化退、伏吟）：

## （二）、三角关系组合象义

- 1、财官父：
- 2、官父兄：
- 3、父兄孙：
- 4、兄孙财：
- 5、孙财官：

#### 第三讲：六十四卦卦爻结构组合、排列用意共性分析

##### 第一节：乾宫八卦

```
乾为天（六冲）
父戌、世
兄申、
官午、
──────
父辰、应
财寅、
孙子、
```

```
乾　天风姤
　　父戌、
　　兄申、
　　官午、应
──────
辰 兄酉、
财寅 孙亥、
子 父丑、、世
```

```
乾　天山遁
　　父戌、
　　兄申、应
　　官午、
──────
辰 兄申、
财寅 官午、、世
孙子 父辰、、
```

```
乾　天地否（六合）
　　父戌、应
　　兄申、
　　官午、
──────
辰 财卯、、世
寅 官巳、、
孙子 父未、、
```

```
乾　风地观
戌 财卯、
兄申 官巳、
午 父未、、世
辰 财卯、、
寅 官巳、、
孙子 父未、、应
```

```
乾　山地剥
戌 财戌、
兄申 孙子、、世
午 父戌、、
辰 财卯、、
寅 官巳、、应
子 父未、、
```

```
乾　火地晋（游魂）
戌 官巳、
申 父未、、
午 兄酉、世
辰 财卯、、
寅 官巳、、
孙子 父未、、应
```

```
乾　火天大有（归魂）
戌 官巳、应
申 父未、、
午 兄酉、
　父辰、世
　财寅、
　孙子、
```

##### 第二节：坤宫八卦

```
坤为地（六冲）
孙酉、、世
财亥、、
兄丑、、
官卯、、应
父巳、、
兄未、、
```

坤　地雷复（六合）
孙酉、、
财亥、、
兄丑、、应
卯 兄辰、、
父巳 官寅、、
未 财子、世

坤　地泽临
孙酉、、
财亥、、应
兄丑、、
卯 兄丑、、
巳 官卯、世
未 父巳、

坤　地天泰（六合）
孙酉、、应
财亥、、
兄丑、、
卯 兄辰、世
父巳 官寅、
未 财子、

坤　雷天大壮（六冲）
酉 兄戌、、
亥 孙申、、
丑 父午、世
卯 兄辰、
巳 官寅、
未 财子、应

坤　泽天夬
酉 兄未、、
亥 孙酉、世
丑 财亥、
卯 兄辰、
父巳 官寅、应
未 财子、

```
坤　水天需（游魂）
酉 财子、、
亥 兄戌、
丑 孙申、、世
──────
卯 兄辰、
父巳 官寅、
未 财子、应

坤　水地比（归魂）
酉 财子、、应
亥 兄戌、
丑 孙申、、
──────
官卯、、世
父巳、、
兄未、、
```

##### 第三节：艮宫八卦

```
艮为山（六冲）
官寅、世
财子、、
兄戌、、
──────
孙申、应
父午、、
兄辰、、
```

```
艮　山火贲（六合）
官寅、
财子、、
兄戌、、应
──────
孙申 财亥、
父午 兄丑、、
辰 官卯、世
```

```
艮　山天大畜
官寅、
财子、、应
兄戌、、
──────
孙申 兄辰、
父午 官寅、世
辰 财子、
```

艮　山泽损
官寅、应
财子、、
兄戌、、
────
孙申 兄丑、、世
午 官卯、
辰 父巳、

艮　火泽睽
寅 父巳、
财子 兄未、、
戌 孙酉、世
────
申 兄丑、、
午 官卯、
辰 父巳、应

艮　天泽履
寅 兄戌、
财子 孙申、世
戌 父午、
────
申 兄丑、、
午 官卯、应
辰 父巳、

艮　风泽中孚（游魂）
寅 官卯、
财子 父巳、
戌 兄未、、世
────
孙申 兄丑、、
午 官卯、
辰 父巳、应

艮　风山渐（归魂）
寅 官卯、应
财子 父巳、
戌 兄未、、
────
孙申、世
父午、、
兄辰、、

##### 第四节：兑宫八卦

```
兑为泽（六冲）
父未、、世
兄酉、
孙亥、
────
父丑、、应
财卯、
官巳、
```

```
兑　泽水困（六合）
父未、、
兄酉、
孙亥、应
──────
丑 官午、、
卯 父辰、
巳 财寅、、世
```

```
兑　泽地萃
父未、、
兄酉、应
孙亥、
──────
丑 财卯、、
卯 官巳、、世
巳 父未、、
```

```
兑　泽山咸
父未、、应
兄酉、
孙亥、
──────
丑 兄申、世
财卯 官午、、
巳 父辰、、
```

```
兑　水山蹇
未 孙子、、
酉 父戌、
亥 兄申、、世
──────
丑 兄申、
财卯 官午、、
巳 父辰、、应
```

兑　地山谦
未 兄酉、、
酉 孙亥、、世
亥 父丑、、
────
丑 兄申、
财卯 官午、、应
巳 父辰、、

兑　雷山小过（游魂）
未 父戌、、
酉 兄申、、
孙亥 官午、世
────
丑 兄申、
财卯 官午、、
巳 父辰、、应

兑　雷泽归妹（归魂）
未 父戌、、应
酉 兄申、、
孙亥 官午、
────
父丑、、世
财卯、
官巳、

##### 第五节：震宫八卦

震为雷（六冲）
财戌、、世
官申、、
孙午、
────
财辰、、应
兄寅、、
父子、

震　雷地豫（六合）
财戌、、
官申、、
孙午、应
────
辰 兄卯、、
寅 孙巳、、
父子 财未、、世

| 震 | 雷水解 |
|---|---|
| 财戌 | 、、 |
| 官申 | 、、应 |
| 孙午 | 、 |
| ── | ── |
| 辰 孙午 | 、、 |
| 寅 财辰 | 、世 |
| 父子 兄寅 | 、、 |

| 震 | 雷风恒 |
|---|---|
| 财戌 | 、、应 |
| 官申 | 、、 |
| 孙午 | 、 |
| ── | ── |
| 辰 官酉 | 、世 |
| 兄寅 父亥 | 、 |
| 子 财丑 | 、、 |

| 震 | 地风升 |
|---|---|
| 戌 官酉 | 、、 |
| 申 父亥 | 、、 |
| 孙午 财丑 | 、、世 |
| ── | ── |
| 辰 官酉 | 、 |
| 兄寅 父亥 | 、 |
| 子 财丑 | 、、应 |

| 震 | 水风井 |
|---|---|
| 戌 父子 | 、、 |
| 申 财戌 | 、世 |
| 孙午 官申 | 、、 |
| ── | ── |
| 辰 官酉 | 、 |
| 兄寅 父亥 | 、应 |
| 子 财丑 | 、、 |

| 震 | 泽风大过（游魂） |
|---|---|
| 戌 财未 | 、、 |
| 申 官酉 | 、 |
| 孙午 父亥 | 、世 |
| ── | ── |
| 辰 官酉 | 、 |
| 兄寅 父亥 | 、 |
| 子 财丑 | 、、应 |

```
震　泽雷随（归魂）
戌 财未、、应
申 官酉、
孙午 父亥、
──────
　　财辰、、世
　　兄寅、、
　　父子、
```

##### 第六节：巽宫八卦

```
巽为风（六冲）
兄卯、世
孙巳、
财未、、
────
官酉、应
父亥、
财丑、、
```

```
巽　风天小畜
　　兄卯、
　　孙巳、
　　财未、、应
──────
官酉 财辰、
亥 兄寅、
丑 父子、世
```

```
巽　风火家人
　　兄卯、
　　孙巳、应
　　财未、、
──────
官酉 父亥、
亥 财丑、、世
丑 兄卯、
```

```
巽　风雷益
　　兄卯、应
　　孙巳、
　　财未、、
──────
官酉 财辰、、世
亥 兄寅、、
丑 父子、
```

- 巽　天雷无妄（六冲）
  - 卯 财戌、
  - 巳 官申、
  - 未 孙午、世
  - 酉 财辰、、
  - 亥 兄寅、、
  - 丑 父子、应

- 巽　火雷噬嗑
  - 卯 孙巳、
  - 巳 财未、、世
  - 未 官酉、
  - 酉 财辰、、
  - 亥 兄寅、、应
  - 丑 父子、

- 巽　山雷颐（游魂）
  - 卯 兄寅、
  - 孙巳 父子、、
  - 未 财戌、、世
  - 官酉 财辰、、
  - 亥 兄寅、、
  - 丑 父子、应

- 巽　山风蛊（归魂）
  - 卯 兄寅、应
  - 孙巳 父子、、
  - 未 财戌、、
  - 官酉、世
  - 父亥、
  - 财丑、、

##### 第七节：坎宫八卦

- 坎为水（六冲）
  - 兄子、、世
  - 官戌、
  - 父申、、
  - 财午、、应
  - 官辰、
  - 孙寅、、

坎　水泽节（六合）
兄子 、、
官戌 、
父申 、、应
────────
午 官丑 、、
辰 孙卯 、
寅 财巳 、世

坎　水雷屯
兄子 、、
官戌 、应
父申 、、
────────
财午 官辰 、、
辰 孙寅 、、世
寅 兄子 、

坎　水火既济
兄子 、、应
官戌 、
父申 、、
────────
财午 兄亥 、世
辰 官丑 、、
寅 孙卯 、

坎　泽火革
子 官未 、、
戌 父酉 、
申 兄亥 、世
────────
财午 兄亥 、
辰 官丑 、、 
寅 孙卯 、应

坎　雷火丰
子 官戌 、、
戌 父申 、、世
申 财午 、
────────
午 兄亥 、
辰 官丑 、、应
寅 孙卯 、

坎　地火明夷（游魂）
子 父酉 、、
戌 兄亥 、、
申 官丑 、、世
────
财午 兄亥 、
辰 官丑 、、
寅 孙卯 、应

坎　地水师（归魂）
子 父酉 、、应
戌 兄亥 、、
申 官丑 、、
────
财午 、、世
官辰 、
孙寅 、、

##### 第八节：离宫八卦

离为火（六冲）
兄巳 、世
孙未 、、
财酉 、
────
官亥 、应
孙丑 、、
父卯 、

离　火山旅（六合）
兄巳 、
孙未 、、
财酉 、应
────
官亥 财申 、
丑 兄午 、、
父卯 孙辰 、、世

离　火风鼎
兄巳 、
孙未 、、应
财酉 、
────
亥 财酉 、
丑 官亥 、世
父卯 孙丑 、、

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 火水未济 |
| 兄巳 | 、应 |
| 孙未 | 、、 |
| 财酉 | 、 |
| 官亥 | 兄午 、、世 |
| 丑 | 孙辰 、 |
| 卯 | 父寅 、、 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 山水蒙 |
| 巳 | 父寅 、 |
| 未 | 官子 、、 |
| 财酉 | 孙戌 、、世 |
| 亥 | 兄午 、、 |
| 丑 | 孙辰 、 |
| 卯 | 父寅 、、应 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 风水涣 |
| 巳 | 父卯 、 |
| 未 | 兄巳 、世 |
| 财酉 | 孙未 、、 |
| 官亥 | 兄午 、、 |
| 丑 | 孙辰 、应 |
| 卯 | 父寅 、、 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 天水讼（游魂） |
| 巳 | 孙戌 、 |
| 未 | 财申 、 |
| 酉 | 兄午 、世 |
| 官亥 | 兄午 、、 |
| 丑 | 孙辰 、 |
| 卯 | 父寅 、、应 |

| 卦 | 内容 |
|---|---|
| 离 | 天火同人（归魂） |
| 巳 | 孙戌 、应 |
| 未 | 财申 、 |
| 酉 | 兄午 、 |
| 官亥 | 、世 |
| 孙丑 | 、、 |
| 父卯 | 、 |

#### 第四讲：火炼真金

##### 第一节：条分缕析教材范例

减少范例，腾出更多时间解断学员卦例。

- 1、江先生测住宅风水。

癸未年　辰月　甲戌日（申酉空）

巽为风　　　　　　之　　　　　　风水涣　　　　　　[六兽]  
■■■ 兄弟卯木　　 世　　　　　■■■ 兄弟卯木　　　　玄武  
■■■ 子孙巳火　　　　　　　　■■■ 子孙巳火　世　　白虎  
■　■ 妻财未土　　　　　　　　■　■ 妻财未土　　　　腾蛇  
■■■ 官鬼酉金　　 应 ○→　　 ■　■ 子孙午火　　　　勾陈  
■■■ 父母亥水　　　　　　　　■■■ 妻财辰土　应　　朱雀  
■　■ 妻财丑土　　　　　　　　■　■ 兄弟寅木　　　　青龙  

综卦：

癸未年　辰月　甲戌日（申酉空）

震为雷　　　　　　之　　　　　　雷火丰　　　　　　[六兽]  
■　■ 妻财戌土　　 世　　　　　■　■ 妻财戌土　　　　玄武  
■　■ 官鬼申金　　　　　　　　■　■ 官鬼申金　世　　白虎  
■■■ 子孙午火　　　　　　　　■■■ 子孙午火　　　　腾蛇  
■　■ 妻财辰土　　 应 ×→　　 ■■■ 父母亥水　　　　勾陈  
■　■ 兄弟寅木　　　　　　　　■　■ 妻财丑土　应　　朱雀  
■■■ 父母子水　　　　　　　　■■■ 兄弟卯木　　　　青龙  

解断：

基本情况：

5月5日（辰月戊寅日）往湖南拉货，5月6日（巳月己卯日）立夏这天，因嫖娼落入圈套而被派出所关押48小时。他说因找不到关键证据而免于拘留15天和罚款5000元。

详细情况：

## 2、周先生测妻弟（某市公安局原政委）能否官复原职？

乙酉年　戊月　辛卯日（午未空）　申时

[伏神] 水火既济（坎宫） 之 天火同人（离宫） [六兽]

兄弟子水 ■ ■ 兄弟子水 应 ×→ ■■■ 官鬼戌土 应 腾蛇  
官鬼戌土 ■■■ 官鬼戌土 ■■■ 父母申金 勾陈  
父母申金 ■ ■ 父母申金 ×→ ■■■ 妻财午火 朱雀  
妻财午火 ■■■ 兄弟亥水 世 ■■■ 兄弟亥水 世 青龙  
官鬼辰土 ■ ■ 官鬼丑土 ■ ■ 官鬼丑土 玄武  
子孙寅木 ■■■ 子孙卯木 ■■■ 子孙卯木 白虎  

综卦：

乙酉年　戊月　辛卯日（午未空）　申时

[伏神] 火水未济（离宫） 之 地水师（坎宫） [六兽]

兄弟巳火 ■■■ 兄弟巳火 应 ○→ ■ ■ 妻财酉金 应 腾蛇  
子孙未土 ■ ■ 子孙未土 ■ ■ 官鬼亥水 勾陈  
妻财酉金 ■■■ 妻财酉金 ○→ ■ ■ 子孙丑土 朱雀  
官鬼亥水 ■ ■ 兄弟午火 世 ■ ■ 兄弟午火 世 青龙  
子孙丑土 ■■■ 子孙辰土 ■■■ 子孙辰土 玄武  
父母卯木 ■ ■ 父母寅木 ■ ■ 父母寅木 白虎  

解析：

基本情况：

2005年11月10日（亥月戊戌日）刚得到的确切消息，调令被驳回，妻弟仍为公安局政委，人一直就没走。

## 3、测中美关系未来趋势。

丙戌年　申月　戊戌日（辰巳空）　巳时

[伏神] 震为雷（震宫） 之 水雷屯（坎宫） [六兽]

兄弟卯木 ■ ■ 妻财戌土 世 ■ ■ 父母子水 朱雀  
子孙巳火 ■ ■ 官鬼申金 ×→ ■■■ 妻财戌土 应 青龙  
妻财未土 ■■■ 子孙午火 ○→ ■ ■ 官鬼申金 玄武  
官鬼酉金 ■ ■ 妻财辰土 应 ■ ■ 妻财辰土 白虎  
父母亥水 ■ ■ 兄弟寅木 ■ ■ 兄弟寅木 世 腾蛇  
妻财丑土 ■■■ 父母子水 ■■■ 父母子水 勾陈  

## 综卦：

丙戌年　申月　戊戌日（辰巳空）　巳时

| 伏神 | 巽为风（巽宫） | 之 | 火风鼎（离宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 妻财戌土 | 兄弟卯木 | 世 | 子孙巳火 | 朱雀 |
| 官鬼申金 | 子孙巳火 | ○→ | 妻财未土 | 青龙 |
| 子孙午火 | 妻财未土 | ×→ | 官鬼酉金 | 玄武 |
| 妻财辰土 | 官鬼酉金 | 应 | 官鬼酉金 | 白虎 |
| 兄弟寅木 | 父母亥水 |  | 父母亥水 | 腾蛇 |
| 父母子水 | 妻财丑土 |  | 妻财丑土 | 勾陈 |

解析：

- 4、测中俄会不会建立军事同盟？

丙戌年　申月　己亥日（辰巳空）　巳时

| 伏神 | 地山谦（兑宫） | 之 | 艮为山（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母未土 | 兄弟酉金 | ×→ | 妻财寅木 | 勾陈 |
| 兄弟酉金 | 子孙亥水 | 世 | 子孙子水 | 朱雀 |
| 子孙亥水 | 父母丑土 |  | 父母戌土 | 青龙 |
| 父母丑土 | 兄弟申金 |  | 兄弟申金 | 玄武 |
| 妻财卯木 | 官鬼午火 | 应 | 官鬼午火 | 白虎 |
| 官鬼巳火 | 父母辰土 |  | 父母辰土 | 腾蛇 |

## 综卦：

丙戌年　申月　己亥日（辰巳空）　巳时

| 伏神 | 天泽履（艮宫） | 之 | 兑为泽（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | 兄弟戌土 | ○→ | 兄弟未土 | 勾陈 |
| 妻财子水 | 子孙申金 | 世 | 子孙酉金 | 朱雀 |
| 兄弟戌土 | 父母午火 |  | 妻财亥水 | 青龙 |
| 子孙申金 | 兄弟丑土 |  | 兄弟丑土 | 玄武 |
| 父母午火 | 官鬼卯木 | 应 | 官鬼卯木 | 白虎 |
| 兄弟辰土 | 父母巳火 |  | 父母巳火 | 腾蛇 |

解析：

- 5、南方都市报2007年11月17日：最近3天以来，“嫦娥一号失踪了吗”的帖子排行居高不下，截至昨天下午4时，浏览量超过十万，近千人回复。中国工程院院士、探月工程副总设计师龙乐豪昨天接受本报记者采访时称：“请相信我！‘嫦娥’没有出现问题，她已进入环月轨道，跑不了的。”

###### 测嫦娥一号是否失踪？龙乐豪说的是真话吗？

丁亥年　亥月　乙卯日（子丑空）　未时

| 伏神 | 山地剥（乾宫） | 之 | 火风鼎（离宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母戌土 | 妻财寅木 |  | 官鬼巳火 | 玄武 |
| 兄弟申金 | 子孙子水（世） |  | 父母未土（应） | 白虎 |
| 官鬼午火 | 父母戌土 | ×→ | 兄弟酉金 | 腾蛇 |
| 父母辰土 | 妻财卯木 | ×→ | 兄弟酉金 | 勾陈 |
| 妻财寅木 | 官鬼巳火（应） | ×→ | 子孙亥水（世） | 朱雀 |
| 子孙子水 | 父母未土 |  | 父母丑土 | 青龙 |

综卦：

丁亥年　亥月　乙卯日（子丑空）　未时

| 伏神 | 泽天夬（坤宫） | 之 | 水雷屯（坎宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 子孙酉金 | 兄弟未土 |  | 妻财子水 | 玄武 |
| 妻财亥水 | 子孙酉金（世） |  | 兄弟戌土（应） | 白虎 |
| 兄弟丑土 | 妻财亥水 | ○→ | 子孙申金 | 腾蛇 |
| 官鬼卯木 | 兄弟辰土 | ○→ | 兄弟辰土 | 勾陈 |
| 父母巳火 | 官鬼寅木（应） | ○→ | 官鬼寅木（世） | 朱雀 |
| 兄弟未土 | 妻财子水 |  | 妻财子水 | 青龙 |

## 解析：

基本情况：

新华网北京11月26日电（记者陈二厚　黄全权）26日9时40分许，中国国家航天局正式公布嫦娥一号卫星传回并制作完成的第一幅月面图像。首幅月图的完成和公布，标志着中国首次月球探测工程“取得圆满成功”。

- 6、一直关注台湾3.22公投，测公投后大陆会不会开打？

戊子年　卯月　己未日（子丑空）　申时

| 伏神 | 巽为风（巽宫） | 之 | 风天小畜（巽宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 妻财戌土 | 兄弟卯木（世） |  | 兄弟卯木 | 勾陈 |
| 官鬼申金 | 子孙巳火 |  | 子孙巳火 | 朱雀 |
| 子孙午火 | 妻财未土 |  | 妻财未土（应） | 青龙 |
| 妻财辰土 | 官鬼酉金（应） |  | 妻财辰土 | 玄武 |
| 兄弟寅木 | 父母亥水 |  | 兄弟寅木 | 白虎 |
| 父母子水 | 妻财丑土 | ×→ | 父母子水（世） | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　卯月　己未日（子丑空）　申时

| 伏神 | 震为雷（震宫） | 之 | 雷地豫（震宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟卯木 | ■ ■ 妻财戊土 | 世 | ■ ■ 妻财戊土 | 勾陈 |
| 子孙巳火 | ■ ■ 官鬼申金 |  | ■ ■ 官鬼申金 | 朱雀 |
| 妻财未土 | ■■■ 子孙午火 | 应 | ■■■ 子孙午火 | 青龙 |
| 官鬼酉金 | ■ ■ 妻财辰土 |  | ■ ■ 兄弟卯木 | 玄武 |
| 父母亥水 | ■ ■ 兄弟寅木 |  | ■ ■ 子孙巳火 | 白虎 |
| 妻财丑土 | ■■■ 父母子水 | 世 | ■ ■ 妻财未土 | 腾蛇 |

## 解析

### 基本情况

2008年03月22日20:50，新华网台北3月22日电：陈水扁当局不顾海内外强烈反对而执意推动的所谓“入联公投”于22日举行，因投票人数未达总投票权人数的一半，投票率仅35.8%，公投未获通过。公投结果说明，“台独”不得人心。

同时举办的由国民党所提出的“返联公投”投票率仅35.7%，同样因投票人数不足而未获通过。

- 7、王老板：邻矿因矿难造成一人死亡。测我方煤矿会不会发生矿难？

戊子年　辰月　己丑日（午未空）　卯时

| 伏神 | 地山谦（兑宫） |  | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 父母未土 | ■ ■ 兄弟酉金 |  | 勾陈 |
| 兄弟酉金 | ■ ■ 子孙亥水 | 世 | 朱雀 |
| 子孙亥水 | ■ ■ 父母丑土 |  | 青龙 |
| 父母丑土 | ■■■ 兄弟申金 |  | 玄武 |
| 妻财卯木 | ■ ■ 官鬼午火 | 应 | 白虎 |
| 官鬼巳火 | ■ ■ 父母辰土 |  | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　辰月　己丑日（午未空）　卯时

| 伏神 | 天泽履（艮宫） |  | 六兽 |
|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | ■■■ 兄弟戌土 |  | 勾陈 |
| 妻财子水 | ■■■ 子孙申金 | 世 | 朱雀 |
| 兄弟戌土 | ■■■ 父母午火 |  | 青龙 |
| 子孙申金 | ■ ■ 兄弟丑土 |  | 玄武 |
| 父母午火 | ■■■ 官鬼卯木 | 应 | 白虎 |
| 兄弟辰土 | ■■■ 父母巳火 |  | 腾蛇 |

## 解析

### 基本情况

5月12日（巳月壬子日）汶川大地震。  
5月26日（巳月丙寅日），发生矿难一人死亡。

- 8、北京奥运会中国的金牌数能否保持领先，胜过美国，夺得第一？  
摇卦时金牌数中国已经得26枚；美国得15枚。

戊子年　申月　戊子日（午未空）　巳时

| 伏神 | 火雷噬嗑（巽宫） | 之 | 兑为泽（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 兄弟卯木 | ■■■ 子孙巳火 | ○→ | ■ ■ 妻财未土（世） | 朱雀 |
| 子孙巳火 | ■ ■ 妻财未土（世） | ×→ | ■■■ 官鬼酉金 | 青龙 |
| 妻财未土 | ■■■ 官鬼酉金 |  | ■■■ 父母亥水 | 玄武 |
| 官鬼酉金 | ■ ■ 妻财辰土 |  | ■ ■ 妻财丑土（应） | 白虎 |
| 父母亥水 | ■ ■ 兄弟寅木（应） | ×→ | ■■■ 兄弟卯木 | 腾蛇 |
| 妻财丑土 | ■■■ 父母子水 |  | ■■■ 子孙巳火 | 勾陈 |

## 综卦

戊子年　申月　戊子日（午未空）　巳时

| 伏神 | 水风井（震宫） | 之 | 艮为山（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 妻财戌土 | ■ ■ 父母子水 | ×→ | ■■■ 兄弟寅木（世） | 朱雀 |
| 官鬼申金 | ■■■ 妻财戌土（世） | ○→ | ■ ■ 父母子水 | 青龙 |
| 子孙午火 | ■ ■ 官鬼申金 |  | ■ ■ 妻财戌土 | 玄武 |
| 妻财辰土 | ■■■ 官鬼酉金 |  | ■■■ 官鬼申金（应） | 白虎 |
| 兄弟寅木 | ■■■ 父母亥水（应） | ○→ | ■ ■ 子孙午火 | 腾蛇 |
| 父母子水 | ■ ■ 妻财丑土 |  | ■ ■ 妻财辰土 | 勾陈 |

## 解析

### 基本情况

第29届奥林匹克运动会（2008年8月8日—8月24日）奖牌榜：

| 国家/地区 | 金牌 | 银牌 | 铜牌 | 奖牌 |
|---|---:|---:|---:|---:|
| 1 中国 | 51 | 21 | 28 | 100 |
| 2 美国 | 36 | 38 | 36 | 110 |

- 9、2008年8月17日13:50，提前预测北京奥运会刘翔能否成功卫冕？  
决赛时间：8月21日（申月癸巳日）。  
今天看新闻，最大的对手是罗伯斯；听说刘翔脚有伤。

戊子年　申月　己丑日（午未空）　未时

| 伏神 | 风山渐（艮宫） | 之 | 山天大畜（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | ■■■ 官鬼卯木（应） |  | ■■■ 官鬼寅木 | 勾陈 |
| 妻财子水 | ■■■ 父母巳火 | ○→ | ■ ■ 妻财子水（应） | 朱雀 |
| 兄弟戌土 | ■ ■ 兄弟未土 |  | ■ ■ 兄弟戌土 | 青龙 |
| 子孙申金 | ■■■ 子孙申金（世） |  | ■■■ 兄弟辰土 | 玄武 |
| 父母午火 | ■ ■ 父母午火 | ×→ | ■■■ 官鬼寅木（世） | 白虎 |
| 兄弟辰土 | ■ ■ 兄弟辰土 | ×→ | ■■■ 妻财子水 | 腾蛇 |

## 综卦

戊子年　申月　己丑日（午未空）　未时

| 伏神 | 雷泽归妹（兑宫） | 之 | 泽地萃（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母未土 | ■ ■ 父母戌土（应） |  | ■ ■ 父母未土 | 勾陈 |
| 兄弟酉金 | ■ ■ 兄弟申金 | ×→ | ■■■ 兄弟酉金（应） | 朱雀 |
| 子孙亥水 | ■■■ 官鬼午火 |  | ■■■ 子孙亥水 | 青龙 |
| 父母丑土 | ■ ■ 父母丑土（世） |  | ■ ■ 妻财卯木 | 玄武 |
| 妻财卯木 | ■■■ 妻财卯木 | ○→ | ■ ■ 官鬼巳火（世） | 白虎 |
| 官鬼巳火 | ■■■ 官鬼巳火 | ○→ | ■ ■ 父母未土 | 腾蛇 |

## 解断

### 基本情况

北京时间8月18日中午11点55分，北京奥运会田径赛场结束了男子110米栏预赛的争夺。备受关注的夺冠大热、上届奥运会该项冠军、前世界纪录创造者刘翔在起跑前因伤退出了比赛，失去了在北京奥运会争夺冠军的机会。

冯树勇、孙海平新闻发布会上的发言：刘翔具体伤在右脚，伤在跟腱，是在跟腱和骨头接触的地方，是起跳脚。赛前，刘翔被视为北京奥运会最伟大的英雄，刘翔本人也因此承受了很大的压力。

- 10、浙商陈老板预测矿山发展前景（总投资七千万）。

己丑年　亥月　庚辰日（申酉空）　酉时

| 伏神 | 地雷复（坤宫） | 之 | 泽水困（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 子孙酉金 | ■ ■ 子孙酉金 |  | ■ ■ 兄弟未土 | 腾蛇 |
| 妻财亥水 | ■ ■ 妻财亥水 | ×→ | ■■■ 子孙酉金 | 勾陈 |
| 兄弟丑土 | ■ ■ 兄弟丑土（应） | ×→ | ■■■ 妻财亥水（应） | 朱雀 |
| 官鬼卯木 | ■ ■ 兄弟辰土 |  | ■ ■ 父母午火 | 青龙 |
| 父母巳火 | ■ ■ 官鬼寅木 | ×→ | ■■■ 兄弟辰土 | 玄武 |
| 兄弟未土 | ■■■ 妻财子水（世） | ○→ | ■ ■ 官鬼寅木（世） | 白虎 |

## 综卦

己丑年　亥月　庚辰日（申酉空）　酉时

| 伏神 | 天风姤（乾宫） | 之 | 山火贲（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母戌土 | ■■■ 父母戌土 |  | 妻财寅木 | 腾蛇 |
| 兄弟申金 | ■■■ 兄弟申金 | ○→ | ■ ■ 子孙子水 | 勾陈 |
| 官鬼午火 | ■■■ 官鬼午火（应） | ○→ | ■ ■ 父母戌土（应） | 朱雀 |
| 父母辰土 | ■■■ 兄弟酉金 |  | 子孙亥水 | 青龙 |
| 妻财寅木 | ■■■ 子孙亥水 | ○→ | ■ ■ 父母丑土 | 玄武 |
| 子孙子水 | ■ ■ 父母丑土（世） | ×→ | ■■■ 妻财卯木（世） | 白虎 |

## 解析

外应：断卦时狗偷吃猪肉，主人打狗。

### 基本情况

经营两处矿山：一处为多金属矿，投资五千万，自己占50%，已经在做，效益不好，想转手；另一处为银矿，投资二千万，自己占10%，刚开始。

12月11日签了承包合同，对方不想马上接手，先承包，陈担心日后有变，不利于自己。

### 详细情况

- 11、杨女士测市政排水工程款结算（结算方式政策变更，按照新政策，我方多得100多万，共874.71万元）。

己丑年　丑月　戊辰日（戌亥空）　酉时

| 伏神 | 天山遁（乾宫） | 之 | 泽山咸（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母戌土 | ■■■ 父母戌土 | ○→ ■ ■ 父母未土（应） | 朱雀 |
| 兄弟申金 | ■■■ 兄弟申金（应） | ■■■ 兄弟酉金 | 青龙 |
| 官鬼午火 | ■■■ 官鬼午火 | ■■■ 子孙亥水 | 玄武 |
| 父母辰土 | ■■■ 兄弟申金 | ■■■ 兄弟申金（世） | 白虎 |
| 妻财寅木 | ■ ■ 官鬼午火（世） | ■ ■ 官鬼午火 | 腾蛇 |
| 子孙子水 | ■ ■ 父母辰土 | ■ ■ 父母辰土 | 勾陈 |

## 综卦

己丑年　丑月　戊辰日（戌亥空）　酉时

| 伏神 | 地泽临（坤宫） | 之 | 山泽损（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 子孙酉金 | ■ ■ 子孙酉金 | ×→ ■■■ 官鬼寅木（应） | 朱雀 |
| 妻财亥水 | ■ ■ 妻财亥水（应） | ■ ■ 妻财子水 | 青龙 |
| 兄弟丑土 | ■ ■ 兄弟丑土 | ■ ■ 兄弟戌土 | 玄武 |
| 官鬼卯木 | ■ ■ 兄弟丑土 | ■ ■ 兄弟丑土（世） | 白虎 |
| 父母巳火 | ■■■ 官鬼卯木（世） | ■■■ 官鬼卯木 | 腾蛇 |
| 兄弟未土 | ■■■ 父母巳火 | ■■■ 父母巳火 | 勾陈 |

## 解析

### 详细情况

- 12、一姓王的居士忧心忡忡地摇卦请测“玛雅预言2012年12月21日人类灭亡”会否发生？

庚寅年　卯月　丙寅日（戌亥空）　辰时

| 伏神 | 山天大畜（艮宫） | 之 | 山泽损（艮宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 官鬼寅木 | ■■■ 官鬼寅木 | ■■■ 官鬼寅木（应） | 青龙 |
| 妻财子水 | ■ ■ 妻财子水 | ■ ■ 妻财子水 | 玄武 |
| 兄弟戌土 | ■ ■ 兄弟戌土 | ■ ■ 兄弟戌土 | 白虎 |
| 子孙申金 | ■■■ 兄弟辰土 | ○→ ■ ■ 兄弟丑土（世） | 腾蛇 |
| 父母午火 | ■■■ 官鬼寅木（世） | ■■■ 官鬼卯木 | 勾陈 |
| 兄弟辰土 | ■■■ 妻财子水 | ■■■ 父母巳火 | 朱雀 |

## 综卦

庚寅年　卯月　丙寅日（戌亥空）　辰时

| 伏神 | 泽地萃（兑宫） | 之 | 泽山咸（兑宫） | 六兽 |
|---|---|---|---|---|
| 父母未土 | ■ ■ 父母未土 | ■ ■ 父母未土（应） | 青龙 |
| 兄弟酉金 | ■■■ 兄弟酉金（应） | ■■■ 兄弟酉金 | 玄武 |
| 子孙亥水 | ■■■ 子孙亥水 | ■■■ 子孙亥水 | 白虎 |
| 父母丑土 | ■ ■ 妻财卯木 | ×→ ■■■ 兄弟申金（世） | 腾蛇 |
| 妻财卯木 | ■ ■ 官鬼巳火（世） | ■ ■ 官鬼午火 | 勾陈 |
| 官鬼巳火 | ■ ■ 父母未土 | ■ ■ 父母辰土 | 朱雀 |

## 解析

##### 第二节：现场解析学员卦例

- 1. 每位学员提前准备1到3个结果真实、反馈详细的疑难卦例。不看结果，张德一律进行现场解析，争取每位学员至少轮到1例——或者现场起卦解析。每例均以“共性法”主动测来意，用“消长法”推演事情的发展趋势，推断吉凶和应期，断出的内容细致程度、顺序和变化吻合事实，平均准确率在95%左右。

##### 二、注意

- 1、可以是已经验证的疑难卦例；也可以现场起卦预测；甚至无需学员起卦，亦非老师代摇，并且用的就是六爻而非外应。  
- 2、同学之间适当礼让，请勿一人独占。  
- 3、公共事件以及地震、洪涝、干旱等自然灾害，个人可以预测，但潜意识里不要为了邀功求赏和出名，否则卦意往往反映该动机；并且，要禁止散布预测结果——而地震局等专职人员在掌握六爻正道后可以作为决策参考（注意：方法不是古书上记载的“腾蛇官鬼动于坤宫”之类）。  
- 4、一些敏感时事政治也是预测的禁区——而有关部门、智囊团则可以在掌握六爻正道后，为外交、出访、谈判、斡旋作决策参考。  
- 5、“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”负责军事行动、军情谍报的职能部门，掌握六爻正道有助于作出更加准确的预判。  
- 6、宏观、微观经济形势，比如金融危机、房价、物价，个人用六爻正道指导消费投资即可，也不宜散布消息——最好还是由相关部门专职人员掌握六爻正道后作为决策参考。  
- 7、球迷易友可以按照六爻正道分类预测正解中总结的经验方法进行验证、改进和完善。  
- 8、规律有其共性，对股市、期货、基金、汇率、彩票等领域感兴趣的易友，可以自己用六爻正道进行验证、改进和完善。  
- 9、经济投资领域中的赌玉、古董字画收藏真假，运用六爻正道则可做到心中有数。  
- 10、六爻正道能够洞悉人的心性，堪称最好的测谎仪和心理测试方法，用于单位领导用人、公检法侦破调查、心理咨询等，可谓神乎其神！

总而言之，在正确理论的指导下，六爻预测的各个领域都会有质的提升；相关领域的行家里手，都可以运用六爻正道作为决策参考，如虎添翼。

##### 三、报数起卦秘传

- 1、假象真象：
- 2、各人各事：
- 3、卦师感应：