

# 六爻财运秘法

## 作者简介

贾秉然，原名贾巍，男，汉族，1972年1月出生于新疆北部阿勒泰（蒙古语，意为金山）地区福海县，并在此度过自己的学生时代。1990年高中毕业后随父母返城来到天津，其后接触到易学，遂不能自拔。秉然学易，无师无友，无门无派，以天地为师，以自然为友，以古籍为门，以感悟为派，浸淫于易20年，其间辛酸苦辣，不足为外人道也！忽有所感，自以为得窥大道之源、五行正理，特立说以求证。

秉然的联系方式 QQ：497399920  邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980  博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

## 读者来信选摘

贾老师：

您好！学生是在网上查找资料时，无意中发现并拜读了您的著作《易法自然：破译周易的本来面目》（后来在新浪网里找到了全文，只可惜少了图片）。学生天资愚钝，才疏学浅，共花了一个月零八天的时间，才看完了您的著作（八字和六爻因只是听说过，没有实质接触过，所以这些篇章有些地方看不懂）。

读完之后，整个感受只有两个字：震撼！！！这是我所读有关易学书籍中最有价值的一本书。我的震撼不仅来自您对贯穿整个易学体系的基础理论（五行、八卦、干支、河洛等）和对命运的本质及命运形成机制的破译，更源于您20载寒暑如一日不为人知、持之以恒的自学易学之路（堪称当代易学的“苦行僧”）上，肯钻研、求真务实、“不唯书不唯人只唯实”的高度负责的治学理念和态度，不藏私、不坑人的高尚人格和品质。这些都是当今易学界所罕见的。我坚信您的研究成果将会成为易学界的一个新的里程碑，从此揭开易学历史的新篇章。……

学生：黄中华  
二零一一年六月二十日于昆明

贾秉然老师：您好！

有缘拜读了您的《易法自然——破译〈周易〉的本来面目》一书，收益颇丰，真是一部有水平的好书。并为您刻苦学习、博览群书、勇于探索的精神所感动。

古圣先贤为让后人破译《周易》这部无字天书，解开宇宙人生的密码，留下了三把钥匙，即伏羲的先天八卦、文王的后天八卦和孔圣人的《易传》。然而这三把钥匙又都是有密码的。而您的这部书无愧是解开这三把密码钥匙的钥匙。不是吹捧您，我是从来不轻易赞同某一个人的。对您的这部书，我发自内心地欣赏。

我虽退休在家，但我的人生目标是：幼读诗书老学易，修德进学夕阳红。除适当劳动外，就是学易。我不但坚信《周易》是科学不是迷信，而且确信《周易》是科学的科学，更是宇宙人生中唯一的活的科学，因为只有《周易》能“天亦变，道亦变，易则易”。但我讲不出道理，一直是在迷茫中学习。读了您的这部书，拨开了迷雾。

为了更好地学习，决定购买您的著作，为防盗版，故直接与您联系。同时还有什么向您学习的方法和资料请一并告知。

梁印林

贾老师您好！

最近在看您出的三本书，《易法自然》《六爻洗髓》《六爻秘法点窍》。《易法自然》写得真好，感谢您的无私真传，不像别人的书没有什么干货。不过对您的终身卦尚存疑虑，姓名作为参照不太妥当吧？总之还是很佩服您的执着和认真的态度，希望有机会能和您学习。

一个读者

您好！贾老师！

我读您的《六爻洗髓》（台湾版的）很受启发，特别是财运预测方面让我受益颇多！记得去年给一个顾客测投资求财，当时的卦我忘了做记录，只晓得是兄弟爻发动。昨天恰逢此顾客，我问及她老公的投资事宜，她说已经投资了此项目！现在看了老师您的《六爻洗髓》财运章节时，才让我知道投资求财还必须有兄弟爻、官鬼爻发动才行！

《易法自然》《六爻洗髓》《六爻秘法点窍》用语质朴、断卦思路清晰、技法连接丝丝入扣，让人爱不释卷！我是一个八字预测爱好者，在这方面我已经消耗了十多年光阴！老法、新派的书籍堆了好几箱！可是用于测算很不尽人意！是文化不高（初中）、是资质愚笨我不愿去探究了！只期望能尽快面世，在老师您的八字测算大作里学到更多、更好的东西！谢谢您，贾老师！

金手掌（网名）

贾老师：

看了您的书，觉得您对易经预测的发展作出了非常大的贡献，我非常崇拜您！让我在学习中少走弯路！看其它易经书籍让我找不着北，是您让我豁然开朗！您在书中讲的一点都不玄，非常科学，又通俗易懂，让人心服口服，真不容易！其它人都在故弄玄虚误导人子弟呀！我也走了不少弯路，您的书让我爱不释手，都在反复看！

贾老师，您就是易经预测发展史中的里程碑！我热切期盼贾老师能写出更多好书，为中国易经界正本清源！

杂果冰（网名）

贾老师你好：

本人是一个在六爻预测迷失多年的人，有幸拜读老师巨著《易法自然》和《六爻洗髓》后，使我眼界大开，令我在六爻定位及立极上有重新再思考，真是多谢你的启发！使这种被人误会是上个冰河时遗下的产物得以重回正轨。

老师，现有一个问题想请教，就是六爻生克层次的先后次序，主事爻休囚月破而又发动回生，到底算是吉中藏凶或是当作月破论？希望老师能抽空回答，感激不尽！

一个六爻路上的迷失者（小郑）

贾老师您好！

刚读完您的大作《易法自然》，受益匪浅。您的书让我领悟到世界上没有什么神的力量，原来都是来源于自然。……

李波上

老师您好：

我是您《易法自然》一书的读者。我在台湾，能读着您的大作，真是如获至宝，日夜勤奋拜读。只是资质驽钝……想请问老师，关于大作中的一个不解问题。

读者（未具名）

贾老师：您好！

敝人拜读您在台湾“天府书屋”出版的《易法自然》及《六爻洗髓》两本大作后，十分钦佩您的自学不懈精神。

敝人在数术领域中仅独钟六爻，其余不甚了了，且资质鲁钝，鲜有所悟，时而撞墙碰壁。然而在见到《六爻洗髓》一书中的立极定位法时，竟有拨云见日之感。在此特感谢老师无私的分享！

在上面两本书中，都提到老师您有以函授方式传授高级六爻实战技法，十分欣喜。惟不知该项费用多少与明确办法如何，冒昧请问是否可先示下？

台湾后学赖增荣敬上

贾老师您好：

我一直对易学有很大的兴趣，因此一直都有接触相关书籍，但就像您讲的，愈学愈迷糊。偶然机会拜读您的大作《易法自然》一书，真是豁然开朗，让我更深层地了解易学的真谛。本信一来对您真知灼见及不藏私的大度表达敬意，二来也希望能多多跟您学习。

敬祝平安顺利！

台湾读者 翁丰岳敬上

贾老师您好！

贾老师，上个星期参加了香港的周易大会，觉得里面没有任何大师比得上您。一定要想办法让您的书在国内出版，让有志学易的人有盏明灯指引。您的书，已经够资格称得上是学易必须的教材，国内不出版是国内的损失。

寻易者（网名，马来西亚）

贾秉然先生您好！

很荣幸看到您的大作《六爻洗髓》，我是一名周易初学者、预测爱好者。由于没有机会拜师学艺，所以阅读了不少易学书籍也不得其法，至今还是一头雾水。看了您的《六爻洗髓》顿觉豁然开朗，而《易法自然》这本书中对易学的破译、论述更是前无古人。谢谢您！

辽宁葫芦岛 宋久贵

贾老师：

您好，读了贵作《易法自然》《六爻洗髓》受益很大，让我在茫茫易海中找到了指路的明灯！在易学领域，我耗费了十多年的时间去追求技术上的可行性，虽然我用心地学，但是却越学越迷茫。一度认为此术纯属骗人之术，谁叫它十用九不灵呢？

秉然老师的《易法自然》《六爻洗髓》说理透彻，论技法更是让我爱不释手，让人见识到了预测学的真谛……

徐勇军

贾老师：

以您的聪明和努力，迟早会成为一代宗师，支持您！！

八字命理（网名）

賈老師晚安！

多謝老師的鼓勵，我會就自己條件盡量學習，至於能有多大成績，現在不敢說得太滿。原因無他，老師的鎮家寶太多了。跟別人學五術，不浪費時間、不白花金錢已經很不錯了，一般不是學養不足，就是藏私吝授。而跟老師學習，要擔心的只是能夠吸收多少？有沒有辦法融會貫通？假使僥倖能夠略有所得，將來有機會，一定參加老師所有函授班，希望能小有成就。

謹此順頌慧安！

賴顥文再拜 台湾

## 自序——学可学之法

目前的六爻预测学，乃至整个的易学界，表现为一派“繁荣”的景象。各种新理论层出不穷，各种新技法花样百出，可以说是“百花齐放，百家争鸣”。从整个易学的发展上来说，这是一件好事，说明易学预测的研究正在复苏，同时也说明大家已不再迷信古人，而是敢于创新和探索了。不过从初学者的角度来说，这种情况就并非好事了。这么多的理论、这么多的技法一起摆在面前，而这些理论和技法之间，又是公说公有理、婆说婆有理，往往风马牛不相及，甚至是完全对立、互相攻击，足以让初学者目眩神迷，无所措其手足。想想二十多年前，秉然初学六爻之时，只有《增删卜易》《卜筮正宗》等寥寥数本古籍可读。与现今初学者要面对的海量六爻著作、门派相比，还真说不好谁更幸运一些。

一般对于初学者来说，能参考借鉴的资料多，应该是更幸运才对的。有很多前人的经验可以继承，就相当于站到了巨人的肩上，所以很容易比巨人看得更远。但易学的现状显然不是如此，这些前人的理论和技法只会让人眼花缭乱、不知所措。对此初学者应该深有体会，就不用秉然赘言了。为什么易学预测界会出现这种违反常理的现象呢？根本的原因，就是因为六爻预测，乃至整个易学预测中，充斥着大量的“不可学之法”。

想要继承前人的经验，前提条件是前人的经验是可以让人继承的经验。这就要求这些经验必须有严密的逻辑推导过程，具有普适性，然后再通过实战证明其具有可操作性。只有这样才可以称为“可学之法”。西方科技之所以在短短的几百年间，就从一片混沌发展到了如今的规模，就是因为严格地遵照这些原则，来检验每一个理论的对错真伪。所以他们得到的都是“可学之法”，是可以被后人直接继承的真理。后人有这些真理作为垫脚石，就能站到更高的起点上去探索自然规律，如此反复积累之下，就是现在我们看到的深刻改变世界的科技体系。

而易学中的这些新理论、新技法呢？却绝大多数都是逻辑混乱、自相矛盾的东西。就连其创立者都说不清楚为什么要用这样的理论和技法。如果遇到了喜欢寻根究底的学习者，非要探究这些理论的依据，态度好的就会说这是玄学，根本就没有什么理论依据，所以你千万不要问，问了也是白问；或者就说这是祖上传了多少代的，一定是正确的，只管学好了，其他的你不要管，你也管不了；脾气不好的，就直接骂你是“榆木脑袋”，意思是我不知道该怎么回答的问题，你也敢问？

正是因为根本就不用讲逻辑性，才会出现目前易学界的“奇观”。比如说六爻预测，单是笔者所知的就有传统派、新派、换宫法、藏山卜、混元甲子法等几种判断方法，而笔者不知道的方法一定更多。一个相同的体系，居然出现了数种甚至十数种判断的方法，导致研究很深的学者都会产生混乱，更何况是初学者！所以目前易学界的这种“繁荣”，实际上对于研究者来说，非但不是幸运，反而是大不幸。就如同西方科学史上出现过的“以太”学说一样，大量的“不可学之法”泛滥，除了制造混乱、把人领入歧途之外，没有任何价值。

但奇怪的是，各门各派都对自己的理论言之凿凿，并且都有一些验证实例来证明自己是正确的。这是最让初学者感到困惑的地方：为什么同一个体系，如此截然相反的判断技法，却都会应验呢？这样的话，我应该选择学习哪一种？相信这是广大的初学者，甚至是许多已经有很深造诣的学者，都存在的困惑。

其实这种情况并没有什么不好理解的，只要稍加实践，您就会发现，这些理论基本上都是部分准确而已。也就是说，应用这些技法来判断，会出现一部分卦是准确的，而另外一部分根本不准确；如果这种不准确并不是因为操作上的失误造成的，而是在得到明确反馈结果之后，依然无法理解为什么会错？那就可以确定这种理论本身是错误的，起码也是有缺陷的。

真正完善、高级的预测技术，必定是放之四海而皆准的。也就是我们可以用此原理来解释古今一切卦例；即使有例外，也一定是卦中的条件限定了它必须例外，所以例外的情况也是确定的，也一样是由严格的逻辑推导而得出的。只有这样的预测技术，才是真正能让人信服的高级预测技术，才是“可学之法”。而不能像野鹤老人弄出的那些原理，比如“六冲近病即愈”等，在一些实例中好像能用，但在另外一些实例中又完全不能用，凡是这样的原理或技术，不用问，一定是错误的。

这就是鉴别预测学中各种原理技术真伪的不二法门。否则面对海量的新理论、新技术、新门派，而介绍这些新的理论、技术、门派的书籍中，又都会附带一些应验的实例作为证据，来证明自己的理论是正确的，这就会让初学者茫然无措，不知该如何取舍。周易预测之所以会让大家感到难学，其实根本原因就在于此。并不是周易本身有多难学，而是各种伪法太多。预测本身就具有“部分准确性”的特点，即使你用最原始的抛一个硬币看正反面，或者掀花瓣来判断“喜欢我、不喜欢我”，也同样会有一定的准确率。所以，几个验证的卦例根本无法证明一个理论是正确的；只有这个理论可以通解古今一切实例，这样的理论才是真正正确、完善、不可更移的大成之法！！如果周易学者都能严格按照这个标准来做学问，那么一切伪法，皆可休矣！！

本书所要给大家介绍的皇极六爻，则是真正的可学之法。此法的判断技巧是以传统六爻的经典著作《黄金策》为主干，再根据笔者的实战经验，对古法进行了大量的修订和完善。每种预测项目，都总结为简单的一句话，一句话道尽六爻预测的精髓，即所谓“真传一句话”中的那一句话。一个统一的标准，一套基本的原理，能解释所有的卦象，这就是皇极六爻的特点。以自然规律为最终依托，随时随地而变通，这就是皇极六爻的精髓。

整个皇极六爻的完整介绍，请大家参看我出版的另外两本书《易法自然》和《六爻洗髓》。本系列则是秉然集自己二十年所测的卦例，以及搜集古今六爻书籍中应验的各种实例，汇集在一处，再以皇极六爻的原则全盘通解之（本书为第二辑《六爻财运秘法》）。这样既可以让初学者有更多实例来做模拟练习，以便尽快掌握六爻实战的高级技巧；同时也是证明皇极六爻是放之四海而皆准的“可学之法”的唯一方法——只用一套技法，通解古今一切卦例！！

贾秉然  
庚寅年 丁亥月


## 第一章 黄金策求财章总结

### 一、黄金策求财章原文

居货曰贾，行货曰商。总为资生之计，蓍所以筮，龟所以卜，莫非就利之谋。要问吉凶，但看财福。

财为利息，福为财源，二者占财用神。

财旺福兴，无问公私皆称意；财空福绝，不拘营运总违心。

凡遇财爻旺相，子孙发动，便是吉卦，不拘公私，财皆得称意。二者若财空，爻或临墓绝，即是凶卦，不拘何种买卖，皆违心愿也。

有福无财，兄弟交重偏有望；

财为用神，而不上卦，必无可望。若得兄弟发动，无财可劫则反生扶福德，财源有气，仍旧有望，但主迟滞耳。兄动而财空，谓之避空，过旬生旺日，财亦可得。财若不空不伏而遇兄劫，则为下卦。

有财无福，官爻发动亦堪求。

子孙藏伏，财无生气，一遇兄弟便被劫尽。须得卦有官动，或日辰是鬼克制兄爻，则用神无损，亦可求谋。卦有子孙而官鬼动，则有阻节，反不易矣，此象鬼爻生旺日得财。

- 财福俱无，何异守株而待兔？

财福二爻占财，主象有财无福，财必有限；有福无财，财必不实；财福俱无，焉能有望？守株待兔喻妄想也，空亡亦然。

- 父兄皆动，无殊缘木以求鱼。

父母为绝源杀，兄弟为劫财神，二者发动，财福俱伤。用神既损，求之必如缘木求鱼，必不可得。父化兄，兄化父亦然。

- 月带财神，卦虽无而月中必有；

月建为提纲，若带财爻得时有气，纵遇兄弟衰不敌旺，必主财利厚。虽卦中无财，月中必然有，得出现尤妙。

- 日伤妻位，财虽旺而当日应无。

财爻旺相生合持世，乃是必得之象，若被日辰克制，其财纵现，必然无有，须过此日，然后有得。

- 多财反复，必须墓库以收藏；

卦中财只一位，有气不空，生合持世皆美。若三五重太过，其财反复难求，必须卦中有财库爻发动，谓财有库藏，必得厚利。财化财，亦主反复不定。

- 无鬼分争，又怕交重而阻滞。

无鬼之卦，兄必专权，财虽有气，亦多虚耗。兄更发动，必有争夺买卖、分散财物之患。然虽不可无官，又不宜动，动则必有阻隔，若有克制或被冲散，或被合住，虽阻不妨。

- 兄如太过，反不克财；

兄弟乃占财忌杀，若有一位旺动，最为不利。若月日动变俱带兄弟，重叠太过则不专一，反不克劫，至财爻生旺日可得。

身或兄临，必难求望。

卦身一爻，占财体统，若持兄弟，不拘作何买卖，问何财物，皆无利益。持世亦然。惟临财福方为吉兆。临父主劳禄，若占六畜、血财，则有损失。临官大利公门求财，余皆险阻不利。

财来就我，终须易；我去寻财，必是难。

凡遇财爻生合世爻，克世持世，皆谓财来就我，必然易得；若虽动出财爻，而与世爻不相干者，谓我去寻财，必难望也。

身遇旺财，似取囊中之物；世持兄弟，如捞水底之针。

世为求财之人，若临财爻，虽或无气，亦主易得，旺相更美；若临兄弟，虽或安静，亦主难得，发动尤甚。

福变财生，滚滚财源不竭；

占财得子孙发动，利必久远，更化财爻，生合身世，乃绵绵不绝之象，尽求则尽有也，财化子亦妙。

兄连鬼克，纷纷口舌难逃。

兄弟变出官鬼，刑冲克世，不惟无财，且有口舌。父爻更动，必讼于官，若有救制，庶几无害。鬼化兄，或兄鬼皆动亦然。朱雀临兄鬼动变，有口舌。

父化财，必辛勤而有得；

父化财，不自然而得，必勤劳后得；兄化财先散后聚，或利于后不利于前；官化财，最利公门谒贵及九流艺术之人，求财十分有望，私财则先惊后喜，或先阻后得。

财化鬼，防耗折而惊忧。

财化官最凶，主损折虚耗，又有惊险。更伤世爻，切恐因财致祸。财化兄，主与人分利，或先聚后散，或利于前不利于后。财化父，主得后艰辛，或只许一度。财化死墓空绝，是有虚名无实利之象，若得生合世爻，则当前有功，稍迟则无也。

- 财局合福神，万倍利源可取；

卦有三合会成财局，而子孙亦在合中动者，上吉之卦，主财利绵绵不竭。更得财旺，可许万倍财利。会成福局，而财爻又在合中动来生合世爻者亦然。若会鬼局，则多阻隔；会成兄局，则主分散；会成父局，艰辛难得。

- 岁君逢劫杀，一年生意无聊。

凡占久远买卖，最怕太岁临持兄弟，主一年无利。出现变动，必然损耗。岁持官鬼，一年惊忧；持父一年艰辛；岁持财福，生意滔滔，一年顺利也。

- 世应二爻空合，虚约难凭；

世空有财难得，应空难靠他人，世应俱空艰辛无准实，空动带合谓之虚约。化入空亡，亦是心口不相应之象。

- 主人一位刑伤，往求不遇。

主人如求贵人，财鬼为主；求妇人财，财为主类。若主人遇动爻日辰刑克，或自空化空，皆主不遇，遇亦不利。须得生合世爻，财为契爱，求必易得。主人化出财爻生合世爻，最吉。不知主人以应爻论之。

- 世持空鬼，多因自己迟疑；

鬼爻持世，财必相生，凡求必易。若遇空亡，乃是自不上前，迟疑退懒，故无成也，世持空财亦然。

- 辰合动财，却被他人把住。

要财动来生合，固是易得之兆，若被动爻日辰合住，其财必有人把持，主张不能与我也。要知何人把持，以合爻定之，如父母合住，为尊长把持类。卦若无财，看伏何爻下，亦可推之，如伏官下，为贵人把持之类。

- 要知何日得财，不离旺衰生合；

财爻有气，合日得财，或本日得财；太旺墓库日得，休囚生旺日得；太过收藏日得；合住入墓，破合破墓日得；旺空过旬日得；伏藏提起日得。财爻死绝而得子孙动来扶起，即以子孙爻断。卦无财爻而得兄弟生扶子孙财源者，即以兄弟爻断，更宜通变。

- 欲决何时有利，但详春夏秋冬。

占货物何时得价，以财临五行断，如木财春月得价，一阳后亦好。土财夏月有利，六月更美，余仿此。又如财临辰土，二月不如三月；财临酉金，七月不如八月，余亦仿此。又如财主日下长生之地，此货一日得价一日；若坐帝旺，眼下正及时，稍迟则贱而无利。

- 合伙不嫌兄弟，

凡占合伙买卖，若世应俱财爻，必然称意。兄临卦身，世爻安静不妨，盖合必至分财故也。动则不宜，世应两动，必合不久，空亡亦然。相冲相克，后必不睦。化出兄官，必多私心。世应生合而被动爻日辰刑冲克害者，必有挑唆破说也。

- 公门何虑官爻？

占财皆忌官动，主有阻隔；惟求公门之财，必然倚托官府。若无鬼爻或落空亡，则虽财爻有气，亦难到手，必得旺相生合世身则吉。刑克世爻，主有杖责，死绝亦不济事。须得财鬼两全，方为大吉。

- 九流术士，偏宜鬼动生身；

百工九流，求财以鬼爻为主顾，无鬼最不利。出现发动生合世爻，必然称意，更化财爻决得大利。须忌刑克世爻或化兄，皆主惹是招非，不能遂意，应空尤不吉。大抵空手求财，虽要官爻，然须财爻旺相，兄弟不动，方主有财，否则空好看，终无财利。

- 六畜血财，尤喜福兴持世。

凡占贩卖牲口、蓄养六畜，皆要子孙旺相不空则吉，持世临身尤好。父母发动则有伤损，化出土鬼，须防瘟死。福旺财空，六畜虽好而无利。

- 世应同人，放债必然连本失；

凡放私债，最忌世应值兄弟，必无讨处；财爻更绝，连本俱失；世应值空亦然。须应爻生合世爻，妻财有气，子孙发动则吉。间临兄鬼动，恐放头抽分财利。卦中无财而官爻变出者，必讼于官府而后可取。

- 日月相合，开行定主有人投。

开行牙人占财，世应要不空，财福要全备，官鬼要有气，父兄要衰静，斯为上吉卦。更得月建、日辰、动爻生合世爻，则近悦远来，人皆投我，财利必顺。卦若无财而世得月日动爻生合者，不过门头闹热无实利；鬼旺财空亦然。动出兄官，常有是非口舌，恐有恶人搅扰；世应空，开不成。

- 应落空亡，索借者失望。

求索假借不宜应空应动，动则更变，空则不遇。生合世爻，慨然不吝。必得物爻不空为妙。如衣服经史看父爻，六畜酒器看福爻，其余财物看财爻；又如花果看木爻，砖瓦看土爻类亦是。

- 世遭刑克，赌博者必输。

凡占赌博，要世旺应衰，世动应静。世克应我胜，应克世他胜。兄鬼动来刑克世爻，或临兄弟，或临自空，皆主不胜。世应静空，赌博不成。世坐官爻，防他合谋骗我。间爻动出兄弟官鬼，多主争斗，内外俱无财亦不能胜。更遇世应空动，必是赌赊。兄鬼化财，先败后胜；财化兄鬼，先胜后败。坐方宜财福之地，世变财福，更宜易换赌色。大怕卦身临兄弟，任换赌色，终是输兆。

- 鬼克身爻，商贩者必遭盗贼；

贩卖经商，要世应生合，鬼爻空伏，动爻、日辰不伤乎我，则安然无事。更得财旺福兴，大吉之兆。遇兄鬼发动，玄武交重，必遇劫窃之人。更克世爻，决有大祸，世若空亡庶可回避。鬼动五爻，途中仔细。

- 间兴害世，置货者当虑牙人。

买货者，应要生合世爻，必然易成；刑克世必难置买。物爻太过，其货必多；物爻不及，其货必少；物爻空伏，其货必无。物爻者，六畜看子孙，五谷看财爻，丝绵布帛看父母类。最怕兄鬼交重，须防光棍诓骗。在间爻则是牙人虚诈不实，或有口舌争竞。伤克世爻，当虑牙人谋劫财物。出路买卖，应空多不顺利。

- 停榻者，喜财安而鬼静；

积货不宜财动，亦不宜空亡，又不宜动爻日辰克劫。更得坐于胎养长生爻上，后必得利。若遇兄官交变，或俱发动，须防窃盗。兄弟独发，则多耗折。水爻父母刑克世爻，主被雨水淹腐。财化死墓空绝，后必价贱。

- 脱货者，宜财动而身兴。

脱货财动，则主易脱；应空无人置买。世空自卖不成；动变日辰俱来生合，有人争买。若遇刑冲，则主多破阻难成。财在内动宜在本处卖；在外动宜向他处脱之。动而遇合将成不成；动而逢空欲卖不卖。卦无官鬼亦是难成之象。

- 路上有官，休出外；

五爻为路，临官发动，途中必多惊险，出外求财大宜避之。要知有何灾咎，以所临六神断，如白虎为风波，玄武为盗贼类。路爻空亡亦不宜出外，惟临财福则吉。

- 宅中有鬼，勿居家。

二爻为宅，在家求财鬼动，此爻必然不利。以所临五行断，如火鬼忌火烛，水鬼忌盗贼类。得子孙持世发动，庶几无害。宅爻空亡，只宜出铺。

内外无财伏又空，必然乏本；

六爻无财，本宫财爻又伏空地，其人虽欲经营，必无资本，勉强为之亦无利息。若得动爻化出，主有小小财利。

父兄有气财还绝，莫若安贫。

父兄二爻占财，大忌有发动，刑冲克害，利必不多。财爻更弱，恐防折本，故不若安贫守分之为高也。

生计多端，占法不一，但宜诚敬以祈求，自可预知其得失。

### 二、黄金策财运预测技巧总结

古籍《黄金策》是六爻预测的绝对经典，书中介绍的六爻实战技巧，内容系统而且全面。和现在的一些“易学大师”的理论比较，其实更有价值，值得大家仔细研究。但是《黄金策》的内容都是晦涩难懂的古文，而且大多是用一种语录、断语的形式出现。内容零碎、杂乱，缺少明确的条理脉络，让初学者很难看懂，这样很不利于学习。

此节的内容是秉然对《黄金策》的整理所得，把那些零碎的断语用明确的线索进行串联，以便让初学者能最快地理解到其中的真谛，从而登堂入室，体会到古人思维的精华所在。后面的其他内容也将采用这样的形式，先对《黄金策》进行整理，让大家对六爻预测的古法先有一个直观的概念，再介绍皇极六爻的实战技巧，大家可以相互比较，看看其中有哪些异同之处。

### 一、总论求财

占财运但看财爻、子孙爻，只要是这两爻旺相，不管是做什么买卖，都能顺心如意。

财爻伏藏，求财难得。但如果是卦中有兄弟爻和子孙爻同动，财就有根，可以求得，但主迟滞。

卦中财、子俱无，或者都失陷，必然无财可求。

月建为财，必得厚利，卦中虽无，而月内必有。

财爻旺相生、合、持世，乃是求财必得之象；若被日辰克制，其财纵有，当日难得。

卦中财爻重叠三、五重为太过，主求财反复，需要卦中有财库发动，或者世爻持财库，谓之财有收藏，必得厚利。财爻化财，也主反复不定。

卦中三合成财局，而子孙也在合局之中，上吉之卦，主财利绵绵。更得财爻旺相，有万倍之利。合成子孙局，财爻在其中生合世爻、身爻者，也是一样。若合成鬼局多阻隔，合成兄弟局多破耗，合成父母局艰辛难得。

### 二、世爻为自己

凡是占求财，世爻为自己，为求财之人。如果临财爻，虽然无气也主易得财，旺相更好。若临兄弟爻，虽然安静，也主难得，发动更甚。因为凡是财爻生世、持世、合世、克世，为财来就我，必然易得。如果财爻和世爻不相干，乃是我去求财，财爻虽旺，与我无关，所以难得。

凡是求财，世爻与卦身不宜临兄弟爻，主无利益。因为兄弟爻为财爻的忌神，兄临身世是财不就我之象。如果临父母爻主艰辛劳碌，世爻临官爻旺相，财来相生，为财来就我，主求财易得。唯独怕世爻休囚失陷，更被克制，主有灾祸疾病。如世临财爻则吉利。

### 三、六亲的应用

子孙爻为福神，是求财的根本。如果卦中的子孙爻发动，利必久远，更得财爻持世、生世、合世，乃是绵绵不绝之象。如果子孙爻伏藏，则财爻无根，一旦遇到兄弟爻发动，便被劫夺。若此时卦中同时有鬼爻发动来制兄弟爻，则财也可以求得。如果兄弟爻不动，则鬼爻也不宜动，动则主破耗。

兄弟爻为占财的忌神，如果是一重旺动，最为不利。如果日、月、动爻都带兄弟爻，则为太过，反而不克财，财爻遇到生旺的时日，可以得财。如果卦中更有子孙爻发动，则必是大利。如果卦中父母爻、兄弟爻同动，则财爻、福爻俱伤，必然不能得财。但这个时候如果子孙爻同动，则为连续相生的通关格局，利润丰厚之象。

鬼爻为耗财之神，但同时又可以制伏兄弟爻，所以卦中鬼爻不宜动，但也不宜伏藏。如果无鬼爻，兄弟爻必然专权，虽然财爻有气，也多花费。兄弟爻如果发动，必有争夺损失。卦中没有兄弟爻发动，鬼爻也不宜动，动则反而耗费钱财。

### 四、综合判断

子孙化财，财爻动化子孙，来生合世爻，财利久远之象。如果是父母爻动而化财，财不是自然而得，必须辛苦而后可得。财爻动而化父母爻，主得财以后艰辛，或者只可以一次，以后不能再得。兄弟发动化财爻，主先散后聚，或者利后不利前。财爻动化兄弟爻，主先聚后散，或者利前不利后。官爻化财爻，生合世爻者，最利公门求财，以及九流求财。如果官爻化财动来克世，这是助鬼伤身之象，小心因为财而招祸。财爻化官爻，主损折虚耗，又有惊险，最怕再克世爻。财爻化空破墓绝，为财爻化凶，是无实利之象；生合世爻，当前有利，稍后就难求了。

世爻持鬼，财爻必然相生，主求财易得；但若遇到空亡，则是自己迟疑不前，错过机会。世爻持财旬空也是如此。财爻动来生合世爻，主求财易得；但若被动爻日辰合住，乃是财被他人把住。要知何人把住，以合爻来看：父母爻合住，是长辈把住；官爻合住，是官府把住等等。财爻如果伏藏与之类似，也代表有人把住，看飞爻来论何人把住。

财爻有气，合日或者值日得财；财爻太旺，墓绝日得财；财爻休囚，生旺日得财；伏藏提出之日得财；财爻死绝，得子孙爻动而生财者，就用子孙爻来定应期。卦中无财，兄弟爻和子孙爻同动，则以兄弟爻来定应期。

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》
## 六爻财运秘法

就用兄弟爻来定应期，宜变通而用也。

六爻无财，本宫财爻又在空亡之地，此人虽然想经营，必然乏本钱。勉强为之，也没有财利；若动爻化出财爻，则小有利润。

## 五、求财分占

### 1、求他人财

求贵人财，以官爻为主人爻。求兄弟朋友财，以兄弟爻为主人爻。若代表主人之爻被刑伤，往求不遇，或者自空化空等，都是不遇之象，遇到也不吉利。必须是主人爻生合世爻，财爻又有气，求必易得。主人化财爻生合世爻更好。不知主人的，以应爻来看。世爻空，有财难得；应爻空，难靠他人。空动带合者，虚约难为凭也。

### 2、占货物何时得价

以财爻所临的五行来判断，如果是木财，则春天得价；金财则秋天得价；火财则夏天价钱最高。又如财爻临辰土，二月不如三月；临酉金，七月不如八月；财爻临长生，一日涨过一日；临帝旺，目下正是高价，迟则无利。

### 3、九流求财

凡是九流来占求财，以鬼爻为主顾，为工作，无鬼最为不利。如果出现而生合世爻，必然称心如意。更化财爻，必有大利。忌讳鬼爻刑克世爻，以及化兄弟爻，皆主招惹是非。大抵空手求财，虽然最重鬼爻，但也要财爻有气，兄弟爻不动，才能得财。否则空是热闹，没有实利。

### 4、合伙求财

凡是占合伙的买卖，以世爻为自己，以应爻为合作方。世应都是财爻，必然称意。卦身、世爻临兄弟，安静无妨，因为合伙要分财的缘故，但发动则不利。世应两动，合作不长久，空亡也是一样的。世应相冲、相克，合作后肯定不和睦；化出兄弟爻、鬼爻，必多私心。世应生合，被动爻日辰刑冲克害，必有人在中间挑拨。

### 5、占求公门财

占求公门财，必然依托于官府，所以要看鬼爻。卦中无鬼，或者鬼爻空亡，虽然财爻有气，也难以到手。必得鬼爻生合世爻才吉利。鬼爻刑克世爻，主有灾祸。鬼临死绝也不利。惟有鬼爻、财爻两旺，生合世爻，才是最好的卦象。

### 6、占六畜财（目前的养殖等都属于这个分类）

以子孙福德爻为六畜，以财爻为价钱。最喜福德持世不空则吉利，持世生世更好。卦中不利父母爻发动，主多死伤；化出土鬼，要防疫病；福神旺相，但财爻旬空，六畜虽好，但价钱不高，难有好的利润。

### 7、占放债（借钱给别人）

凡是占放债，最忌讳世爻、应爻临兄弟，钱借出以后难以要回。财爻更绝，连本都失，世应值空也是一样。最好是应爻生合世爻，财爻有气，子孙更在卦中发动，最为吉利。间爻临鬼动，中间有人抽头。卦中无财，而官爻变出者，要经过诉讼才能得到财。

### 8、开行求财（开各种店铺）

开行求财，世应要不空，财福要齐全，官爻要有气，父兄要衰静，才是上吉。更得日月动爻生合，则远近之人皆来。若无财而日月动爻生合世爻，门庭热闹，但没有财利。鬼旺财空也是如此。动出兄官，常有是非口舌，恶人骚扰。世应皆空，主开不成。

### 9、赌博求财

凡是占赌博，世爻为我，应爻为对方。要世爻旺相，应爻衰弱。世爻克应爻我胜，应爻克世爻对方胜。兄弟爻、官鬼爻动来刑克世爻，或者世爻临兄弟，或者世爻自空，都主不胜。世应静空，主赌博不成。世爻临鬼，防对方合谋欺骗。间爻动出兄弟，争斗多端。内外俱无财爻，也不能胜。更遇到世应动空，必是赊账。兄鬼化财，先败后胜；财化兄鬼，先赢后输。座位宜在财爻、福爻之方。世爻变财爻、福爻，最利更换赌博的方式。但如果兄弟爻临卦身，虽然更换赌博方式，也还是要输。

### 10、贩卖经商（指到外地进货做买卖等）

财爻要生合世爻，鬼爻空伏，动爻日辰不伤于我，则安然无事。更得财爻、福爻兴旺，大吉之象。遇到兄弟爻、官鬼爻交重发动，必然有劫盗之人。更克世爻，绝有灾祸。世爻如在空亡，可以避之。鬼动五爻，途中仔细。

### 11、占买货

应爻要生合世爻，必然易成；刑克世爻，必然难成。物爻太过，其货必多；物爻不及，货物少；物爻空伏，没有货物；物爻被伤克，货物有损伤，或者是残次品。最怕兄鬼爻发动，主有人骗自己。在间爻，是中间人不怀好意，或者有口舌是非。如果兄、鬼爻动克世爻，小心劫财伤身。出外买卖，应爻空多不利。（物爻就是房屋用父母爻，六畜用子孙爻之类）

### 12、占屯货

屯货不宜财爻动，也不宜财爻空，又不宜日月克制。更得财爻坐于长生之上，后必得利益。如果遇到兄爻、鬼爻交重，或者动而互变，需要预防盗贼，兄弟爻独发多耗损。水爻父母刑世爻，主货物被水淹；财爻化死绝，后必价格贱。

### 13、占卖货

财爻发动，则主易脱手。应爻空亡，无人来买。世爻空，自己卖不成。动爻日辰俱来生合，有人争买；若遇到刑冲，则多破阻难成。财爻在内卦动宜在本地贩卖，财爻在外卦动，宜到外地去卖。动而逢合，将成有阻。动而逢空，欲卖不卖。卦中没有官爻也难成。

### 14、出外求财

五爻为道路，临鬼路上多惊险。出外求财，千万要小心，空亡也不宜外出。世爻临财福则吉利。二爻为宅，在家中求财，鬼动此爻，必然不利，以所临的五行断之：火鬼要小心火灾，水鬼小心盗贼。子孙爻持世发动则无妨。

## 第二章 皇极六爻终身财运秘法

### 一、皇极六爻终身财运点窍

点窍——以财爻断当前的财气，以财根断以后财运。

按照《黄金策》的古法，财运预测中只要财爻、子孙爻旺相就一定是有利的，无论是公、私任何一种项目的求财，只要这两爻旺相无伤，就一定是能得财之象。事实上这种判断方法过于武断了，仅用这种简单的原则断卦，在实战中你一定会发现大量无法解释的怪卦出现。比如说，明明卦中财爻、子孙爻都很旺，但是却根本没有得财，甚至会出现破财的情况；或者明明卦中兄弟爻发动克财爻，财爻受伤很重，但是却最终验证得财。

出现这种情况的根本原因，就是因为财运预测的广泛性。财是养命之源，人们的日常生活中任何一项活动，都离不开钱财的往来，所以财运预测的内容是异常丰富的。正是因为现实生活中求财的方式千差万别，所以依据易法自然的原则，财运的判断方法也需要随之进行变化。同样是求财，但判断的方法和技巧在有些项目中可能大同小异，而在另外的一些项目中则可能天差地别。如果我们执一而不知变通，往往就会出现大量错断的实例。

举一个简单的例子，就是古法中提到的物价涨跌预测，也就是通过低买高卖各种货物来牟利。我们现今的股票涨跌即是属于此类预测。这种预测中，就不喜财爻旺相，因为财爻旺相则代表价格已经在高位了，“水满则溢，月盈则缺”，所以此类预测反而以财爻休囚为佳，代表货物目前处于比较低的价位，这样买入之后才会有牟利的空间。这种判断的方法，就是易法自然原则的应用。

事实上像这样的变通在很多的求财项目中也同样需要。比如说预测玩牌赌博，就和一般的财运预测方法截然不同。如果预测师不能掌握正确的方法，而是死板地以财爻、子孙爻旺相就断为得财，那一定会有一半的卦测不准，这种概率就等于完全测不准了。因为就算我不学六爻，只用猜测的方法，也一样可以有一半的准确率。目前很多人宣称赌博预测是一种忌讳，是不能用六爻来预测的，其实就是一种“吃不到葡萄说葡萄酸”的写照。事实上只要掌握了正确的方法，预测赌博和预测一般的财运准确率是一样的。在后面的章节中，我们会专门介绍这种特殊财运的预测方法。

其他的还有很多，比如说测投资做生意，就有一种很特殊的规则。一般的财运预测中都不喜财爻被兄弟爻动克，或者被官鬼爻动泄，但是投资求财却相反，必须要有兄弟爻、官爻发动才行。因为你算的是投资，投资就必须要先花钱投入，所以如果卦中没有这两个爻来克、泄财爻，那就说明你的钱不会花出去，所以遇到此象可以直接断投资无法成功。这就是易法自然。这些断卦技巧差别的根本依据都是现实中的实际情况，有什么样的现实情况，就需要什么样的断卦技巧。只有如此，才是真正高级的预测技巧。后面的章节中我们会一一进行说明，并结合大量的实例讲解，让大家轻松地掌握六爻预测的最高技巧。

#### 1. 以财爻的旺衰来断目前的财气

用一卦来看终身财运，是属于比较正规的财运断法。也就是需要按照《黄金策》中所论的基本原则，即以财爻、子孙爻的旺衰来定终身财气的好坏；再结合野鹤老人所主张的，加上世爻来代表自己，以这三个爻来综合判断就更完美了。其中，财爻代表的是财气；子孙爻代表的是财根，也就是求财的途径；而世爻代表的是财运的主体，也就是自己。这三者之间具体的判断原则如下：

财爻为财气，从卦中财爻的旺衰与所遇的生克，可以直接判断卦主目前财气的好坏。比如卦中财爻旺相临月建，卦主目前一定是有钱之人；财爻临日建则稍差，但是也不会因为钱财而发愁，同时也代表将来会有钱；财爻虽然临月建，但是如果被日建动爻临兄弟爻克制，则代表虽然是有钱人，但是破耗很大；被官爻泄气，则一般来说代表替他人赚钱，基本上是一种收入比较高的打工族而已。财爻如果遇到动爻或者日月生助，则代表卦主财源不断，财气长久。

### 实例 2-1：一男测财运（今例）

干支：戊寅年 癸亥月 辛未日（空戌亥）  
坤宫：  
本卦：水地比　变卦：坎为水

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // 世 |
| 勾陈 | 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 | 子孙申金 // | 子孙申金 / |
| 青龙 | 官鬼卯木 // 世 | 父母午火 // 应 |
| 玄武 | 父母巳火 × | 兄弟辰土 / |
| 白虎 | 兄弟未土 // | 官鬼寅木 // |

##### 皇极通解

先看财爻确定目前的财气好坏。此卦中财爻临月建拱扶，旺相生世爻，同时月建亥水与日建未土及世爻卯木形成了亥卯未三合官局，这说明卦主目前财气非常好，是有钱人。兄弟爻临日建克财爻本主不利，但是卦中兄弟爻两重临日建，又动爻变出兄弟爻，为兄弟爻过旺之象，兄弟过旺反而不能克财爻，所以虽然平常花费会很大，但是并不影响财爻临月建之旺，可以断为目前是有钱人。

再看财根子孙爻，卦中子孙爻被动爻巳火克制，财根有伤。但是巳火休囚被月建克制，同时又临月破，无力克子孙爻，所以目前钱财的来路通畅。但毕竟动不为真破，所以到辰土、巳火当值的年份，财根就会不太通畅，财气将大减。不过总体来说，财爻临月建生世爻，此人必定求财容易，即使在财气不好的时候，也不会因为钱财而发愁，只是比起自己财气好的时候差很多而已，因此此命是富贵之命。

卦中官爻持世，于日月成三合官局，所以身上应该有官职，但是父母爻空破无用，属于有官无权的虚职，或者是挂名的官职。

验证：命主大富，婚姻美满，因新开一个公司，原来所租的房子想转租他人，暂时未转成。

反之，财爻如果休囚不旺，则卦主目前的财气一定不佳。如果有日月动爻生助，则目前虽然财气不佳，但是以后可以生发而旺。最怕财爻休囚，又伏藏不现，或者虽然出现但是空破无用，那就是财运非常窘迫了，需要等到财运当旺、实空实破的年份才能稍微好转。如果空破再被日月克制，形成财爻失陷的卦象，这种卦象即使到后来财爻当值的年份，也难以有大的转机了。

### 实例 2-2：占财运（今例）

干支：癸丑月 癸巳日（空午未）  
乾宫：本卦 天风姤　变卦 天火同人

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母戌土 / | 父母戌土 / 应 |
| 腾蛇 | 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 勾陈 | 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / |
| 朱雀 | 兄弟酉金 / | 子孙亥水 / 世 |
| 青龙 | 子孙亥水 O（妻财寅木伏） | 父母丑土 // |
| 玄武 | 父母丑土 × 世 | 妻财卯木 / |

皇极通解：

卦中财爻不现，伏藏在二爻之下，休囚不旺，说明目前卦主的财气很差，财用不足。卦中世爻临父母，动化财爻回头克，父母持世为辛苦，动化财爻则是因为钱财而辛苦操劳之象，财气不好。

再看财根子孙爻，卦中子孙爻月破、动克、化克，又有日破，财根失陷，缺少求财的途径，综合来看为极差的卦象。此人财气很差，而且求财无门，辛苦操劳却得钱不多。只有在亥水年、寅木年等财子当值的年份，财气略微会好一些，但是也只是一般而已，绝不会有大财。

验证：财气不旺，挣钱辛苦，钱却不多。

值得注意的是，这种判断当前财气好坏的方法，是直接以财爻在卦中的旺衰和所遇的生克情况来确定，不用看财爻和世爻的生克关系。其中最主要的判断依据是旺衰，可以凭财爻的旺衰进行直断：财爻旺，目前就一定是有钱人；财爻衰，一定财气不佳。生克更主要的是判断今后，这个原则下面我们会讲到；而财爻和世爻的生克关系，则是看财气对本人影响好坏。这个其实是很重要的一个因素，但是和判断当前的财气好坏关系不大。

##### 2. 以子孙爻来定将来的财运

判断当前的财气，是可以直接用财爻的旺衰来定论的。但是人的运气总是有起伏的，按照俗话所说就是：“命运无常！”一个人目前穷困潦倒，不代表他以后一直都是穷光蛋；同样，一个人现在家资巨万，将来也有可能因为各种原因变得一文不名。历史上、现实中这样的例子都是比比皆是的。所以现在穷困潦倒并不代表一生都会穷困，而现在有钱也不代表将来一定有钱。既然现实中存在这样的可能性，那么卦象作为模拟现实的体系，就必须体现出这种可能性。

如何来体现呢？这就是财爻和财根子孙爻的区别。财爻的旺衰代表的是当前的财气，则子孙爻就代表了以后的财气。如果卦中财爻旺相，而子孙爻休囚被克制，则目前的财气虽旺，也不过是镜花水月，难以长久。因为子孙爻代表的是求财的途径、财的来路，只有财路畅通，才能久远得财；如果子孙爻被克制，则代表财路不畅。如此一来，即使目前的财运再旺，失去了根本，坐吃山空，必定会难以持久。就像是没有根的树，虽然看起来还是枝叶繁茂，但是其衰绝必不久也。

**********

### 实例 2-3：一男测财运（今例）

干支：丙子年 丁酉月 辛未日（空戌亥）  
坤宫：地天泰

腾蛇 子孙酉金 // 应  
勾陈 妻财亥水 //  
朱雀 兄弟丑土 //  
青龙 兄弟辰土 / 世  
父母巳火：玄武 官鬼寅木 /

##### 皇极通解

先看卦中财爻的旺衰生克来确定卦主目前的财气状况。此卦财爻两重，说明卦主求财的途径非一，有很多求财的项目。再有卦中财爻被月建生，财爻为相，目前的财气不错。只是财爻又被日建克制，所以目前来说并非是大富之命，然而小富是没有问题的，不会为钱财所困。

再看子孙爻来判断卦主以后是否会发财。此卦中子孙爻酉金临月建旺相，同时又有日建相生，有生无克为大吉之象，卦主今后还有大的财气。尤其是申酉年财根旺相之时，一定有大财。

最后再看世爻来判断具体的情况。此卦中兄弟爻持世，不太吉利，说明卦主一定是花钱大手大脚不会算计，临青龙为人仗义豪爽。不过此卦虽然是兄弟爻持世，但是兄弟爻辰土同时是财爻亥、子水的墓库，财库临世财有收藏，所以不能完全以兄弟爻持世钱财不聚来断，只是花费多而已。这种命相的人，当有钱之时最好是购置房产、古董、首饰之类能保值的不动产，而少留现钱为好。

再有卦名为泰，属六合卦主吉利，六合长久，说明卦主的财气长远。同时卦中应爻临子孙爻财根合世爻也是大吉之象。应爻代表他人，应爻合世爻有利合伙做生意。应爻旺临月建，合伙之人有官方的背景。

验证：89年己巳开始经商，到90年庚午一无所获，92年壬申财源滚滚，发财百万。此人人缘好，为人仗义，94年甲戌妻子有病入院。

因此，终身财运卦和短期的求财，在判断方法上是有很大的区别的。短期的求财，一般不用太看重子孙爻，因为你算的不是久远之事，只是当前一两笔财的得失，这个时候只要看财爻的旺衰即可；但是如果是算终身财运以及经营求财等久远之财，那么子孙爻的作用要远远大于财爻，比财爻更需要旺相而无伤。

最好的情况就是财爻、子孙爻都旺，那就是目前有钱，而且以后的财气也很好，必定是大富之命；如果卦中财爻不旺，但是子孙爻旺相有力，则目前虽然财气不佳，等到生旺之时一定能发财。如果财爻旺相，但是子孙爻休囚空破而失陷，那当前的旺财不过是秋叶春雪，一遇到大的变故，必定会倾家荡产。这种卦象的人，最好是不要存钱，也不要冒险投资，而是把手中的钱财买房置业，以便能够保值。当然最坏的情况，莫过于财爻不旺，子孙爻也不旺，这样的人必定是一生财运窘迫，无法发家。

#### 3. 兄弟爻和官爻的作用

兄弟爻是破耗之煞，能克财爻，所以在求财的卦象中，尤其是终身财运这样的求财卦，兄弟爻也是需要看的。如果卦中兄弟爻旺相，即使不发动，也主不吉，是破耗多端的意思；发动当然就更凶险。为什么不发动也要为凶呢？因为你算的是久远之事，所以在可知的时间范围之内，兄弟爻总会有值临月建、太岁的情况。而爻临月建、太岁，我们介绍过，和爻被日建冲为暗动一样，也可以看做

皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》 六爻财运秘法

是暗动。这个时候兄弟爻就有了克财的可能性了，自然就是破耗大。所以只有卦中兄弟爻本身休囚又被克制，才是最吉利的，这样即使以后当值，克财的力量也会小很多。

## 实例 2-4：占终身财福，得“水泽节”（古例）

干支：午月 丙戌日（空午未）

坎宫：水泽节

- 青龙 兄弟子水 //
- 玄武 官鬼戌土 /
- 白虎 父母申金 // 应
- 腾蛇 官鬼丑土 /
- 勾陈 子孙卯木 /
- 朱雀 妻财巳火 / 世

### 原著分析：

旺财临世，当有余钱，但世入戌墓，目下欠利。果此人酷好痴赌，后至巳年，忽而回头，因开铅矿，致富冠一乡。

### 皇极通解：

先看财爻来确定卦主目前的财气好坏，此卦中财爻持世临月建拱扶，旺相有力，虽然入墓不为大害，所以目前来看此人就是一个有钱之人。再看子孙爻来确定以后是否能持续财运，卦中子孙爻休囚，但是不空不破，也没有被克制，同时又有日建合，有略旺之象，所以此卦财根不坏，以后的财气可以持续。此卦最关键的是兄弟爻子水月破又被日建克制，为真破失陷之象，这样兄弟爻就完全失去了克制财爻的力量，所以有财可以保住，一生不会出现非常大的破耗，为大吉之象。

验证：巳年开铅矿，富贯一乡。

官爻也是如此，官爻发动于卦中，一般都是不太有利的，代表财爻被泄掉了，此象一般来说，即使财爻旺相，卦主也是打工族的可能性更大，区别就是打工收入的多少而已。如果财爻旺相有生助，那就是收入非常高的白领、金领等高级打工族，如果是休囚被克制，则是一般的打工族而已。不过无论是哪种打工族，除了极个别的打工皇帝之外，很少能发大财的。为什么这样说呢？因为官爻发动泄财爻，有替别人创造财富、替他人赚钱的人，自己所得一定有限。而且官爻本身代表工作，官爻被财爻生旺，也代表有利工作的意思。

## 实例 2-5：一农民测财运（今例）

干支：丑年 戊申月 庚寅日（空午未）

兑宫：泽水困 之 泽天夬

| 六神 | 泽水困 | 泽天夬 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 父母未土 // | 父母未土 // |
| 勾陈 | 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 朱雀 | 子孙亥水 / 应 | 子孙亥水 / |
| 青龙 | 官鬼午火 × | 父母辰土 / |
| 玄武 | 父母辰土 / | 妻财寅木 / 应 |
| 白虎 | 妻财寅木 × 世 | 子孙子水 / |

### 皇极通解：

先看财爻的旺衰生克，来确定卦主目前的财气好坏，此卦中财爻休囚被月建冲破，同时又被月建克制，说明卦主目前的财气不旺，不是有钱人。但是卦中财爻临日建同时又动化回头生，说明此人手中还有些余钱，倒也不太为钱财而发愁。卦中官爻发动泄财爻，是替他人赚钱之象，本人赚的不多。

再看子孙爻财根以确定卦主今后是否能发财，此卦中子孙爻有月建生旺而无克制，说明以后有希望发财，虽然财爻月破难以大富，但是得一个小富的结果还是很有可能的，卦中财根子孙爻亥水，同时世爻又动化子孙子水回头生，说明今后会有另外的财路，因此而发财。

最后看世爻来确定卦主的具体情况。此卦财爻临白虎持世，黄金策中有言得此象为人粗鄙，实际此人的职业为替人杀猪。世爻动而有回头之生，说明能有贵人相助。测算之时为丑年，寅卯年财爻当值，必定有好的财气。

此卦中官爻发动泄世爻，此象一般代表过路财神，即过手的钱不少，但却是为他人做嫁衣裳。但此卦组合起来看自己是能留住一些的，不完全是过路财神。这些具体的原则在函授班中会给大家详细的解说，所以总体看此人的财气还不错，逢到水木旺相的年份财气很好。

验证：替人杀猪赚钱，95、96（亥、子）生意不错，今年财气大减。

不过这种情况有一个例外，那就是官爻、兄弟爻发动或者临日月生世爻的时候。世爻是代表卦主自己的，所以最喜生助，当官爻、兄弟爻生世爻的时候，代表卦主可以得到贵人官方或者兄弟朋友的帮助，所以一定是有利的。即使同样会耗费一些钱财，也代表耗费一些钱财之后，能对我有更大的帮助，所以这种情况下，官爻、兄弟爻不忌讳旺相。尤其是官爻本身还代表官运，如果卦中官爻旺动生世爻，则代表卦主有利走仕途求官。

#### 4. 关于财爻克世爻为煞

世爻是一卦的根本，是代表卦主本人的因素，六爻预测，最根本的原则就是以人为本，所以世爻在卦中只喜遇生旺，不喜被克制。因此，如果卦中财爻发动克世爻，并不像一般六爻书籍中所说的那样，代表财来就我易求财。这是传统六爻中一个非常重要的错误之处，是学习六爻的朋友必须要扭转的一个观念。后面的其他财运预测中，我们还会反复地探讨这个问题。因为很多的错断卦都和这个问题没有弄清楚有关。

现在大家请先记住这个基本原则，就是无论算什么事情，用神克世爻都是不吉利的，这个时候用神旺相反而为凶（此即为皇极六爻中用神做煞的基本原则，函授教材中还会给大家详细地说明其用法）。以终身财运预测来说，当财爻为煞的时候，其旺衰的判断不变，也就是财爻旺相还是代表目前的财气旺，休囚还是代表目前的财气差，但是这个时候财爻旺相，对卦主来说是不利的因素，因为它克世爻的力量就很大了，而这个时候必定是父母爻持世，所以卦主求财一定辛苦万分，同时也容易因为一些意外的事情而倾家荡产。最重要的是这种情况一般代表容易因财而生灾。所以属于非常不利的一种因素。

与此相反，财爻生世爻则是最吉利的，求财容易，只要财爻不是受伤很重，一般来说，只要有气，都代表不会为钱财所困，需要的时候总能有钱来就我，旺相则更加有利，必定会发大财。

## 实例 2-6：占终身财福，得雷火丰（古例）

干支：午月 壬寅日（空辰巳）

坎宫：雷火丰

- 白虎 官鬼戌土 //
- 腾蛇 父母申金 // 世
- 勾陈 妻财午火 /
- 朱雀 兄弟亥水 /
- 青龙 官鬼丑土 // 应
- 玄武 子孙卯木 /

### 原著分析：

古以占财者，喜财克世，殊不知占目下之财，财克世者必得；占终身之财福，财克世者，乃生平受财之累，因财之害也。此卦财既克世，更嫌父母持身，一生劳苦休囚；又遇日冲而为日破，如蜂酿蜜，谁苦谁甜？果此人原系贫农，苦耕致富，后因其子赌博成讼，产业一空，气愤而死。探之亡于午年，乃因世爻申金午月克之、寅日冲之，故逢火克而死。

### 皇极通解：

先看财爻的旺衰生克，来判断卦主当前的财气好坏，卦中财爻临月建，同时又有日建生旺，说明卦主目前的财气非常好，是有钱人。然后此卦有一个非常严重的问题，就是财爻午火临月建，临月建相当于暗动，财爻暗动克世爻，世爻被财所伤，大凶之象。首先来说就可以确定此人得财非常辛苦，因为父母爻持世被克制，一定是辛苦操劳的命。同时月建克世爻，日建又冲世爻，世爻有克无生，就需要来判断是否会有病灾等意外发生了。

确定形体的吉凶需要同时看兼象爻，如果兼象爻不受伤，那只代表运气不顺，以后会有大的破财之事发生，如果兼象爻同时受伤，那就有生命之忧。此卦兼象爻为卦身戌土，临白虎鬼爻本身就不吉利，再加上被日建克制，兼象爻有伤，一定会有灾祸。钱财事小，生命为重。此卦如不贪财气，可以破财免灾，否则一定难以躲过。像这样的卦象，就是典型的财与命犯冲的组合，往往财气越好，对命运越是不利，反而是没有钱财，倒是可以平安喜乐。

验证：本人出生贫苦，辛苦而致富，后因儿子赌博败家，午年……

### 二、终身财运古今实例汇解

## 实例 2-7：测财运（今例）

干支：酉月 庚寅日（空午未）

离宫：火风鼎 之 火天大有

| 六神 | 火风鼎 | 火天大有 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 兄弟巳火 / | 兄弟巳火 / 应 |
| 勾陈 | 子孙未土 // 应 | 子孙未土 // |
| 朱雀 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 青龙 | 妻财酉金 / | 子孙辰土 / 世 |
| 玄武 | 官鬼亥水 / 世 | 父母寅木 / |
| 白虎（父母卯木） | 子孙丑土 × | 官鬼子水 / |

### 皇极通解：

先看财爻旺衰，来确定本人目前的财气好坏。卦中财爻旺相，两重临月建为过旺，本来过旺不吉，因为“水满则溢，月盈则缺”，财爻过旺代表卦主财多损耗，难有积蓄之象。但此卦中财爻虽然过旺，但是有丑土财库发动，旺财有库收藏是大吉之象。

举个例子来说，就像自然界中的水，是任何生物都离不了的，但是如果水太多就可能形成洪涝之灾，这就是过旺的含义。但是，如果此时有一个水库来收藏这些洪水，自然就可以化害为利，为大吉之象。

此卦财过旺有库收藏，即是此意。所以可以断卦主目前财气不错，是个有钱人。而且根据秉然的经验，这种财爻过旺有收藏的卦象，要比单纯的一个财爻旺级别更高，所以以此可以断定，卦主必定是大富之命。

再看财根子孙爻，来确定卦主财气的来源是否稳定长远。相比于财爻，卦中子孙爻就要差很多了，卦中子孙爻两重，说明卦主求财的途径并非一条，而是有两个以上的财路，如果是自己做生意，一般遇到这种情况，就代表生意不只一处，而是从事多种生意之象。

但此卦未土子孙爻休囚，旬空又被克制，为失陷，所以其中有一条财路不通，另外一条则是子孙爻丑土，虽然不空，但是也同样被日建克制，卦中并无生助，这就代表卦主财气的起伏很大，运气好的时候，比如丑年财根当值，一定能发大财，但如果到了未年，冲去财根，又未土出空被克，那就会财路断绝，无财可求。

不过此卦中财爻临月建生世爻，所以卦主总体来说，是求财容易的卦象，也就是说，就算到了财气不好的年份，也一样会比一般的人财气好，只是相对于自己来说，这些年很差而已。像这样的卦象，最好是建议卦主在财气好的年份置业，买房地产之类比较保值的东西，以便在以后财气不好的时候能有个稳定的收入来源。

验证：丑年发大财。

## 实例 2-7：一农民测当年财运（今例）

干支：己卯年 卯月 己未日（空子丑）

震宫：

| 雷地豫 | 泽水困 |
|---|---|
| 勾陈 妻财戊土 // | 妻财未土 // |
| 朱雀 官鬼申金 × | 官鬼酉金 / |
| 青龙 子孙午火 / 应 | 父母亥水 / 应 |
| 玄武 兄弟卯木 // | 子孙午火 // |
| 白虎 子孙巳火 × | 妻财辰土 / |
| 父母子水：腾蛇 妻财未土 // 世 | 兄弟寅木 // 世 |

### 皇极通解：

先看财爻旺衰，以确定卦主目前的财气如何。此卦中财爻休囚，被月建克制，目前卦主不是有钱人，但是卦中财爻两重，同时动爻又化出一重，再临日建为过旺，过旺能敌克，代表卦主求财的途径非常多，因此虽然每一处得财都不算很多，但是加在一起就比较可观了。只是此卦中同时又有官爻发动来泄财爻，说明为过路财神，所得的这些钱财是替别人做嫁衣裳，他人得的多，自己得的少，因此不能算是有钱人，但是一定不会为钱财发愁。

再看子孙爻确定卦主以后的财气，此卦中子孙爻临巳火，发动于卦中有日建生旺，生世爻的同时又克合绊官爻，财根非常有力，这说明卦主以后会有发财的机会。为什么这样说呢？此卦主要的问题就是官爻动而泄世爻财，是替他人赚钱之象，但是因为官爻被子孙爻克制了，所以等到子孙爻当值的巳午年，官爻被克无力泄财，子孙爻又当值旺相生世爻财之时，本人一定会抛开他人而自己做生意，并因此而发财。

最后看世爻来确定本人的具体情况，财爻持世，说明卦主求财容易，一生不会为钱财而发愁，世爻有动爻生，有贵人相助，在自己困难的时候一定会有人来帮助，子孙爻化财爻生世爻，帮助自己的人是小辈或者是女人。卦为六合，应爻生合世爻，自己做生意的时候有利于与他人合伙。

验证：财源遍地，但是别人的，替人联系业务，辛苦而财不多。

## 实例 2-8：测明年财运（今例）

干支：戊寅年 甲子月 戊子日（空午未）

坤宫：地天泰 之 地水师

| 六神 | 地天泰 | 地水师 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 子孙酉金 // 应 | 子孙酉金 // 应 |
| 青龙 | 妻财亥水 // | 妻财亥水 // |
| 玄武 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 | 兄弟辰土 ○ 世 | 父母午火 // 世 |
| 腾蛇（父母巳火） | 官鬼寅木 / | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 | 妻财子水 ○ | 官鬼寅木 // |

### 皇极通解：

先看财爻来确定卦主目前的财气好坏，此卦中财爻临亥子水两重，同时临日月建，本为过旺之象，但是卦中有辰土水库持世发动来收藏财爻，太过损之斯成，财爻极旺，卦主一定是大富之命，目前非常有钱。

再看财根子孙爻来确定卦主今后的财气如何？此卦中子孙爻临酉金，虽然休囚不旺，但是有动爻辰土生助，卦中并无克制之爻，子孙酉金有用，说明卦主的财根不坏，财源比较长远，是长久富贵之命，卦得泰为六合卦，也一样主长远。

最后看世爻来确定自己的情况，此卦中兄弟爻持世，这本来是最不吉利的卦象，兄弟持世必定克财爻，是不能聚财之象，但是此卦财爻过旺而兄弟爻临财库，则不能以不聚财来判断了，反而主能收藏旺财，是吉利之象。不过兄弟爻持世，虽然是财库，但是兄弟的性质也同时存在，主此人花钱大手大脚，发动更代表一掷千金。

验证：此人为大老板，想投资拿一个项目。

## 实例 2-9：占终身财福，得复之颐（古例）

干支：卯月 甲申日（空午未）

坤宫：

| 地雷复 | 山雷颐 |
|---|---|
| 玄武 子孙酉金 × | 官鬼寅木 / |
| 白虎 妻财亥水 // | 妻财子水 // |
| 腾蛇 兄弟丑土 // 应 | 兄弟戌土 // 世 |
| 勾陈 兄弟辰土 // | 兄弟辰土 // |
| 父母巳火：朱雀 官鬼寅木 // | 官鬼寅木 // |
| 青龙 妻财子水 / 世 | 妻财子水 / 应 |

### 原著分析：

五爻亥水财，世爻子水财，皆长生于申日，虽不当令，却得日建之生，独嫌酉金福神，破而化绝，生平衣禄不少，难于积蓄成家。果此人自幼于典铺掌出入，每年以工食养家终其身，寿至七旬有一。此应财爻持世遇长生也。有四子二女，若以古法兼断之例，此卦子孙破而化绝，宁复有子耶。

### 皇极通解：

先看财爻来判断卦主目前的财气好坏，此卦中财爻休囚于月建，说明卦主目前不是有钱人，但是卦中财爻两重，同时被日建生旺，又有动爻生，财爻两重则财的来路广，有生助则有来处，所以卦主目前虽然不是有钱人，但是维持生计的钱财并不缺乏，属于小富之人。

再看子孙爻来判断卦主今后是否能发财，卦中子孙爻临酉金，被月建冲破，不太有利，同时又动而化绝，所以卦主今后也难以有非常大的财气。不过子孙酉金虽然月破，但是动不为真破，同时又有日建拱扶，所以虽然难以发大财，不过财源也无断绝的危险。总体来看财气平稳。

最后看世爻来判断卦主的具体情况。卦中财爻子水持世，同时又日建动爻生，说明卦主求财容易，一生不会为钱财而发愁，同时世爻有生，也代表有贵人相助，凡是有困难的时候，就会得到他人的帮助。子孙爻生世爻还代表儿女孝顺。另外卦中官爻寅木暗动泄世爻财，这个也是明显的无法有大的积蓄之象，因为此象代表的是替他人赚钱，对于现代人来说，就是为别人打工的工薪族，虽然卦中财子两旺，也不过是收入较高的白领阶层而已，衣食无忧，不过一定难以致富。

验证：此人为当铺掌柜，终身以工薪养家，衣食无忧但无法发财。

## 实例 2-10：占终身财福，得山雷颐（古例）

干支：酉月 辛未日（空戌亥）

巽宫：山雷颐

- 腾蛇 兄弟寅木 /
- 子孙巳火：勾陈 父母子水 //
- 朱雀 妻财戌土 // 世
- 官鬼酉金：青龙 妻财辰土 //
- 玄武 兄弟寅木 //
- 白虎 父母子水 / 应

### 原著分析：

财爻持世，虽有未日拱扶，不宜旬空，且卦中无火生助，占身命之最忌者，难许成家。此人占后，西驰东奔，一事无成，贫极从戎，莫知所止。似此，可谓生平做事无成也。

### 皇极通解：

首先看财爻的旺衰生克，来判断卦主目前的财气好坏，卦中财爻戌土持世，休囚于月建，同时无故而空，财空持世代表卦主缺钱。

秉然的联系方式 QQ：497399920  
邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980  
博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》 六爻财运秘法

……的意思，所以卦主目前的财气一定不好，财用不足。再看子孙爻财根，来判断卦主以后是否会发财，卦中子孙爻临巳火，伏藏不现，同时休囚于月建，又有飞神子水克制，财根被压制难出，此人将来也一样难以发财；只不过逢到巳午、辰戌年，子孙爻、财爻当旺之时会略有小财而已。

最后看世爻来判断卦主的具体情况，财爻持世，本来是大吉之象，代表求财容易，但是此卦之财爻持世无故而空，反而不利，代表卦主常常钱财短缺、荷包空空。幸好兼象卦身临酉金而旺相无伤，身体方面还不会有大问题，但是财气一定不顺。

验证：此人东奔西走，一事无成，最后穷极当兵，不知所终。

### 实例 2-11：占财福，得雷天大壮（古例）

干支：寅月 乙巳日（空寅卯）

### 雷天大壮

- 玄武 兄弟戊土 //
- 白虎 子孙申金 //
- 腾蛇 父母午火 / 世
- 勾陈 兄弟辰土 /
- 朱雀 官鬼寅木 /
- 青龙 妻财子水 / 应

##### 原著分析

予见此卦世旺、官旺、文旺，又见其人才品异常，问彼近何业。彼曰在庠，因家寒，欲行医，不知财福何如？予曰：卦中官文两旺，寅年必有机遇，午未年定登金榜。后寅年医好富翁，厚赠攻书，午科中式，富翁又赠金援纳县令，未几丁艰，及至补缺，未几墨误而归，囊箧萧然。应寅年者，寅年而实空也；应午年发者，世爻而值年也；功名反复而不久者，六冲之卦也；官囊萧索者，子水财爻绝于日也。

##### 皇极通解

还是依照我们断终身财运的程序来进行判断，首先看卦中财爻来确定卦主目前的财气好坏。卦中财爻休囚，同时绝于日建，可以断定卦主目前的财气很差，生活窘迫，财用不足。再看子孙爻来判断卦主以后是否会有发财的机会，此卦中子孙爻临申金，被月破同时又有日建克制，又和日月汇成寅巳申三刑，申金子孙受伤过重，为真破失陷之象，卦主财无根源，以后也不可能有发大财的机会。

最后看世爻来判断卦主的具体情况，卦中世爻临午火，月建生、日建扶为旺，同时月建寅木临官爻入卦生世爻，官爻、父母爻、世爻同时旺相，说明卦主有官运，有利走仕途；同时卦中有月建生世爻，代表需要贵人相助才能成事。不过此卦中官爻虽然临月建，但是无故而空，同时又是六冲卦，主不能长久，所以虽然有官运，但是起伏会比较大。

验证：卦主因家贫行医，寅年治好一个富翁，资助其读书，午年科举有成，富翁又为其谋得县令的职位，但是没有多长时间，因为家中父母去世而辞职守孝，复出之后没有多久又被罢官。

### 实例 2-12：占终身财福，得未济之睽（古例）

干支：丑月 丙辰日（空子丑）

### 离宫：火水未济 之 火泽睽

| 六神/位置 | 本卦 火水未济 | 变卦 火泽睽 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟巳火 / 应 | 兄弟巳火 / |
| 玄武 | 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 白虎 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / 世 |
| 腾蛇 | 兄弟午火 // 世 | 子孙丑土 // |
| 勾陈 | 子孙辰土 / | 父母卯木 / |
| 朱雀 | 父母寅木 × | 兄弟巳火 / 应 |

##### 原著分析

兄爻持世，乃耗财之神，虽得寅木相生，而财终不聚。彼曰：作何事可以成家？予曰：木生火旺，木火通明，胸中灵巧，况朱雀临父，笔砚可以谋生。后因叔父为吏，命之贴写，深得上人之意，然仅能度日，而财不聚。叔父提携者，应寅木父爻生世，又是笔砚生涯。

##### 皇极通解

先看财爻来判断卦主目前的财气情况，卦中财爻临酉金，入月建之墓为休囚，但是有日建辰土生助，财爻休囚而逢生，卦中并无动爻来克、泄，可断卦主目前虽然不是有钱之人，但是钱财并不算窘迫。

再看财根子孙爻来判断卦主以后是否能发财，卦中子孙爻两重，一重丑土月破入墓，完全无用；另外一重辰土有月建拱扶，同时临日建旺为有用，但是也被动爻寅木克制，所以卦主财虽有根，但是绝对无法大富，不过是到维持生计、衣食不缺的程度而已。

最后看世爻来判断卦主的其他情况。卦中世爻临兄弟，兄弟爻克财爻，所以得此象则卦主一定不善理财，花钱大手大脚，不会算计，因此难以有大的积蓄。不过卦中有父母爻寅木动生世爻，说明卦主有贵人相助而运气顺利；父母爻生世爻，命中帮助自己的贵人是自己的父母、长辈。世爻临午火而寅木生之，木火通明，有利从事文书类的职业。

这里大家一定要注意，凡是终身运气中出现了生世爻的情况，不论是任何爻生世都是好的卦象，可以断卦主能得贵人相助。如父母爻生世爻一般代表有长辈帮助，兄弟爻生世爻代表有兄弟朋友帮助等，而不必局限于天乙贵人之类的神煞才能代表贵人。

验证：卦主的叔父为官吏，让其写文书，深得官长的认可，度日无忧，但是无法聚财。

### 实例 2-13：占终身除功名外，何事可为？得姤之遁卦（古例）

干支：酉月 癸丑日（空寅卯）

### 天风姤 之 天山遁

| 六神/位置 | 本卦 天风姤 | 变卦 天山遁 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母戊土 / | 父母戊土 / |
| 腾蛇 | 兄弟申金 / | 兄弟申金 / 应 |
| 勾陈 | 官鬼午火 / 应 | 官鬼午火 / |
| 朱雀 | 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 青龙 | 子孙亥水 ○ | 官鬼午火 // 世 |
| 玄武 | 父母丑土 // 世 | 父母辰土 // |

伏神：妻财寅木（伏于二爻）

##### 原著分析

财星伏于二爻，又值空亡，正所谓“内外无财伏又空，财莫能聚”。且喜子孙独发遇青龙，虽不持世，亦主清高廉介。彼曰：祖荫让弟承袭，意欲遍游山水，能如愿不？予曰：亥水子孙变鬼，财爻又空，子死妻空，绝俗离群之辈，如有此志，卦验极矣。彼曰：妻已久亡，子女皆无。予曰：卦既相合，必遂尔愿。后闻此人弃家远游，不知所止。

##### 皇极通解

此卦财爻不现，伏藏又旬空，同时被月建克制，是明显的财爻失陷无用之象，说明卦主目前的财气很差，钱财窘迫。不过此卦财爻寅木克世爻，财与命犯克，无财反而能平安喜乐，财旺则必定招灾。

卦中子孙爻财根亥水发动，虽然有月建生，但是同时又被日建丑土克制，生克相敌，财根不坏，说明卦主求财的途径虽然不是非常畅通，但是还不至于断绝，以后还会有生发的可能性，但也只是小财气而已，绝对无法成为富命。至于说“子死妻空，绝俗离尘之人”的判断，非在我们讨论的财运范围之内，所以就不做说明了。

验证：祖上有荫官，卦主让与弟弟承袭，后此人弃家远游，不知所终。

### 实例 2-14：占财福，得明夷之丰（古例）

干支：午月 丙子日（空申酉）

坎宫：

|  |  |
|---|---|
| **地火明夷** | **雷火丰** |
| 青龙 父母酉金 // | 官鬼戌土 // |
| 玄武 兄弟亥水 // | 父母申金 // 世 |
| 白虎 官鬼丑土 × 世 | 妻财午火 / |
| 妻财午火：腾蛇 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 勾陈 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 应 |
| 朱雀 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

##### 原著分析

世临白虎，化出旺财生世，果此人农庄鄙俗，畜产颇丰。戊年占，值子年，田被蝗灾，人畜瘟疫。应子年者，占时原是子日冲其午火，因午火值月建，可以相敌，今当子岁，增其冲克，所以破败也。

##### 皇极通解

此卦财爻虽然伏藏，但是临月建为极旺，本来应该断卦主为大富之人，但是此卦财爻午火虽然临月建，但是被日建子水克制，同时又有飞神亥水克制，旺不能敌克，所以卦主目前虽然有钱，但是只是小康之象而已，不能以大富来论。同时财爻被日建冲克，目前临月建不受克，但是到了子年忌神当值能克财爻之时，必定会有大的破耗。

再看卦中财根子孙爻，子孙爻临卯木有日建生而卦中无制，所以此人财有根基，虽有败运之时破耗，但是不会因此而彻底贫穷；子年破耗之后，到巳午财旺生世爻年还会重新富裕。

验证：此人目前为农庄鄙俗之人，畜产很多，但是子年闹蝗虫，同时人畜瘟疫而破财。

### 实例 2-15：占终身财福，得兑卦（古例）

干支：子月 乙未日（空辰巳）

兑宫：兑为泽

- 玄武 父母未土 // 世
- 白虎 兄弟酉金 /
- 腾蛇 子孙亥水 /
- 勾陈 父母丑土 // 应
- 朱雀 妻财卯木 /
- 青龙 官鬼巳火 /

##### 原著分析

卯木之财而入未日之墓，巳火之官休囚无气，名利皆绝望也。惜乎！旺父临身，才高和寡，况卦遇六冲，一事无成之象。后见屡逢显贵聘之，气傲才高，皆不俟瓜期而别。

##### 皇极通解

此卦不应该是无财之象，因为卦中财爻虽然入墓，但是有月建生旺，所以此人目前来说并不缺钱；同时财根子孙爻旺相，一生财气也不会少。虽然卦中亥水财爻被日建克制，财根会有不畅的时候，但是月建子水同时又生财爻，所以一生不会为衣食而发愁。事实上此卦最不利之处是财爻克世爻为煞，生旺终归是不吉；幸好财爻入墓，不能克世爻，所以此人一生手头不会缺钱，但是难以有大的积蓄。按照现在人的话来说，也就是靠技术赚钱的人（旺相父母爻持世，父母爻主技术、文章等），收入不错，但是不会是大富。此卦如果财爻旺相无制，反而是大凶之象。

验证：此人屡屡被显贵聘用，只是才高气傲，都不能长久。

### 实例 2-16：占终身财福，得中孚之节（古例）

干支：辰月 甲寅日（空子丑）

艮宫：

| 风泽中孚 | 水泽节 |
|---|---|
| 玄武 官鬼卯木 ○ | 妻财子水 // |
| 白虎 父母巳火 / | 兄弟戊土 / |
| 腾蛇 兄弟未土 // 世 | 子孙申金 // 应 |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 朱雀 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 青龙 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / 世 |

伏神：妻财子水（伏于五爻）、子孙申金（伏于二爻）

##### 原著分析

世爻临未土，辰月助之，亦作有气，但嫌日建伤身。上爻卯木之鬼化出子水之财，正谓之助鬼以伤身也，休问财福，当卜凶灾。彼问能避否？予曰：今年九、十月不可出门，可以避之。果于九月奉官差，此人请人代顶而去，中途遇害。似此，祸未尝不可避也。

##### 皇极通解

此卦是古例，预测师以鬼爻发动化财爻回头生而克世，为助鬼伤身的大凶之象，所以劝其冬天水旺之时不可出门。结果卦主戌月被官方安排出差，因为相信了预测师的预测，所以最终请他人代替自己出差，而代替他的这个人在半路被害，所以预测师认为这是应了避克之象，是一种有功德的事情。

且不说为救一个人而害另外一个人算不算是易学的解救之道，单以卦象来论，事实上此卦显示的卦象，卦主根本就不会有身体上的伤灾。卦中虽然财爻生官而克世爻，同时又有日建鬼爻克世爻，同时世爻入月建之墓，世爻的确是大凶之象。但是按照皇极六爻的判断原则，只有世爻受伤是不能以灾祸来论的，必须要兼象爻一起受伤，才可以断为灾祸。

此卦兼象本来应该用卦身酉金，不过酉金不上卦，伏神也没有，所以用世身为兼象爻。世身在二爻临卯木官鬼，虽然官鬼主忧患，但是在卦中临日建旺相，同时又有动爻卯木拱扶，根本就无伤，所以卦主不会出现身体上的伤灾。这个时候，世爻被鬼爻克制而入墓，是典型的运气不顺之象。此象在子水出空当值的子年或者子月，一定会出现牢狱之类的官灾，而不是死亡。必定是因为贪财而触犯刑法，被牢狱所系之象。

而此卦中兄弟爻丑土旬空，同时被日建、动爻克制，为真空失陷的大凶之象，则有可能是兄弟朋友有灾祸。但是应爻临青龙而旺相，兼象爻也无伤克，朋友同事本来也是无事的；但是戌月就不同了，戌月应爻入墓，兼象应爻在此时有伤，这个时候让朋友代替自己去出差，那就是让人去送死了，如果是自己去绝对无事。此卦本为无事之卦，而因为预测师的技术不过关，而连累一人送命，损德之事莫过于此。

验证：九月奉官府之命出差，此人恐惧预测的结果，所以请人代去，结果代去之人中途遇害。

### 实例 2-17：占终身财福，得革之家人（古例）

干支：卯月 癸未日（空申酉）

坎宫：

| 泽火革 | 风火家人 |
|---|---|
| 白虎 官鬼未土 × | 子孙卯木 / |
| 腾蛇 父母酉金 / | 妻财巳火 / 应 |
| 勾陈 兄弟亥水 ○ 世 | 官鬼未土 // |
| 朱雀 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 青龙 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 世 |
| 玄武 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

伏神：妻财午火（伏于三爻）

##### 原著分析

外卦，世与日月同为三合，堪称吉卦，但不宜世爻变鬼又化回头之克，上爻未土又克，目下无妨。今年丑月，冲开其合；或是酉月，冲开卯木，须忧不测。果于巳月生恶疮，酉月而卒。

##### 皇极通解

先看财爻确定卦主目前财气的好坏。卦中财爻不上卦，伏藏但是有月建生旺，说明目前的财气虽然不旺，但是可以过得去，不算很差，只是被飞神亥水克制，说明花费大。而财根来说，卦中三合成子孙局旺相，财根很旺，说明财有来处，吉利之象。

但是此卦最不利的因素是卦中世爻被日建、动爻、化出之爻三重官鬼克制。世爻受伤太重，我们在《六爻病灾秘法》一书中介绍过，凡是遇到这种情况，无论卦主所预测的是什么事情，都需要首先判断健康，因为这样的卦象就有了出现病灾的可能性。而确定病灾需要同时看兼象爻。此卦兼象爻卦身为子孙卯木，虽然临月建为旺，似乎是吉利之象，但是卯木入日建、动爻未土鬼墓，兼象爻入鬼墓，而世爻失陷无气，二元俱伤为大凶之象。不用问财，性命必有危险。目前卦身还在旺地，同时未土之墓化卯木回头克，也无法发挥作用；等到酉月冲去卯木不能克未土，同时卦身卯木又被克制，必死无疑。

验证：巳月生恶疮，酉月去世。

### 实例 2-18：某人测事业（今例）

干支：庚辰年 辛巳月 乙丑日（空戌亥）

离宫：风水涣

- 玄武 父母卯木 /
- 白虎 兄弟巳火 / 世
- 腾蛇 子孙未土 //
- 勾陈 兄弟午火 //
- 朱雀 子孙辰土 / 应
- 青龙 父母寅木 //

伏神：妻财酉金（伏于四爻）、官鬼亥水（伏于三爻）

##### 皇极通解

兄弟爻持世克财爻，是否有财需要看财爻是否能避克。卦中财爻伏藏，入日建之墓，能避世爻之克；同时财爻又有飞神子孙暗动生旺，财根旺相，财运长久。同时酉金与世爻、日建、月建汇成巳酉丑三合财局，卦主目前就是有钱人，以后的财气还会更好。世爻在五爻临马星，本人求财奔波，时常出门走动。卦中官爻伏藏月破，有日建克制，无官运。

验证：本人没有官运，财气倒是很不错。

### 实例 2-19：30岁男子测财运（今例）

干支：戊午年 戊午月 壬子日（空寅卯）

巽宫：山风蛊 之 山水蒙

| 六神/位置 | 本卦 山风蛊 | 变卦 山水蒙 |
|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 腾蛇 | 父母子水 // | 父母子水 // |
| 勾陈 | 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼酉金 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 青龙 | 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 玄武 | 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // 应 |

伏神：子孙巳火（伏于五爻）

##### 皇极通解

先看财爻在卦中的旺衰与生克情况，来确定卦主目前财气的好坏。卦中财爻两重，虽然有月建生旺，但是被官爻动而泄气，官爻动泄财爻说明是替他人赚钱，自己无法得到多少，因此卦主当前的财气一般，虽然不是非常窘迫，但是也无太多积蓄。

再看子孙爻，确定卦主将来是否会发财。卦中子孙爻临巳火，伏藏不现，虽然临月建为旺，但是被日建、飞神子水克制，说明卦主目前的财路不通，求财的途径不畅，而且以后也难以有非常大的财气。不过毕竟子孙爻旺相，所以在子孙爻、财爻当值旺相的年份，还是会发一些小财。

最后看世爻来判断卦主的具体情况。此卦世爻临酉金官鬼带朱雀，同时被月建克制，又动化回头克，这个象是非常不利的卦象。世爻被克过重又临鬼爻，就需要担心安全方面的问题了，所以需要首先判断是否会有病灾发生。而判断病灾要看兼象爻。此卦兼象为卦身寅木，临白虎被官爻动克，幸好旬空能避克，又有日建生助，同时官爻又被克制太重，寅木无伤，不会有灾祸。但是即使如此，世爻临鬼被克制，也代表本人的精神压力很大；朱雀鬼发动，说明面临口舌官司之类的事情。

验证：此人财气不好，92～94年（申酉戌）财气还不错，95、96……

## 六爻财运秘法

皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

年（亥子）很差，96年（丁丑）子月修房子花钱，本月和妻子闹离婚，嫌他没出息。

#### 实例2-20：一日本人测事业（今例）

干支：庚辰年 丙戌月 甲子日（空戌亥）

### 离宫：火风鼎

玄武 兄弟巳火 /　兄弟巳火 /  
白虎 子孙未土 // 应　子孙未土 // 世  
腾蛇 妻财酉金 /　妻财酉金 /  
勾陈 妻财酉金 O　子孙辰土 //  
朱雀 官鬼亥水 O 世　父母寅木 // 应  
父母卯木：青龙 子孙丑土 ×　官鬼子水 /

##### 皇极通解

先看财爻来确定卦主目前财气的好坏。卦中财爻有月建生，同时又动化回头生，目前的财气很好，企业有钱赚，是一个有钱之人。同时卦中子孙爻戊土临月建，财根也旺，财气长久。世爻临亥水官爻，而有财爻动生，本人得财容易，一生不会为钱财之事发愁。

验证：此人为老板，有两个公司，年收入几千万，目前正准备开另外一个侦探所。

#### 实例2-21：测财运（今例）

干支：丙子年 丙申月 乙酉日（空午未）

### 坤宫：地天泰

玄武 子孙酉金 // 应  
白虎 妻财亥水 //  
腾蛇 兄弟丑土 //  
勾陈 兄弟辰土 / 世  
父母巳火：朱雀 官鬼寅木 /  
青龙 妻财子水 /

##### 皇极通解

此卦中财爻两重，说明卦主求财的途径不只一处。更兼卦中日月生财而旺，代表本人目前的财气非常旺，是有钱之人。兄弟爻持世本来不吉，但是这个卦中持世的兄弟爻为财库，财旺而有库房收藏，所以为大吉之卦。财爻临太岁，子孙临日月建，终身财运为大富级别，也就是我们说的亿万级别。

验证：此人目前就是千万富翁，企业大老板。

#### 实例2-22：本人下海不顺，有劳大师看看有财运否？

干支：癸未年 庚申月 甲戌日 庚午时（申酉空）

### 巽宫：风天小畜 之 水风井

玄武 兄弟卯木 O　父母子水 //  
白虎 子孙巳火 /　妻财戌土 / 世  
腾蛇 妻财未土 // 应　官鬼申金 //  
官鬼酉金：勾陈 妻财辰土 /　官鬼酉金 /

##### 皇极通解

先看财爻来判断卦主目前的财气好坏，卦中财爻重叠但休囚，同时被兄弟爻卯木发动克制，说明卦主目前的财气一般。为什么说是一般而不是很差呢？因为财爻临土重叠，动爻又化出财爻，有一定的敌克能力，所以财气不算很差。

再看卦中子孙爻来确定卦主以后是否会有大的财气。卦中子孙爻临巳火，同样也是休囚不旺，又入日建之墓，虽然有兄弟爻生助，但是入墓难以受生，所以综合来看卦主以后也难有比较大的财气，不利专门求财做生意。

最后来看世爻，其实这是整个卦中的最关键因素。因为此卦世爻临子水父母爻，而日建戌土财爻克世，同时世爻又动化财爻丑土回头克，这是非常凶险的卦象。财爻克世爻，则财爻的作用由用神变成了凶煞，这种卦象组合代表卦主与财犯克，容易因财而致祸。卦中世爻和卦身在同一个爻而被财爻克制更凶，本是因财而招灾之象。幸好卦中有月建申金生世爻为解救，所以才无大事，不过莫名其妙的破财就一定不能避免。卦中官爻申金临月建生世爻，有利工作运气，卦主还是找一个稳定的工作来做，依靠工作的发展来带动财运，才是最好的选择。

反馈：几年来确实如此，曾多次深入检讨自己，除个人主观能力原因之外，许多方面失败得莫名其妙，因此想到测一下命中是否有财。还有劳版主看一下，我今后还有无财运，如无财运则只好认输，回单位上班养家糊口算了！

#### 实例2-23：占终身财福，得比之观（古例）

干支：戊月 辛亥日（空寅卯）

### 坤宫：水地比 之 风地观

+ - 腾蛇 妻财子水 × 应　官鬼卯木 /  
- 勾陈 兄弟戊土 /　父母巳火 /  
- 朱雀 子孙申金 //　兄弟未土 // 世  
- 青龙 官鬼卯木 // 世　官鬼卯木 /  
- 玄武 父母巳火 //　父母巳火 //  
- 白虎 兄弟未土 //　兄弟未土 // 应

##### 原著分析

世爻虽空，月合日生，子水财爻动而生世，卯年一定成家。丑年占，至卯年而发，此岂可曰终身无成耶？

##### 皇极通解

先看卦中财爻的旺衰与生克情况，来确定卦主目前的财气好坏。此卦中财爻休囚同时被月建克制，说明卦主目前财气不旺，不属于特别有钱的人。不过财爻临日建拱扶动生世爻，所以财气虽然不旺，但是并不窘迫，手头还有余钱。

再看子孙爻来判断以后是否会发财。卦中子孙爻临申金，有月建戊土生旺，虽然有父母巳火暗动克制，但是巳火被日建、动爻克制太重，无法克到子孙爻。子孙爻无伤，财有根基，所以以后一定可以发财。目前财爻动而化空不能生世爻，同时世爻也空不受财爻之生，等到卯年出空，就是发财的时间。

最后来看世爻以判断具体情况。此卦中财爻发动生世爻，是财来就我之象，说明卦主得财容易，也同时代表会得到贵人的帮助而成功。财爻生世爻，一般代表有妻子或者女人相助而成功。

验证：卯年发家。

#### 实例2-24：占终身财福，得归妹之临（古例）

干支：己月 己丑日（空午未）

兑宫：

| 雷泽归妹 | 地泽临 |
|---|---|
| 勾陈 父母戊土 // 应 | 兄弟酉金 // |
| 朱雀 兄弟申金 // | 子孙亥水 // 应 |
| 子孙亥水：青龙 官鬼午火 O | 父母丑土 // |
| 玄武 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // |
| 白虎 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 世 |
| 腾蛇 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |

##### 原著分析

卦中财福不旺，而官父两旺，如何不问功名？彼曰：功名之念已灰。予曰：世临日建，月建生身，必主显贵荐拔，己午年，富贵逼人来矣。果于午年保举。身非科甲，而为科甲之官，此岂可谓父持身辛勤劳碌耶。

##### 皇极通解

卦中财爻休囚不旺，目前的财气不算好。财根子孙爻更是月破日克，为失陷无用之象，以后也难以有发财的机会，所以此人一生不适合求财。但是此卦中父母爻持世，旺相无伤，同时官爻也发动来生合世爻，官爻、父母爻两旺，所以有利走仕途。卦象来看月建官爻生世爻，说明命中有贵人看中提拔。卦中财爻虽然不旺，但是中国人来说，有官必有财，所以官爻旺相生世爻，就有了财气的来源。一生可以靠俸禄生活，不过财爻不旺，必须要做清官，如果贪财则容易有意外灾祸。

#### 实例2-25：测终身财运如何？

公历时间：2010年4月17日11时42分 星期六  
农历时间：庚寅年三月初四午时  
干支：庚寅年 庚辰月 丁酉日 丙午时（旬空：辰巳）

### 巽宫：风天小畜 之 泽风大过

青龙 兄弟卯木 〇　妻财未土 //  
玄武 子孙巳火 /　官鬼酉金 /  
白虎 妻财未土 × 应　父母亥水 / 世  
官鬼酉金：腾蛇 妻财辰土 /　官鬼酉金 /  
勾陈 兄弟寅木 /　父母亥水 /  
朱雀 父母子水 〇 世　妻财丑土 // 应

##### 皇极通解

先看财爻旺衰来确定卦主目前的财气好坏。此卦中财爻临月建为旺，虽然被三合兄弟爻局克制，但是卦中财爻重叠，有克制反而为太过损之，是吉利之象，说明卦主目前的财气很好，是有钱之人。

但是此卦有一个非常不利的因素，就是财爻克世爻。遇到这种卦象，首先说明卦主求财非常辛苦。父母爻持世主辛苦，旺相还好一些，休囚被克一定会如此。同时世爻临子水带朱雀，说明卦主性格精明，口才不错。

另外卦中财爻克世爻，更说明财气不稳定，容易为财所伤，因为钱财而招致灾祸。此卦中世爻和卦身在同一个爻位上，所以财爻伤世爻的同时，也伤身爻，说明卦主的身体素质也不是很好。这个卦幸好有日建官爻生世爻，为有解救之象，否则为大凶之卦。

验证：卦主目前做营养品代理，财气很不错，本人聪明口才好，但是求财比较辛苦，压力很大。

## 第三章 皇极六爻经营求财秘法

### 一、经营求财点窍

点窍——以财爻为利润财气，以子孙爻为产品顾客。

经营求财，是指卦主专门预测目前已经在经营的店铺、公司、企业、工厂等实体的效益如何。这种预测涉及的门类很广，比如各种店铺、餐馆、商业或者工厂、公司，以及从事养殖业、种植业等等。无论是什么样的生意，只要是已在经营之中，都在此项预测的范围之内。

这种预测最大的特点就是这个实体已经处在经营之中，同时又是卦主今后相当长的一段时间内主要的收入来源。因此，这种项目的预测和终身财运非常相似，因为它本来就是关乎卦主很长一段时间内财气好坏的决定性因素，所以二者的判断原则有很大的类似。只不过从时间段来看，终身财运的判断要更长久一些，但是从本质上来说则没有根本的区别。因此经营求财，同样是以财爻在卦中的旺衰和生克情况，来判断当前经营项目的财气好坏；再以子孙爻财根来确定此项经营是否有长远的发展；最后再结合世爻、应爻以及官兄等爻，来判断经营中的一些具体情况。

当然终身财运和经营求财虽然在大体判断上是相同的，但是也有一些细节上的差别，主要体现在卦中各个六亲的取象定位上。终身财运并没有确定的经营项目，看的是总体财气，需要根据卦象来判断以何种方式求财为佳。比如卦中如果官爻、父母爻两旺，反而代表适合走仕途求官，以官运事业来带动财气，并不适合专门做生意求财。古籍终身财运的预测中有很多这样的实例。这一点在经营求财的预测中一般不适用，因为经营求财已经指定了求财的项目，就是卦主目前正在经营的生意，所以一切因素都需要围绕这个基点来进行定位。这个时候父母爻一般代表门面，父母爻旺说明公司、商铺规模大；官爻一般代表官方，官爻旺衰生克，代表与官方的关系等等。下面我们就来对经营预测的判断原则做一下具体说明。

#### 1. 以财爻来判断目前的经营是否有利润

无论什么样的求财预测，都是以财爻来判断财气的好坏，经营求财也是如此。和前一章终身财运中介绍的方法类似，我们也一样可以根据卦中财爻的旺衰生克情况，直接判断目前卦主所经营的生意赚不赚钱，也就是利润大小。

首先看财爻的旺衰，如果卦中财爻旺相则代表利润大，是目前生意非常赚钱的象；如果财爻休囚，但是并没有遇到兄弟爻、官爻发动来克泄，则虽然不如旺相一样有大利，但还是有钱可赚，只不过利润不大而已。财爻如果两重，则说明卦主求财的途径非止一处，在所预测的经营项目之外还有其他生意，或者目前所经营的项目有两种以上的经营内容。在此基础上还可以再进行详细判断：两重财爻都旺，则两处生意都赚钱；一旺一衰，则一个好一个坏；两处都休囚被克制，则两处生意都不赚钱。

在看财爻旺衰之外，还要同时看其所遇到的生克情况，才能真正确定卦主经营财气的好坏。如果财爻旺相，同时卦中又有生无克，则为财源滚滚之象，目前有大利，而且还能有长远的发展，是最佳的求财卦象组合。这种卦象也代表卦主所经营的是一种利润大、同时又非常畅销的产品或者生意。按照现代人的话来说，就是朝阳行业。如果卦中兄弟爻更失陷无用，没有竞争者来分财，那就是垄断性质的行业了。

如果财爻休囚，说明卦主所经营的项目利润不大，但是如果财爻在卦中有生无克，则一样是有利可图，代表目前虽然生意不是很好，但是将来会因此而发财。等到财爻旺相的年月，一样可以发大财；或者是卦主的经营是一种薄利多销的产品，虽然单个产品利润不大，但是因为出货数量大，因此利润一样非常可观。

最怕的就是卦中的财爻遇到兄弟爻、官鬼爻发动来克、泄，必定是破耗多端。如果财爻旺相而被克泄，代表虽然经营有利润，但是破耗大，会因为一些意外情况而破财；如果休囚再被克泄，则一定是生意赔钱，无财可求。至于因何事而破耗，可以根据兄弟爻、官爻所临的六兽来判断：腾蛇、玄武临兄鬼，小心被骗、被盗；临朱雀小心口舌官司；临白虎小心伤灾；临青龙小心酒色生灾，或者因为投资而花钱等。如果兄鬼临应爻发动克泄财爻，一定要小心被人算计，合伙求财更需要小心自己的合伙人不可靠。

**************************

##### 实例3-1：占一冬生意如何（今例）

干支：戊月 庚子日（辰巳空）

艮宫：山火贲 之 风火家人

山火贲：  
腾蛇 官鬼寅木 /  
勾陈 妻财子水 ×  
朱雀 兄弟戊土 // 应  
子孙申金：青龙 妻财亥水 /  
父母午火：玄武 兄弟丑土 //  
白虎 官鬼卯木 / 世　官鬼卯木 /

风火家人：  
官鬼卯木 /  
父母巳火 / 应  
兄弟未土 //  
妻财亥水 /  
兄弟丑土 // 世

##### 皇极通解

首先看财爻在卦中的旺衰生克，来确定目前经营的财气好坏。卦中财爻休囚，本来不利，但是幸好临日建，有旺相之象，又有两重，说明卦主求财的途径不止一处，是有两处以上的生意，或者一种生意中有两种以上的经营项目。本来此卦中月建临兄弟爻克财，是破耗之象，但是此卦中兄弟爻临月建两重，为太过之象，卦中又没有克泄解之，正符合“兄如太过反不克财”的格局，所以卦中财爻可以断为旺相无伤，目前财气很好，有利可图。

再看财根子孙爻来确定产品顾客的情况。卦中子孙爻临青龙，有月建生为旺，说明经营的产品非常畅销，顾客很多，同时又是六合卦，所以此项经营可以长久。以卦主所测的一冬生意来说，卦中财子双吉，而冬天又是财爻亥、子水当值旺相的月份，一定能有大利。同时世爻临官，财爻旺动相生，是财来就我之象，求财不费劲，大吉之象。

验证：一冬获大利。

##### 实例3-2：一厂长测工厂前景（今例）

干支：庚辰年 壬午月 丁未日（寅卯空）

| 水天需 | 天泽履 |
|---|---|
| 青龙 妻财子水 × | 兄弟戊土 / |
| 玄武 兄弟戊土 / | 子孙申金 / 世 |
| 白虎 子孙申金 × 世 | 父母午火 / |
| 腾蛇 兄弟辰土 O | 兄弟丑土 // |
| 父母巳火：勾陈 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 朱雀 妻财子水 / 应 | 父母巳火 / |

##### 皇极通解

还是按照皇极六爻的断卦程序来一步一步分析。先看财爻来确定目前工厂的效益及利润情况：此卦中财爻子水休囚月破，同时被日建克制，又动化回头克。财爻旺相被克代表有利润但是破耗花费多；而财爻休囚再被克制，那就是赔钱之象了。此卦可以看出工厂目前经营情况不好，是赔钱亏损之象。

再看子孙爻来判断工厂的财源是否通畅。此卦中财根子孙爻临申金，休囚被月建克制，同时又化回头克，并且带白虎。一个工厂的财根就是它的产品，临白虎就代表产品品质有问题，更被克制，产品品质不好的象更明显。产品品质不好，自然就会滞销，因此也可以断顾客不多。销售不出去，所以此卦是个亏损之卦。明年、后年是巳年、午年，子孙爻被克制，情况会更加严重。

此卦子孙爻虽然有月建、化爻两重克制，但是同时又有日建未土生、动爻辰土生，有克有生，可以相敌，所以子孙爻还算有气。因此虽然产品滞销，但是目前经营还在维持，并没有出现停产现象。卦中父母爻为工厂规模大小，此卦父母爻巳火临月建旺相，同时又伏藏在官爻之下，可以确定此工厂为国营企业，规模很大；生世爻的辰土临太岁，未土临日建，太岁是明显的官方之意，说明此工厂之所以目前亏损还能维持经营，是因为有官方扶持的缘故。

验证：工厂92～96年财气大旺，但是到97之后生意一天不如一天，最近几年年年赔钱。

#### 2. 以子孙爻来判断经营的产品和顾客

财爻为财利，子孙爻为财根，财有根才可以源源不断。所以预测长远财运，如终身财气、经营财气等，子孙爻的作用就显得至关重要了。在终身财运预测中，财爻代表目前的财气好坏，而子孙爻代表将来的财气；在经营预测中，也可以如此来用。不过经营预测有一些特殊，就是子孙爻还代表卦主所经营的产品以及顾客情况。

为什么要这样来用呢？同样是因为子孙爻代表财根这一特点决定的。

## 六爻财运秘法

皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

财根就是财的来源、求财的途径。当卦主预测经营财气时，财的来源自然就是经营的项目了。比如开工厂，财的来源自然就是工厂生产的产品；开饭店则财的来源就是饭店的饭菜品质和服务好坏；从事养殖业，则财的来源就是所养殖的东西；从事种植业，财的来源就是所种植的东西等等。因此这些都必须以子孙爻来进行定位取象。

子孙爻在代表经营的产品和服务的同时，还代表顾客的情况，因为这些经营项目的好坏，本身就直接关系到顾客多少。产品好、服务好自然顾客就多，这是一种非常简单的逻辑关系，所以子孙爻又代表顾客。比如工厂，如果产品品质好，自然顾客就多，饭店也是如此，饭菜口味出众、服务态度好自然光顾的人就多，其他项目依此类推。

凡是卦中财爻旺，同时子孙爻也旺，就是最佳的卦象组合，不但经营利润高，而且客户多，经营可以长久，是财源滚滚之象；如果财爻休囚但子孙爻旺相，则是目前经营不是很好，但是以后会发财，或者就是一种薄利多销的生意。如果财爻旺而子孙爻休囚则相反，目前财气很好，但是将来就会变差，或者就是一种暴利的行业，比如像古董行业“半年不开张，开张吃半年”的那种。当然最差的就是财爻和子孙爻同时受伤，那就一定是生意赔钱的象了。

不过这里有一种情况要特别注意，那就是子孙爻在卦中一定不能失陷。子孙爻失陷是指子孙爻真空真破，卦中又无生助，这个时候不管财爻旺不旺，都是生意断绝之象，绝对做不长久。如果财爻旺而子孙失陷，代表不久之后就会因为什么事情而停产；财爻休囚而子孙爻失陷则目前生意已经停了。子孙为财根，如果只是休囚则代表生意少，因此财爻如果旺相有利，还可以代表顾客少但却能得暴利的行业；但是子孙爻失陷则代表完全没有生意可做，自然就是停工之象。

当然，这种判断是指一般的经营公司或者工厂出现的情况。如果是种植、养殖业，判断上需要有一些差异，这个时候子孙爻失陷可能是生意不好而停产，但更可能是所养、所种的东西出现病灾死亡，因此而造成财根断绝。具体的区别方法同样是依照病灾判断的原则，同时看兼象的应爻来确定：如果应爻同时受伤，那一定是养殖、种植的方法不当，造成所种、所养的东西大量死亡而生意断绝；如果兼象的应爻无伤，则只是生意不好停产而已。但是不管哪种情况，对于经营来说，都是财根断绝的不利之象。

子孙爻失陷为财根断绝、生意停滞，而六爻预测中还有一个六冲也代表散，一般来说也被认为是生意做不长的意思，这两个象有什么区别呢？六冲所代表的不久只是表象，而子孙爻才是根本。如果卦中财子旺相，遇到六冲只要有一些形式上变动即可化解，比如改行或者变动经营的地点、门面、项目等，就完全能解开这种不利因素；但是子孙爻如果失陷，则根本无法破解，即使改行也不行。

##### 实例3-3：看看我们的企业发展前景

诚请大师铁口直断，不论吉凶，定认真反馈。

出生年份：1979年  
性别：男

公历时间：2008年8月31日15时43分  
农历时间：戊子年八月初一日申时

干支：戊子年 庚申月 癸卯日 庚申时（空辰巳）

离宫：火山旅（变）雷水解

- 白虎 兄弟巳火 ○ 子孙戊土 /
- 腾蛇 子孙未土 // 妻财申金 // 应
- 勾陈 妻财酉金 / 应 兄弟午火 /
- 官鬼亥水：朱雀 妻财申金 ○ 兄弟午火 //
- 青龙 兄弟午火 × 子孙辰土 / 世
- 父母卯木：玄武 子孙辰土 // 世 父母寅木 //

##### 皇极通解

首先还是以财爻来判断目前卦主经营的企业财气好坏。卦中财爻两重，一重申金明动临月建，一重酉金暗动有月建拱扶，但被兄弟爻巳、午火发动克制，又动化午火回头克，旺不能敌克，财爻受伤，是赔钱之象。而且一般来说，财爻被克制，越是旺相赔钱就越多。因此可以断卦主的公司目前已经赔了很多钱。

再看子孙爻来确定以后的发展情况。卦中子孙爻辰土持世，休囚又旬空，同时被日建卯木克制，为财根失陷，财气断绝之象，大凶！公司目前必定已经停产了。子孙爻失陷了，无法生财，所以为经营停顿之象。世爻临玄武空，本人已经对此项生意完全没有信心了。

验证：卦主是主要的股东之一，公司效益差，销路不畅，已经在5月停产。

##### 实例3-4：杨先生测承包工程是否能挣钱（今例）

干支：戊月 庚寅日（午未空）

坤宫：

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / |
| 勾陈 | 兄弟戊土 / | 父母巳火 / 应 |
| 朱雀 | 子孙申金 // | 兄弟未土 // |
| 青龙 | 官鬼卯木 × 世 | 妻财亥水 / |
| 玄武 | 父母巳火 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 白虎 | 兄弟未土 × | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

先看财爻确定目前的经营财气，卦中财爻休囚被月建、动爻克制，本来为不吉之象。但是此卦中有子孙申金暗动通关，形成了未土兄弟生申金子孙，申金子孙又生财爻子水的连续相生格局；同时又有日建寅木、动爻卯木克制忌神戊土、未土，使其无法克到财爻。所以综合来看，是承包的工程有利润之意。卦中财爻动化卯木官爻泄气，说明需要给官方好处，因此会损耗一些钱财，但是总体来看是有利润的。

再看子孙爻来判断经营的远景，卦中子孙爻旺相生财爻，财爻生世爻，说明此生意能有前途，长久发展来看也是有利可图的。另外子孙爻又代表求财的途径，承包工程来说就代表工程完成的质量，旺相说明施工技术不错，质量很好，这样也就容易做长久。

其他情况判断，卦中官爻持世财爻动生，同时又化财爻回头生，说明本人求财容易，是财来就我之象，不用费什么劲就能得财。同时财爻动化官爻泄气，说明此生意需要给官方好处，才能有利可图。

验证：有利润。

#### 3. 世爻为自己

六爻预测是以人为本的，所以代表卦主自己的世爻，是最重要的一个因素，甚至可以说是最根本的因素。比如上面关于财爻和子孙爻的判断，固然都是以旺相有生助为好，但是有一个前提，就是财爻和子孙爻不能克世爻。如果出现财爻、子孙爻旺克世爻，那就是吉中藏凶的卦象组合了，并不见得是好事。

以财爻来说，财爻旺相一般情况下都代表目前的经营有很大的收益，但是如果财爻旺相克世爻就完全不是这回事了。财爻克世爻的含义是卦主被财所伤，所以它代表生意一定不好，辛苦操劳而无财可求，甚至会赔钱，财爻越旺相越是如此；发动克世爻程度更甚。这个时候只有财爻入墓不动，无法克到世爻，或者世爻旬空避克，不被财爻所克，才能以有利润来判断。如果世爻被财爻克制，更带着白虎、入鬼墓、随鬼入墓等凶煞，更需要立刻看兼象爻，来确定是否有灾祸发生才行。

子孙爻克世爻也是如此。子孙爻克世爻，一定是官爻持世。这个时候如果子孙爻旺相，说明顾客虽然多，但是对自己不满意，这样就很难成交了，所以一般代表来看的人多，而成交的人少。如果子孙爻发动克制，更为凶险，是受到官方打击之象，说明所经营的生意有不合法的成分，精神压力很大，生意越好，受到打击的可能性越大。另外子孙爻为财根，子孙爻克世爻，也代表财根不能长久，是生意不能做长之象。所以卦中如果财爻、子孙爻动克世爻，同时又没有通关、避克等解救之象，那么这个生意最好还是不要做，以免为祸。

同理，经营求财中最怕兄弟爻、官爻发动，因为兄弟爻克财爻，官爻泄财爻，发动则必有破耗。即使财爻旺相有利可图，日常花费也一定很大。但是如果兄弟爻、官爻发动生世爻则不为凶兆，虽然一样还是会破耗，但是代表破耗之后对我有利。兄弟爻发动生世爻代表能得兄弟朋友的帮助；官爻发动生世爻，代表能得到官方的庇护等。

##### 实例3-5：测当年生意是否赚钱（今例）

干支：卯月 戊申日（寅卯空）

乾宫：火天大有

- 朱雀 官鬼巳火 / 应
- 青龙 父母未土 //
- 玄武 兄弟酉金 /
- 白虎 父母辰土 / 世
- 腾蛇 妻财寅木 /
- 勾陈 子孙子水 /

##### 皇极通解

先看财爻，此卦中财爻旺相临月建拱扶，虽然旬空，但是被日建冲空则实。财爻有用暗动来克世爻，此象不吉，代表卦主为财所伤的意思，生意赔钱。幸好日建申金在冲实财爻之时，同时还有克制，所以赔钱还不会很严重。

另外此卦中世爻临白虎凶煞，被月建、动爻克制。这种情况下，需要立刻来看兼象爻，以便判断是否会有灾祸发生。卦中兼象爻为卦身寅木，虽然临月建旺相，但是被日建冲克，也同样有伤。世爻、身爻二元俱伤，卦中有病灾出现之象。不过此卦是他人的实例，没有这个方面的反馈记载，所以大家当作一个参考即可。

验证：一年没怎么赚钱，唯有冬天赚了一小笔。

##### 实例3-6：某男测明年果园财运（今例）

干支：戊寅年 甲子月 戊子日 戊时（空午未）

乾宫：火天大有（变）乾为天

- 朱雀 官鬼巳火 / 应 父母戊土 / 世
- 青龙 父母未土 × 兄弟申金 /
- 玄武 兄弟酉金 / 官鬼午火 /
- 白虎 父母辰土 / 世 父母辰土 / 应
- 腾蛇 妻财寅木 / 妻财寅木 /
- 勾陈 子孙子水 / 子孙子水 /

##### 皇极通解

先看财爻来判断目前经营是否有利润。卦中财爻临寅木克世爻辰土，本来是为财所伤的格局，不过幸好卦中同时有未土墓库发动收辰土，所以还是依照正动来收藏，财爻安静入墓，克世爻的格局不成立。故仍依照正常的旺衰生克来判断：卦中财爻有日月生助为旺，说明目前经营财气很好，有钱赚。同时财爻还代表此项经营的利润大小，财爻旺相说明卦主开的果园利润不错。

再看子孙爻来确定今后的财气。卦中子孙爻临子水旺相，虽然有动爻未土克制，但是子水临日月太旺，有克制反而为吉利。子孙爻还代表经营项目的情况，卦主所测是种植果园，所以子孙爻就代表其人打理果树的技术，旺相则技术很好，结出的果子品质优良，所以客户盈门，大受欢迎。此项经营可以长久做下去。

再看世爻来判断具体情况。此卦中世爻临辰土父母，父母爻持世说明辛苦操劳。财爻克世爻本来不吉利，但是此卦中财爻安静入墓，无法克到世爻，所以不为凶象。卦中最不利的是变卦为六冲，六冲主不长久，所以代表此项经营会有变动。然后财爻、子孙爻都旺，转换一下经营项目或者地点，就能很好化解这种六冲的不利（实际上卦主在辰年与合伙人散伙）。

验证：实际收入8万，辰年戌月散伙。

#### 4. 其他的细节判断

世爻、财爻、子孙爻，此三者是经营预测的关键所在。如果是做大致吉凶判断，用这三个爻综合来看就完全可以了。不过如果要更为详细的判断，则需要考察卦中所有六亲。各个六亲都有自己的用途和定位：除财、子、世爻外，应爻为他人、合伙人；父母爻为经营手续以及经营规模；兄弟爻为竞争者；官爻为官方。下面我们就来一一说明。

应爻为他人，在经营预测中一般代表经营中的合伙人。如果应爻生世爻、合世爻则有利于与他人合伙，能得到他人助力，世应比和也吉利；但是如果世应相冲相克，则最好不要与人合伙，合伙容易产生争执，意见不统一，最终难以长久。

兄弟爻如果发动，一般代表钱财破耗，以兄弟爻所临六兽及动而化出之爻的六亲来确定具体是什么事情导致破财；但是如果兄弟爻在卦中不动，这个时候则一般代表同行竞争者。同行是冤家，所以兄弟爻最好在卦中失陷无用，这就代表竞争者非常少，几乎没有同行来竞争，这样的生意自然容易赚钱。如果财、子、世爻的组合再旺相有利，那就一定是一种垄断行业，必定可以发大财。如果兄弟爻旺相，不论是否发动都不太有利，说明竞争者实力很强，必定会影响本人生意；如果兄弟爻重叠则周围都是同类生意，竞争者很多，如此等等。

父母爻为经营规模大小。开店来说代表店铺大小，工厂代表工厂规模，养殖、种植也一样，代表所种植养殖的规模。父母爻旺相则规模大，休囚则规模小。另外父母爻还代表经营的各种手续，如果父母爻临玄武、腾蛇，或者空破等凶相，说明经营手续不太齐全，有无照经营的可能性。

官爻为官方，为经营项目的官方主管。如果官爻生世爻，则代表本人的经营项目是官方扶持项目，或者本人有官方背景后台支持；如果卦中官爻克世爻最凶，代表官方会来找麻烦，或者受到官方打击。

##### 实例3-7：男测经营茶楼前景（今例）

干支：辛巳年 乙未月 丁亥日 辛亥时（空午未）

震宫：雷风恒（变）乾为天

- 青龙 妻财戊土 × 应 妻财戊土 / 世
- 玄武 官鬼申金 × 官鬼申金 /
- 白虎 子孙午火 / 子孙午火 /
- 腾蛇 官鬼酉金 / 世 妻财辰土 / 应
- 兄弟寅木：勾陈 父母亥水 / 兄弟寅木 /
- 朱雀 妻财丑土 × 父母子水 /

##### 皇极通解

先看财爻，来判断此项经营目前是否赚钱。卦中财爻两重发动生世，同时月建又临财爻，属于明显的财爻重叠之象。财爻重叠太过本来不吉，但是此卦中有官爻发动来泄气，则为吉利，财爻太过损之则有用，说明此项经营能有利润，可以赚到钱。

再看子孙爻来判断此项经营是否能长久。卦象来看，子孙爻休囚又旬空被日建克制，为真空失陷之象，财根失陷，生意一定难以长久做下去。同时变卦又是六冲，六冲也是不久之象，所以此生意目前虽然能赚钱，但是一定会因为各种原因而无法长久。

卦中子孙爻失陷，而财爻旺相有用，也说明此项生意是一种暴利行业。子孙爻不旺顾客不多，但是财爻旺则代表利润大。另外卦中兄弟爻休囚不现，同时入月建之墓，说明卦主所从事的行业在附近没有同行竞争，所以比较容易赚钱。

验证：效益不错，第一个月就挣了一万多，但是最终被责令停业，吊销执照。

### 二、经营求财古今例题通解

### 实例3-8：测工厂运气（今例）

干支：寅月 己亥日（辰巳空）

震宫：泽雷随（变）风山渐

- 勾陈 妻财未土 × 应 兄弟卯木 / 应
- 朱雀 官鬼酉金 / 子孙巳火 /
- 子孙午火：青龙 父母亥水 ○ 妻财未土 /
- 玄武 妻财辰土 × 世 官鬼申金 / 世
- 白虎 兄弟寅木 // 子孙午火 /
- 腾蛇 父母子水 ○ 妻财辰土 /

##### 皇极通解

先看财爻，来确定工厂目前经营效益。此卦中财爻未土、辰土两重发动，同时动爻又变出未财和辰财，财爻重叠有太过之象，被月建寅木克制为吉利，为太过损之之象，本来主有利润。但是此卦中有一个问题，即发动的未土财爻动化卯木回头克，而辰土财爻动化申金回头泄气。财爻被克掉、泄掉，说明工厂赚的钱很快被花掉了。辰土财爻临玄武，玄武为暗昧不明，说明工厂的钱莫名其妙就没有了；化官爻泄气，存在当官的贪污之类可能性。所以综合来看是工厂赔钱之象。

再看子孙爻，来确定工厂财根。工厂的财根就是所生产的产品。此卦子孙爻午火伏藏不现，有月建寅木相生，说明产品还是有销路的；只是同时又被日建、动爻克制，说明销路不畅；同时子孙爻被父母爻克制，也代表产品品质不是很好。综合财爻、子孙爻来看，是明显的工厂亏损之象。

另外卦中父母爻代表工厂规模。此卦父母爻在月建休囚，但是临日建旺相又是两重，工厂规模中等偏上，厂房多或者有分支机构。

验证：亏损，今年亏损30多万。

### 实例3-9：测工厂经营财运（今例）

干支：巳年 申月 庚子日（空辰巳）

巽宫：山风蛊

- 腾蛇 兄弟寅木 / 应
- 子孙巳火：勾陈 父母子水 //
- 朱雀 妻财戊土 //
- 青龙 官鬼酉金 / 世
- 玄武 父母亥水 /
- 白虎 妻财丑土 //

##### 皇极通解

先看财爻，卦中财爻两重，说明工厂经营的项目不是一种。因为财爻两重，则代表有两处利润来源，这就是有两种财源的意思。但是卦中两重财爻都不旺，说明工厂经营利润不多；不过财爻没有被克泄，虽然利润不多，但还有钱赚。

再看财根子孙爻，确定工厂发展前景。卦中子孙爻临巳火，伏藏不现，同时又旬空被日建、飞神克制，财根失陷无用，工厂没有发展的前景。今年明年太岁为巳火、午火，子孙当旺，还能维持，

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

## 六爻财运秘法

到了申酉年子水生旺克巳火之时，工厂就很难维持了。

再从财爻、子孙爻来看经营的状况，卦中财爻生世爻，虽然休囚但是无克制，财爻代表的是产品的利润，所以可以断工厂生产的产品还是有利润的，虽然利润不是很高。但是子孙爻为产品的品质和销路，卦中子孙爻被父母爻克制而失陷无用，父母爻为技术，克子孙爻说明技术不过关，导致产品品质很差，因为没有销路，很少有客户上门，这样的生意自然没法做长久。

最后看看其他的情况，卦中父母爻代表工厂的规模大小，此卦中父母爻月生同时临日建两重，说明工厂的规模很大，同时有分支机构。官爻酉金持世临青龙，是国营的企业，临月建拱扶，说明有官方扶持。

验证：生意不好，今年有转机。

### 实例3-10：测生意如何。（今例）

干支：卯年 未月 庚申日（空子丑）

兑宫：  
泽地萃  水地比

- 腾蛇 父母未土 //  子孙子水 // 应  
- 勾陈 兄弟酉金 / 应  父母戌土 /  
- 朱雀 子孙亥水 O  兄弟申金 /  
- 青龙 妻财卯木 //  妻财卯木 // 世  
- 玄武 官鬼巳火 // 世  官鬼巳火 //  
- 白虎 父母未土 //  父母未土 //

秉然的联系方式 QQ: 497399920  邮箱: jiabingran32@126.com  
手机: 13116181980  博客: http://blog.sina.com.cn/jiabingran

### 皇极通解：

以财爻来看目前的经营情况，卦中财爻休囚，同时又被日建克制，目前的财气不好，幸好有动爻生，同时又临太岁，所以还不算完全没有利润，只是赚钱不多而已。以财爻逢生的春天和冬天财气最好。

再看子孙爻财根，卦中子孙爻临亥水，被月建克制，但是有日建生，同时又动化回头生，财根还算有力，所以此项经营还能维持。经营预测中又以财爻为利润、子孙爻为顾客，卦中财爻不旺，说明经营的项目利润不高，子孙爻有力，则顾客比较多，所以属于一种薄利多销的行业。

最后看世爻来判断具体的情况，此卦中世爻临玄武鬼爻，被财根子孙爻克制，此象不太有利，说明本人的经营中有不太合法的成分，精神压力大；同时也代表顾客来的很多，但是真正成交的少，看的多，买的少。为什么这样说呢？子孙爻代表顾客，克世爻，说明顾客对自己的东西不满意，因此生意很难做得非常好。

验证：今年三月前财运不错，四月到十月运气不佳，十月后有收益。

### 实例3-11：张先生测财运，经营精品店。（今例）

干支：酉月 丙戌日（空午未）

艮宫：  
山天大畜  山泽损

- 朱雀 官鬼寅木 /  官鬼寅木 / 应  
- 青龙 妻财子水 // 应  妻财子水 //  
- 玄武 兄弟戌土 //  兄弟戌土 //  
- 子孙申金：白虎 兄弟辰土 O  兄弟丑土 // 世  
- 父母午火：腾蛇 官鬼寅木 / 世  官鬼卯木 /  
- 勾陈 妻财子水 /  父母巳火 /

### 皇极通解：

先看财爻判断目前经营店铺的利润情况，此卦中财爻两重，被月建生，说明目前经营的商铺有利润，卦中有动爻兄弟爻克制，虽然有利润，但是破耗也大。

再看子孙爻来判断长久的情况，卦中子孙爻旺相有月建拱扶，同时日建、飞神生助，说明顾客很多，能做长远之象。

不过卦中世爻临鬼被子孙爻克制，此象不太有利，说明生意中有不合法的成分，经营之中压力大，而且生意越好，则越是容易引起官方的麻烦。

验证：有利可图，但是经营不是很合法，压力大。

### 实例3-12：男测做生意如何。（今例）

干支：辛巳年 壬辰月 辛亥日（空寅卯）

巽宫：  
山风蛊  风水涣

- 白虎 兄弟寅木 / 应  兄弟卯木 /  
- 子孙巳火：腾蛇 父母子水 ×  子孙巳火 / 世  
- 勾陈 妻财戌土 //  妻财未土 //  
- 朱雀 官鬼酉金 O 世  子孙午火 //  
- 青龙 父母亥水 /  妻财辰土 / 应  
- 玄武 妻财丑土 //  兄弟寅木 //

### 皇极通解：

先看财爻，卦中财爻有戌、丑两重，一重戌土月破无用，一重丑土有日建拱扶，本来略有旺气，但是卦中官爻发动泄气，财爻被泄掉，所以目前的生意财气很差，是生意赔钱之象。

再看子孙爻，子孙爻巳火为财根，在卦中不现，伏藏在五爻之下，休囚被日建克制，同时又被飞神子水爻克制，财根被压制，则求财的途径被压制，代表生意无人光顾，难以做长久。

同时这个卦中世爻酉金临朱雀官爻发动，动化午火回头克，此象不吉。朱雀临官爻代表口舌是非，被子孙爻克制，更有面临官司的可能性。综合一卦可以断卦主目前财气很差，生意赔钱，并且官司缠身。

验证：投资多，收入少，午月为经济打官司，到处追债，欠钱收不回来。

秉然的联系方式 QQ: 497399920  邮箱: jiabingran32@126.com  
手机: 13116181980  博客: http://blog.sina.com.cn/jiabingran

### 实例3-13：开业三年的饭店今后生意如何？

- 性别：男
- 公历时间：2003年9月24日15时35分
- 农历时间：癸未年八月廿八申时
- 干支：癸未年 辛酉月 庚子日 甲申时（空辰巳）

坎宫：  
水泽节  天水讼

- 腾蛇 兄弟子水 ×  官鬼戊土 /  
- 勾陈 官鬼戊土 /  父母申金 /  
- 朱雀 父母申金 × 应  妻财午火 / 世  
- 青龙 官鬼丑土 //  妻财午火 /  
- 玄武 子孙卯木 /  官鬼辰土 /  
- 白虎 妻财巳火 O 世  子孙寅木 // 应

### 皇极通解：

先看财爻判断目前的经营是否有利润，卦中财爻巳火发动持世，休囚旬空又被日建、动爻克制，是不利之象。幸好卦中子水忌神临日建入卦化回头克，仇神申金也同样化回头克，克财爻的力量有限，再加上财爻动化寅木回头生，所以目前的利润虽然不多，但是还能维持。

再看财根，卦中子孙爻被月破，但是幸好有日建生，同时世爻财又动化子孙回头生，说明目前的顾客不多，但是以后还能有发展。子孙爻还代表饭菜的质量，临玄武被克制，则饭菜的质量有问题。

饭店已经开业三年，则前面三年为辰、巳、午。辰年忌神子水入墓，巳、午年用神财爻当值，说明前面几年的生意不错。但是明年就要到申年了，生意就会下降，春夏能好一些，秋冬则必定破耗多端。兄弟爻为同行，发动克世爻，面临同行竞争的影响。

验证：饭店是新装修的，开业已经三年，投资很大，头三年效益很好，最近因为受非典的影响稍差，但是基本拉平，有获利。厨师的技术不太好，但是因为干活态度好，舍不得换，服务的质量欠佳。

### 实例3-14：某男测承包了一片树林，今后能赢利否？（今例）

干支：庚辰年 己丑月 丙子日（空：申酉）

乾宫：  
乾为天  山地剥

- 青龙 父母戊土 / 世  妻财寅木 /  
- 玄武 兄弟申金 O  子孙子水 // 世  
- 白虎 官鬼午火 O  父母戊土 //  
- 腾蛇 父母辰土 O 应  妻财卯木 /  
- 勾陈 妻财寅木 O  官鬼巳火 // 应  
- 朱雀 子孙子水 O  父母未土 //

### 皇极通解：

此卦是乱动卦，卦中有五个动爻。凡是遇到这种卦象，一般来说都代表不太吉利。卦乱则心乱，或者事情乱，即使神旺相有生，也不是全美之象，必定会存在某个方面问题。用神休囚被克制就更加不利了。

还是按照我们皇极六爻的思路来看此卦，先看财爻来判断当前财气的好坏。卦中财爻寅木发动，休囚，虽然有日建生，但是被兄弟爻申金临玄武动克，同时又动而化官爻泄气，财爻有伤不吉，是有损失之象。兄弟爻临玄武，小心被盗、被骗之类的事情发生。

再看财根来确定所种植树木的生长情况，子孙爻子水同样休囚于月建，但是临日建有旺相之象，只是不宜动化回头克。子孙被克代表所种植树木损伤，或者是经营中断两种可能性。这个时候需要看兼象的应爻，来确定是哪种情况。此卦应爻临辰土动化卯木回头克，兼象爻也同样有伤，所以有树木损伤之象。结合财爻被玄武兄弟爻克制，要提防所种的树木被盗砍，因此造成赔钱的可能性。

验证：农历四月因为有一块地在合同上归属不明而引发争执，后花钱解决。七月树被人盗砍。

### 实例3-15：某农民办了个养猪场，测前景如何？（今例）

干支：戊寅年 戊午月 庚寅日（空午未）

坎宫：  
水火既济  泽火革

- 腾蛇 兄弟子水 // 应  官鬼未土 //  
- 勾陈 官鬼戊土 /  父母酉金 /  
- 朱雀 父母申金 ×  兄弟亥水 / 世  
- 妻财午火：青龙 兄弟亥水 / 世  兄弟亥水 /  
- 玄武 官鬼丑土 //  官鬼丑土 //  
- 子孙寅木：白虎 子孙卯木 /  子孙卯木 / 应

### 皇极通解：

先看财爻，财爻旺相临月建，同时又有日建生，说明目前所经营的养猪场是有利润的。但是飞神临兄弟爻亥水克制午火财爻，财爻虽然旬空但是临月建填实无法避克，财爻被克说明经营中损耗大，导致利润下降。

再看子孙爻代表自己生财的根源。卦主办养猪场，其求财的根源就是所养的猪。子孙爻临白虎，休囚被动爻申金克制，这个象就非常不利了，说明所养的猪容易出现疾病。结合兼象爻应爻子水又被月破，可以断为猪有病。不过幸好忌神父母爻休囚被月建克制，又被日建冲，克子孙爻的力量不大，还不算是非常严重的疾病，猪的死亡率不高。所以还能有利润，否则一定是血本无归。

明年卯年，子孙爻当临太岁生用神；后年辰年，忌神兄弟爻亥水入墓，不能克财爻，都是财气大好的时间。

验证：大部分的猪都有毛病，看病花费大，短期看不好，卖也卖不掉，年底猪卖完算账，没怎么挣钱。第二年养猪和买牛挣了三万多，2000年养奶牛赢利。

### 实例3-16：一女士测工厂前景。（今例）

干支：辛巳年 丙申月 丙午日 戊申时（空寅卯）

震宫：  
震为雷  地水师

- 青龙 妻财戊土 // 世  官鬼酉金 // 应  
- 玄武 官鬼申金 //  父母亥水 //  
- 白虎 子孙午火 O  妻财丑土 //  
- 腾蛇 妻财辰土 // 应  子孙午火 // 世  
- 勾陈 兄弟寅木 ×  妻财辰土 /  
- 朱雀 父母子水 O  兄弟寅木 //

### 皇极通解：

先看财爻，卦中财爻两重，动爻又化出两重，财爻有太过之象。太过则财多损耗而无利润。卦中兄弟爻寅木发动，但有午火通关，无法克到财爻。幸好又有官鬼爻申金临月建暗动来泄财爻，能解其旺，所以工厂目前来看还是有利润的，只是官爻申金被日建、动爻午火子孙克制，泄财的力量不强，所以利润并不算很好。

子孙爻为财根，算工厂的经营来说，就代表工厂的产品。子孙爻临白虎，白虎主病，产品有病，就说明产品本身有质量问题，所以导致销路不畅。不过卦中财爻毕竟有用，同时财根子孙也是旺相有用，所以卦主本身的财气没有问题，只是需要一些改进即可。变卦是六冲，不利经营，不过在财爻、子孙爻旺相的情况下，这个不是非常严重的问题，只要能转变一下经营的思路或者是改变经营的项目，就可以有财。

验证：春天与人合伙办厂，由于技术不过关，产品质量不行，难销售。

### 实例3-17：某厂长测财运。（今例）

干支：丁丑年 丙午月 壬寅日 午时（空辰巳）

兑宫：  
兑为泽  天风姤

- 白虎 父母未土 × 世  父母戊土 /  
- 腾蛇 兄弟酉金 /  兄弟申金 /  
- 勾陈 子孙亥水 /  官鬼午火 / 应  
- 朱雀 父母丑土 × 应  兄弟酉金 /  
- 青龙 妻财卯木 /  子孙亥水 /  
- 玄武 官鬼巳火 O  父母丑土 // 世

### 皇极通解：

此卦财爻休囚，但是有日建拱扶，所以产品还是有利润空间的。但是卦中不利的因素是子孙爻休囚又被动爻克制，为无气之象，说明产品没有什么竞争力，而且质量也不是很好，很难卖出去。卦象又是六冲，不能聚财，总体来看生意不好。

在以上判断的基础上，我们可以进一步分析卦主所算工厂的各种环境因素。世爻临父母旺相发动化进神，又有月建官爻相生，卦主为当官的，有官运。卦中月建官爻代表的是当地的官方，生世爻，说明企业是受官方扶持的。

父母爻旺相，说明企业规模比较大。但是卦中太岁冲世爻，太岁是大的经济环境，太岁冲世爻，说明大的经济环境对工厂效益不利。还有就是应爻，应爻代表的是客户，应爻临太岁冲克世爻，并且卦中三合成兄弟局克财，客户不好，容易出现争执，甚至是被骗的情况，因为这个兄弟局临朱雀和玄武。朱雀冲世爻主口舌，玄武冲克世爻主被盗被骗。所以整个的卦象来说，是一种非常不利的求财卦。

验证：目前财气极差，目前已经亏损六万，巳月被人骗去一车货，价值4万。

### 实例3-18：陈老板问生意。（今例）

干支：乙亥年 丑月 丁巳日（空子丑）

兑宫：  
兑为泽  天雷无妄

- 青龙 父母未土 × 世  父母戌土 /  
- 玄武 兄弟酉金 /  兄弟申金 /  
- 白虎 子孙亥水 /  官鬼午火 / 世  
- 腾蛇 父母丑土 // 应  父母辰土 //  
- 勾陈 妻财卯木 O  妻财寅木 //  
- 朱雀 官鬼巳火 /  子孙子水 / 应

### 皇极通解：

卦中财爻卯木休囚，又动化退神，说明卦主目前经营的财气不好，没有多少利润。同时卦中有官爻巳火临朱雀，值日建暗动来泄财爻，说明在官方方面还会有口舌是非，造成意外的损失。财爻化退神，也代表财气不旺，难有起色。

再看子孙爻财根，卦中子孙爻临亥水，休囚被月建克制，同时又有日建冲破，动爻克制，子孙爻失陷无气，今后生意也难有起色。六冲卦不久，代表不久之后就会关门或者另谋他途。

验证：生意不好，庚申日被没收了1400的爆竹货物。

### 实例3-19：测从事传销能否挣钱。（今例）

干支：寅月 辛卯日（空午未）

艮宫：  
山泽损  山水蒙

- 腾蛇 官鬼寅木 / 应  官鬼寅木 /  
- 勾陈 妻财子水 //  妻财子水 //  
- 朱雀 兄弟戌土 //  兄弟戌土 // 世  
- 子孙申金：青龙 兄弟丑土 // 世  父母午火 //  
- 玄武 官鬼卯木 /  兄弟辰土 /  
- 白虎 父母巳火 O  官鬼寅木 // 应

### 皇极通解：

先看财爻，来确定从事这种生意是否有利润。卦中财爻休囚，是无利润之象。同时卦中应爻寅木临腾蛇鬼泄财爻，还要小心被人算计而破财。

子孙爻为财根，从事传销则是自己发展的下线以及卖出的产品多少。此卦中子孙爻休囚被月破，同时又入飞神墓，子孙爻被压制难出，说明根本就发展不了多少下线，同时产品也很难卖出。综合起来看，子孙爻、财爻都不吉利，所以绝对不能做传销，做的话一定会赔钱。

再看看其他的内容，卦中兄弟爻持世，而官爻临日月克制世爻，此象不吉，是受官方压制打击的意思。同时卦名是损卦变蒙卦，有蒙受损失的含义，也是不吉之象。

验证：投资十万，辛苦5个月，赔得一干二净，最终传销被国家明令禁止，应验官爻旺克之象。

### 实例3-20：某女测承包水库养鱼前景如何？（今例）

干支：庚辰年 庚子月 辛酉日（空子丑）

坤宫：

| 本卦：地天泰 | 变卦：雷天大壮 |
|---|---|
| 腾蛇 子孙酉金 // 应 | 兄弟戊土 // |
| 勾陈 妻财亥水 // | 子孙申金 // |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 父母午火 / 世 |
| 青龙 兄弟辰土 / 世 | 兄弟辰土 / |
| 父母巳火：玄武 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / |
| 白虎 妻财子水 / | 妻财子水 / 应 |

### 皇极通解：

先看财爻，此卦中财爻两重旺相临月建，又有日建相生，说明卦中的此项经营利润很不错。但是卦中兄弟爻发动克财爻，凡是出现这样的卦象，一定有意外的破耗。兄弟爻临朱雀克财爻，会因为口舌是非而破财。

再看子孙爻财根，子孙爻临日建旺相，说明此生意可以做长远，但是子孙爻入丑土之墓，目前财根被压制住了，也是不太有利之象。

秉然的联系方式 QQ：497399920  邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980  博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》六爻财运秘法

应爻临子孙一起入墓：应爻为他人，而子孙爻代表雇佣的工人，同时入墓，则人员欠安。此卦财爻和财根都很好，只是被兄弟爻发动破坏了，同时卦象又是六合变六冲，所以有利转产，财气一定会很好。

验证：98年（寅年）签订合同，三月投资，夏天水库被大水淹没，破财。99年（卯年）鱼被盗破财，今年（辰年）夏天又有一个雇工喂鱼时翻船被淹死。

### 实例3-21：某女士测种药材如何？（今例）

干支：乙亥年 辛巳月 丙申日（空辰巳）  
乾宫：风地观 之 天地否

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 妻财卯木 / 父母戊土 / 应 |  |
| 玄武 | 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / 兄弟申金 / |
| 白虎 | 父母未土 × 世 | 官鬼午火 / |
| 腾蛇 | 妻财卯木 // | 妻财卯木 // 世 |
| 勾陈 | 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 朱雀 | 父母未土 // 应 | 父母未土 // |

##### 皇极通解

先看财爻，来判断目前经营的财气情况。卦中财爻休囚又被日建克制，有克无生为无气，目前的经营没有利润。不过像这种种植业，有可能需要几年以后才能赚钱，所以这个时候财爻休囚被克制不一定就是不利的情况，只能以暂时无利润来断。具体以后是不是有利润，还要看子孙爻来确定。

再看财根子孙爻。此卦中子孙爻临子水，伏藏不现，财根伏藏，对于种植业来说，代表还没有到收获的时间。卦中子孙爻被未土动爻克制，但同时又有日建生旺，生克相敌，财根不坏，以后会有利润。等到寅卯年财爻当旺之时，就是获利之时。不过此卦毕竟财根子孙爻被克制，所以经营难以长久。

验证：98、99种药材大丰收。辰年收手。

### 实例3-22：一厂长测该厂前景。（今例）

干支：戊寅年 亥月 己巳日（空辰巳）  
震宫：

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 妻财戊土 × 应 | 子孙巳火 / |
| 朱雀 | 官鬼申金 // | 妻财未土 // 应 |
| 青龙 | 子孙午火 / | 官鬼酉金 / |
| 玄武 | 官鬼酉金 / 世 | 官鬼酉金 / |
| 白虎 | 父母亥水 / | 父母亥水 / 世 |
| 腾蛇 | 妻财丑土 // | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

先看财爻来判断工厂目前的利润好坏。此卦中财爻两重，戊土财爻发动生世，虽然休囚于月建，但是有日建生，同时又动化回头生，有生无克，说明工厂目前的财气很好，有钱赚。

再看子孙爻来判断工厂的财源。卦中有子孙爻午火，又化出巳火，虽然休囚，但是临日建旺，同时午火带青龙，说明工厂的产品品质很不错，是一种朝阳的行业，顾客很多。

综合来看，财爻不算非常旺，不是暴利行业，但是财根比较旺相，说明顾客多，因此这个工厂的经营定位以薄利多销为最佳原则。世应相生，有利合伙。卦中兄弟爻伏藏不现，兄弟爻是竞争者，不出现说明同行不多，对经营非常有利。

验证：工厂为化工厂，工厂从89年财气大旺。

### 实例3-23：占放印子钱，得未济之归妹（古例）

干支：巳月 丙辰日（空子丑）  
离宫：火水未济 之 雷泽归妹

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟巳火 ○ 应 | 子孙戊土 // 应 |
| 玄武 | 子孙未土 // | 妻财申金 // |
| 白虎 | 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 腾蛇 | 兄弟午火 // 世 | 子孙丑土 // 世 |
| 勾陈 | 子孙辰土 / | 父母卯木 / |
| 朱雀 | 父母寅木 × | 兄弟巳火 / |

原著分析：  
此卦月建、世爻、动变之爻俱是兄弟，占时顺遂。至九月，兄爻入墓，因奸破耗，岂可谓之兄爻太过反不劫其财耶？！

##### 皇极通解

放印子钱，即现在所说的放高利贷。卦中财爻休囚，被月建克制，但是有日建相生，说明目前的经营有财利，有利润可求。同时卦中子孙爻旺相临日建生财爻，子孙爻为财根，说明此项经营的顾客很多，综合来看代表生意不错之象。

不过此卦中兄弟爻持世克财，同时又有父母爻、兄弟爻发动克财爻，是面临大的破耗之象。应爻临兄弟爻发动而克财，说明是人来克财爻；带青龙克财，青龙为酒色之灾，所以一定要小心因为酒色之事而破财。

验证：目前生意顺利，九月戌月因为奸情而破财。

### 实例3-24：请大师给看看，生意何时能好转？转向经营是否行？

- 职业：个体经营
- 出生年份：1963年
- 性别：男
- 占事：生意
- 公历时间：2008年9月13日10时12分
- 农历时间：戊子年 八月十四日巳时
- 干支：戊子年 辛酉月 丙辰日 癸巳时（空子丑）

艮宫：

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 官鬼寅木 ○ | 子孙酉金 // 世 |
| 玄武 | 妻财子水 // | 妻财亥水 // |
| 白虎 | 兄弟戊土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 腾蛇 | 妻财亥水 ○ | 官鬼卯木 // 应 |
| 勾陈 | 兄弟丑土 // | 父母巳火 // |
| 朱雀 | 官鬼卯木 ○ 世 | 兄弟未土 // |

##### 皇极通解

财爻亥水有月建生旺，但是同时被日建克制，又有兄弟爻戊土暗动来克，财爻有克有生，是不好不坏之象，说明目前的经营有利润，但不是很大。

财爻不旺，但是子孙爻很旺，说明是看的人多，但是买的人少。卦中子孙爻克世爻，本来不吉，但是世爻两重发动，能敌克，同时又有财爻动来通关，所以不算凶险之象。

卦是六合变六冲，六冲有变动之象，同时财爻有用而子孙爻极旺，说明卦主有财根，这样的情况下，转换经营项目是非常有利的选择，今后一定能有好的发展。

验证：经营是一个体育用品店，目前经营情况不佳，是夫妻店，店名是贷款买来的，现在贷款还未还清。客户来的多，但是买的少，货物走得慢，有积压。

### 实例3-25：马来西亚的客户预测生意情况，雨何日停？

此卦是在网上给一个马来西亚的客户预测的实例。卦主在东马投资几千万马币开发森林（伐木），但因为最近一直下雨，无法开工，损失很大，故预测何时雨停。报数34、64起卦。

庚寅年四月十一（2010/05/24 11:40:28）  
干支：庚寅 辛巳 甲戌 庚午（申酉空）  
兑宫：泽地萃 之 泽山咸

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母未土 // | 父母未土 // 应 |
| 白虎 | 兄弟酉金 / 应 | 兄弟酉金 / |
| 腾蛇 | 子孙亥水 / | 子孙亥水 / |
| 勾陈 | 妻财卯木 × | 兄弟申金 / 世 |
| 朱雀 | 官鬼巳火 // 世 | 官鬼午火 // |
| 青龙 | 父母未土 // | 父母辰土 // |

##### 皇极通解

此卦的判断需要天时预测和经营预测相结合来进行。因为卦主算的虽然是“雨何时停”，但其实真正关心的是“何时能开工”。

先看卦中财爻来确定目前经营中的利润。此卦中财爻休囚，动化回头克不吉，说明目前非但没有进项，反而在赔钱。再看子孙爻，卦中子孙爻月破，同时被日建克制，为真空失陷之象，也是不利之象。子孙爻为财根，子孙爻失陷说明财根断绝，正符合目前无法开工之象。必须要到立秋之后的申月，子孙爻临长生，才有可能开工。

财气之外，再来看卦主所测的天时何日晴。卦中子孙爻为日月，是占晴的用神，真破失陷则代表无法晴天，而卦主因此无法开工。本月子孙爻月破，天不能晴；下个月午火官爻临旺，同样不利；未月又是子孙爻被克制。只有到申月子孙爻逢长生，才是真正能晴的时间，所以应期也一样显示立秋之后。卦象契合如一，丝丝入扣。

验证：立秋后的几天客户反馈，从预测那天起一直到立秋，雨总是断断续续不停地下，所以直到立秋当天才正式开工，其间损失巨大，并对预测结果如此准确深表佩服。

### 实例3-26：练手卦，问店面财运如何？已有详细反馈！

下面的两个卦，是某易学网站上同行贴出的两个应验实例。这两个卦都是问经营财气如何，而且卦象完全相同，都是《贲》卦变《同人》卦，但是最终的应验结果却天差地别。为什么会出现这样的情况呢？因为这两个卦起卦时间不同，所以同样的卦象就有了不同的吉凶结果。这种情况很好地体现了易学变动不居的基本原则，所以有较高的价值。我们来详细分析一下这两个卦。

### 卦一：水果和果汁店的财运如何

- 公历时间：2008年5月1日11时34分 星期四
- 农历时间：戊子年三月廿六午时
- 干支：戊子年 丙辰月 辛丑日 甲午时（空辰巳）
- 艮宫：山火贲 之 天火同人

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 官鬼寅木 / | 兄弟戊土 / 应 |
| 勾陈 | 妻财子水 × | 子孙申金 / |
| 朱雀 | 兄弟戊土 × 应 | 父母午火 / |
| 青龙 | 妻财亥水 / | 妻财亥水 / 世 |
| 玄武 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 白虎 | 官鬼卯木 / 世 | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

我们还是按照皇极六爻的思路，先看财爻来确定财气的好坏。卦中财爻子水发动，在月建休囚，同时被月建、日建、动爻克制，虽然动化申金回头生，但是一重生不能敌三重克。此象很不利，是当前经营破耗多端、生意赔钱之象。

再看子孙爻。子孙爻申金为财根，伏藏不现，但有月建、动爻生旺，主吉利，经过一段时间之后生意会增多；但是此卦中子孙爻同时又入日建之墓，根本无力生财，所以总体来看难有起色。秋天会好一些，但是要完全好起来，则需要等到寅年冲克申金之墓才有可能。

财爻生世爻本来是求财容易的意思，但是这种判断的前提需要财爻旺相。像这种财爻无气之象，也就自然不是求财容易的意思了。

验证：亏得一塌糊涂，草草收场，店的流量很高，就是卖的东西不对（看的人多，没有人买）！大家说说原因吧。我觉得，五爻财化旺，子申回头生，理应旺相；四爻兄旺无制，反而亏本！

### 实例3-27：卦二：在此开店，财运如何？

- 公历时间：2007年10月18日17时39分 星期四
- 农历时间：丁亥年九月初八酉时
- 干支：丁亥年 庚戌月 乙酉日 乙酉时（空午未）
- 艮宫：山火贲 之 天火同人

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 官鬼寅木 / | 兄弟戊土 / 应 |
| 白虎 | 妻财子水 × | 子孙申金 / |
| 腾蛇 | 兄弟戊土 × 应 | 父母午火 / |
| 勾陈 | 妻财亥水 / | 妻财亥水 / 世 |
| 朱雀 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 青龙 | 官鬼卯木 / 世 | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

此卦和上一个卦的卦象完全相同，但是根据反馈吉凶却有很大的差别。虽然也是破耗多，但是却有钱可赚。为什么呢？我们来仔细分析一下。

先看财爻确定生意是否有利润。此卦中财爻子水休囚，被月建、动爻两重戊土克制，但是同时又有日建酉金、化出之申金两重生，生克相抵，所以财爻有力，能够生世爻。这和上一个卦中财爻只有一处生却有三处克，性质完全不一样。所以此卦虽然一样破耗大，但是却有利可图，生意能够赚钱。

再看子孙爻来判断顾客情况。此卦中子孙爻旺相，有月建生，同时又有日建拱扶，子孙爻旺相；同时又没有上一卦中入墓之象，所以代表店铺生意很多，也是有利之象。但是不利之处在于子孙爻克世爻。凡卦中任何爻都不宜克世爻，子孙爻克世爻，就是生意压力大，同时也代表生意难以长久。

另外卦中太岁临亥水，明年又临子水，目前正是财当旺的运气，也有利求财。之所以会在子年年底生意停止，就是因为运气将交丑年，克制财爻又墓财根子孙，所以是生意断绝之象。

验证：戌月耗财厉害，亥子月生意好转，但耗费也大，所卖的地瓜烂得厉害。子月与合伙人散伙，本人身体也不太好。丑月又耗财，并重新定合同，不过生意还可以。寅月生意不太好，耗费也大。卯月生意好转，辰月生意不错，但店铺被盗1000多元。巳月生意不好。午未月一般。申酉月生意不错，戌月开始生意一般，丑土合同中止，平均月纯利一万多。

两卦有什么差别，请大家分析哦！

### 实例3-28：某人测公司前景。（今例）

干支：庚辰年 甲申月 甲寅日 庚午时（空子丑）  
巽宫：天雷无妄 之 火地晋

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 妻财戌土 / | 子孙巳火 / |
| 白虎 | 官鬼申金 ○ | 妻财未土 // |
| 腾蛇 | 子孙午火 / 世 | 官鬼酉金 / 世 |
| 勾陈 | 妻财辰土 // | 兄弟卯木 // |
| 朱雀 | 兄弟寅木 // | 子孙巳火 // |
| 青龙 | 父母子水 ○ 应 | 妻财未土 // 应 |

##### 皇极通解

先看财爻。卦中财爻有辰戌两重，同时动爻又化出两重未财，财爻重叠说明经营项目很多。但是这些财爻都休囚不旺，同时被日建寅木兄弟克制，卦中又有官爻申金泄气。财爻有克无生，经营项目虽多，但是没有一个赚钱，反而是赔钱之象，项目越多赔得越多。

卦中朱雀兄弟克财爻，代表和同行不合，会因为口舌破财。另外官爻申金发动泄财爻，则代表官方也总是来找麻烦，因此破财赔钱。

再看子孙爻财根。子孙爻在卦中临午火，同样休囚，被官爻、父母爻发动克制，财根不旺，说明公司的经营不太好，客户不多。世爻生财爻，是我去求财之象；财爻休囚被克制，虽生不起，所以求财不利，难以有利润。

验证：七八月共亏了五六十万。

## 第四章 投资求财秘法点窍

### 一、投资求财点窍

点窍——投资求财，财去再来。财无去处，投资不成；财无来处，成后不利。

- 财无去处，投资不成。

投资求财和经营求财是同一种类型的求财方法，都是以做生意、开公司、办工厂之类的模式来求财，所以在判断方法上很类似。不过经营求财是生意已经开张了，目前处于运营之中；而投资求财则是生意还没有开张，只是有投资意向。这一点是二者最大的区别。依据易法自然的原则，这种区别就需要在实际预测中体现出来，只有这样才是真正完善的高级预测技术。

如何来体现这种区别呢？还是需要根据现实中的真实情况来确定判断原则。经营预测说明生意已经开始，这个时候不需要投资，所以财爻不喜被兄弟爻、官爻克泄。凡是出现了兄弟爻、官爻发动于卦中，基本都代表会有比较大的耗费。即使财爻、子孙爻旺相，代表生意有利可图，但是耗费大也不是全美之卦。所以经营求财，喜官爻、兄弟爻安静被克制为好。

但是投资求财就不能如此判断。投资求财，顾名思义需要先投资，然后才有可能求而得财。投资一定是需要花钱的，所以这个时候需要卦中有财爻被破耗之象出现，也就是需要官爻动泄财爻，或者兄弟爻动克财爻。这样代表财有去处，投资才有可能实施。如果官爻、兄弟爻不动，财爻旺相无伤，反而不利。卦中没有花钱之象，说明财无去处，投资难以实施。

这一点非常重要。秉然在很多易学网站上都看到过类似的“难解之卦”：卦主测投资，卦中的财爻很旺，大家就判断为投资大吉，但是最终反馈却是投资没有成功。许多人就觉得不可思议，怀疑是卦象不准确。事实上根本不是卦不准，而是断卦的同行没有领悟到“财无去处，投资不成”的基本判断原则。卦中财爻旺相无伤，所代表的只是卦主目前经济状况良好，是有钱之人。财爻越旺，手中的钱财越多；但是有钱不被克泄，钱花不出去，自然就无法成功投资。这个原理很简单，相信大家可以轻松接受。

### 实例4-1：刘先生测开五金店。（今例）

干支：亥年 戊月 辛卯日（空午未）  
震宫：泽雷随

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 腾蛇 | 妻财未土 // 应 | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 朱雀 | 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 青龙 | 妻财辰土 × 世 | 妻财辰土 / |
| 玄武 | 兄弟寅木 × | 兄弟寅木 / 应 |
| 白虎 | 父母子水 / | 父母子水 / |

##### 皇极通解

先看财有无去处，以确定此次投资是否可成。卦中财爻临辰土发动，被动爻寅木克制，又有日建卯木克，财爻被克，说明有花钱之象，所以财有去处，投资可成。卦中财爻不旺，但是两重，所以投资规模不是很大，中等而已。

再看财有无来处，以确定成后是否有利。此项判断的关键点是看子孙爻。卦中子孙爻伏藏不现，休囚于月建，虽然有日建生，但是本身又临旬空，入月建戌土之墓。这说明店铺顾客不多，生意冷清。同时财爻又不旺，也不能走暴利路线，所以是赔钱之象。

验证：赔钱。

### 实例4-2：测投资房地产前景。（今例）

干支：庚辰年 甲申月 乙丑日 乙酉时（空戌亥）  
巽宫：

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

## 六爻财运秘法

### 巽为风

### 火风鼎

白虎 兄弟卯木 / 世 子孙巳火 /  
腾蛇 子孙巳火 O 妻财未土 // 应  
勾陈 妻财未土 × 官鬼酉金 /  
朱雀 官鬼酉金 / 应 官鬼酉金 /  
青龙 父母亥水 / 父母亥水 / 世  
玄武 妻财丑土 // 妻财丑土 //

### 皇极通解：

投资求财，先看卦中财有无去处。此卦中官爻不动，不泄财爻；兄弟爻也不动，也不克财爻，此为财无去处之象，虽然卦中财爻发动化官爻，但是这种化出的官爻泄财的力量要小很多，一般只是代表疏通关系而给官方送去的好处，不是代表投资的意思，更加上此卦中官爻还入日建之墓，泄财的力量更小。另外卦为六冲，六冲为散，综合来看此卦可以断为财无去处，投资不成。因为财化鬼爻，所以在运作之中会为疏通官方而花一些钱，不过最终投资难成。

验证：投资没有成功，破了一些财。

当然实际卦象是很复杂的，所以判断财有无去处，如果卦中有官爻、财爻明动、暗动，自然就是最简单了，但是当官爻、兄弟爻不动的时候，也不能直接就断财无去处，投资不成，因为日月临兄弟爻一样能克财爻，或者财爻临月破，为破财之象，也是花钱之象，或者官爻虽然不动，但是临日月当值暗动（凡是卦爻当值临日、月，以秉然的经验，和被日建冲一样，也可以当做是暗动来用，这个原则非常重要，大家务必要记住），也可以泄财爻，这些都是投资可成之象。也就是说，凡是卦中财爻有伤，代表钱财会被破耗的情况下，就可以断为财有去处，投资可成。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-3：某女测开饭店。（今例）

干支：己卯年 戊辰月 辛丑日（空辰巳）  
震宫：  
水风井

腾蛇 父母子水 //  
勾陈 妻财戌土 / 世  
子孙午火：朱雀 官鬼申金 //  
青龙 官鬼酉金 /  
兄弟寅木：玄武 父母亥水 / 应  
白虎 妻财丑土 //

### 皇极通解：

先看财有无去处，以判断投资是否会实施，此卦中官爻不动，兄弟爻也不动，乍看之下好像是财无去处之象，但是细看则不然，此卦中财爻持世被月破，世爻临财月破则为破财，有花钱之象，所以断为财有去处，投资可成。

再看财有无来处，此项判断的关键是看财根子孙爻，此卦子孙爻临午火，休囚又伏藏不现，财爻无根，财无来处，说明投资虽能实施，但是无财可求，所以最好不要做。开饭店子孙爻就代表顾客，同时又代表饭菜的质量，子孙爻休囚，则饭菜的质量不佳，不为顾客所喜，因此生意清淡，无财可求。

另外这个卦中世爻戌土和间爻中的申酉金形成三会金局，一般遇到这种情况，可以直接断是合伙求财，因为三会成局本身就是一种集合众人的意思，做生意就是代表合伙。

验证：三人合伙，后赔钱关张。

除了财爻有破耗之外，还有一种特殊情况需要给大家说明一下，卦中即使财爻旺相无伤，没有兄弟爻、官爻明动暗动来克泄，但是如果卦是子孙爻持世，并且子孙爻旺相临日、月建或者发动，也一样是投资可成之象。为什么这样判断呢？因为子孙爻持世是我想去求财之象，而当子孙爻旺、动的时候，则不但是有这种想法，而且还会付诸行动，所以这种情况下，即使财爻无伤，也一样是投资可成之象。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-4：测开茶叶店。（今例）

干支：戊寅年 己未月 庚申日（空子丑）  
艮宫：  
天泽履 兑为泽

腾蛇 兄弟戌土 O 兄弟未土 // 世  
妻财子水：勾陈 子孙申金 / 世 子孙酉金 /  
朱雀 父母午火 / 妻财亥水 /  
青龙 兄弟丑土 // 兄弟丑土 // 应  
玄武 官鬼卯木 / 应 官鬼卯木 /  
白虎 父母巳火 / 父母巳火 /

### 皇极通解：

先看财有无去处，以判断投资是否能实施。此卦中兄弟爻发动克财，有花钱之象，同时此卦又是世爻临子孙爻值日建生财，也是我去求财之象，世爻旺相信心很足，投资能够实施。那么投资之后是否有利润呢？像这种子孙爻持世生财的格局，为我去求财之象，判断有无利润的关键点是财爻是否能被生起。此卦中财爻伏藏不现，同时又旬空，被月建克制，财爻无用，难以生起，是无财可求，赔钱之象，同时变卦又得六冲，难以做长久。

验证：经营不好，无财可求，十月关张。

投资的规模大小，一般来说，是看财爻的旺衰来决定的，财爻越旺代表卦主越有钱，因此投资的规模也就越大；财爻越是休囚，则卦主的钱财越少，投资的规模也就相应地小。当然这些也不是固定不变的，因为这种旺衰还需要以卦主自身情况来判断，比如卦主本身的钱不多，只有几万块存款，这个时候他投入一万，以他自己的角度来考虑，也可以算是大投资了；而如果卦主是亿万富翁，他投入100万，虽然相比前一个人来说多了百倍，但是对于他自己来说，却只是小打小闹而已。

当子孙爻持世发动的时候，不是用财爻来看投资的大小，而是看子孙爻的旺衰，因为子孙爻持世生财，世爻泄气于财爻，就代表我所付出的钱财，所以子孙爻的旺衰就是投入资金的多少。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-5：测在路边摆摊财运。（今例）

干支：丁丑年 乙巳月 丁巳日（空子丑）  
坤宫：  
地天泰

青龙 子孙酉金 // 应 兄弟戊土 //  
玄武 妻财亥水 //  
白虎 兄弟丑土 × 父母午火 / 世  
腾蛇 兄弟辰土 / 世 兄弟辰土 /  
父母巳火：勾陈 官鬼寅木 /  
朱雀 妻财子水 /

### 皇极通解：

先看卦中财有无去处，以确定投资是否可以实施，此卦中财爻临亥水，被兄弟爻丑土发动克制，财爻被克，说明有钱财破耗之象，财有去处，投资可以实施。卦中财爻休囚不旺，临日月破，投资的规模很小。

再看财有无来处，以确定成后是否有利。看是否有利以财根子孙爻为关键点，此卦中子孙爻临酉金，被日月克制，同时又入动爻丑土之墓，子孙爻根本就无用，说明根本就没有多少人来光顾自己的生意，无利可图。卦得六合变六冲，干不长。

验证：财气不好，很快不干了。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

## 2. 财无来处，成后不利。

从卦象中来判断财有无去处，对于投资求财来说，只是第一步。财有去处是投资求财的前提条件，只有手中的钱能投出去，投资才有可能实施。但这不是投资求财的预测重点，投资求财的重点是要看财有无来处，也就是投资之后是否会有利润，能不能赚钱，这才是卦主预测的真正目的。

从现实意义上来说，在生意还没有开始做的时候，提前预测投资是否有利，要比生意已经开始运营，再来预测经营财气好坏要重要得多。因为钱已经投资出去，如果经营不顺利，就很难避免损失了；而在投资之前来问，如果看到卦象不好，那么中止此项投资，自然就能避免将要出现的损失。这才是预测的最主要的目的——趋吉避凶。

命运本身有规律可循，但是却不是绝对注定的，我的另一本书《易法自然》中详细地介绍过这个问题的原理依据，有兴趣的朋友可以参阅。以投资预测来说，也是如此，如果能提前预测出投资会亏损而放弃投资，那么自然也就不会遇到损失；如果已经投资，再亏损而放弃投资，那么自然也就不会继续遭遇更大损失。

预测出不利，最多也就只能想办法补救，那样就差很多了。这就好像疾病一样，有了病再治疗，永远不如提前预防而不得病。

而改变命运的必要前提，就是能掌握命运的原理，并且能真正提前预测出结果。只有先掌握了命运的规律，才有可能依据规律来改变命运。投资求财也是如此，只有能正确地判断出此项投资是否会有利润，也就是财投资出去之后，是否能有来处，才是最重要的。

那么该如何来判断财的来处呢？这个时候最主要的不是看财爻，因为卦中财爻必须要被克、泄或者有伤，财才有去处，如果再以财爻来判断，那基本上可以实施的投资，都是不利财气的，这显然和实际情况不符合，所以必须有其他的方式来进行变通。

该如何来变通呢？皇极六爻所采用的方法，是以子孙爻来确定财的来处，也就是看卦中子孙爻的旺衰生克，来确定投资以后的财气好坏，因为子孙爻为财根，也就是你求财的途径。所投资的生意，比如开工厂，子孙爻就代表产品；开饭店，子孙爻就代表饭店的饭菜；开商店，子孙爻就代表你所卖的货物；养殖种植，子孙爻就代表所养所种的东西。子孙爻的旺衰，直接决定你生意的成败，因此，可以用子孙爻来确定财有无来处。

如果卦中子孙爻旺相，则代表财有来源，你所做的生意能够有利润，那自然财有来处；如果卦中子孙爻休囚，生意自然不好做。子孙爻逢生，财源滚滚；子孙爻被克，财源不畅；最怕子孙爻空破失陷，是财根断绝、生意关张之象，卦得此象，一定无法长久。另外也可以用子孙爻和财爻共同来确定经营的思路，子旺财衰需要薄利多销的经营模式；财旺子衰，则最好是从事暴利的行业等等，和前面的经营预测判断的方法相同。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-6：测开店求财

生年：1967 性别：男  
阳历：2003年9月5日卯时  
阴历：二〇〇三年八月初九日卯时  
干支：癸未年 庚申月 辛巳日 辛卯时（空申酉）  
兑宫：  
泽水困 坎为水

腾蛇 父母未土 // 子孙子水 // 世  
勾陈 兄弟酉金 / 父母戊土 /  
朱雀 子孙亥水 ○ 应 兄弟申金 //  
青龙 官鬼午火 // 官鬼午火 // 应  
玄武 父母辰土 / 父母辰土 /  
白虎 妻财寅木 // 世 妻财寅木 //

### 皇极通解：

先看卦中财有无去处，以确定投资是否能够实施。此卦中财爻寅木持世，被月建申金冲破并克制，有钱财耗费之象，财有去处投资可成，月建冲克世爻财，应该是本月开始投资。卦中财爻不旺，说明投资的额度不大。

投资可成，就需要判断投资之后是否有利润了，而看成后是否有利，关键点在财根子孙爻。此卦中子孙亥水发动，有月建生，同时动化回头生，财根旺相有生，财有源头，成后有利可图。此卦子孙爻旺相而财爻休囚，所以经营的思路一定要定位成薄利多销的模式，依靠走货的数量优势来赚钱，而不能图暴利。

另外此卦之中应爻动来生世爻，世爻有生，说明卦主做此项生意是有人帮助指点，或者是有人主动找自己合伙。此卦之中应爻临子孙爻，同时又在本宫兑卦，说明帮助指点自己的人是亲戚家人中的晚辈。

反馈：今天（9月7日）下午签订承包合同，期限一年，经营农业物资。个人承包没找合伙人，有家人帮忙，资金问题不大。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-7：某男测养海狸。（今例）

干支：丁丑年 子月 丁亥日（空午未）  
巽宫：

| 本卦 | 变卦 |
| --- | --- |
| 青龙 子孙巳火 / | 子孙巳火 / |
| 玄武 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |
| 白虎 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 腾蛇 妻财辰土 // | 妻财丑土 // |
| 勾陈 兄弟寅木 × 应 | 兄弟卯木 / |
| 朱雀 父母子水 / | 子孙巳火 / 应 |

### 皇极通解：

还是按照我们的标准思路，先看财有没有去处。此卦中兄弟爻发动，能克财爻，财爻被克，说明会出现花钱的情况，因此投资可以实施。然后再看财有无来处，以判断投资之后是否会有利润。此卦中财根子孙爻月克日破，子孙爻有伤，则财无来处。财无来处，投资难有利润，而且此卦中子孙爻被克太重，不但无利润，还会折本。因此这项投资以不做为好，做则破财。

以上就是这个卦的总体判断。总体的判断是我们拿到一个卦后最重要的判断内容，经过这项判断，一个卦的总体吉凶就能了然于胸。有了这个前提，我们才可以依据这个吉凶，来判断形成这个吉凶结果的具体细节。以此卦为例，世爻是代表自己的，世爻空又带玄武，空就有心中不踏实、心里没底的意思，玄武也代表担心。所以据此我们就可以断卦主对此项投资比较担心，心里没底不踏实。但是应爻临兄弟克，空被克则有克实之象，说明此项投资是有朋友来撺掇自己做，应爻带勾陈，勾陈有勾连、勾引的意思，朋友劝说自己做的象更加明显。

另外卦中的主要问题是子孙爻被克制，财根有伤不能生财。但是卦主所测的是养殖，所以有两种可能的情况：一种是因为养殖技术不好，所养的海狸大量死亡而造成损失；另外还有可能是养殖过程没有问题，但最终卖不出去而造成损失。要确定具体是哪种情况，则需要看兼象的应爻来确定。此卦中应爻寅木旺相有日月生，并且化进神，兼象爻无伤，所以不是海狸死亡，而是卖不出去造成损失。

这样这个卦的整体卦象就出来了：本来自己不想做，但是被朋友劝说，最终会投资。而投资以后销路不畅，养殖的海狸销售不出去，最终会导致破财。

验证：回收的厂家倒闭，没有销路，损失2万。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

不过，除了以上这种以子孙爻来确定财之来处的一般判断方法之外，还有一种特殊情况，大家一定要注意。那就是当卦中子孙爻持世明动、暗动的时候，不能以子孙爻来判断财之来处，而是以子孙爻本身的旺衰来确定财有无去处，以财爻的旺衰来确定财的来处，也就是和一般情况正好相反。

为什么如此呢？因为子孙爻生财爻，子孙爻持世则代表卦主想要求财，如果这个时候子孙爻旺相或者发动，那就代表卦主不止有求财的想法，而且已经付诸行动了。世爻动生财爻，世爻本身就是一种泄气的状态，这代表卦主所付出的精力、金钱等等因素。所以反而以子孙爻代表财的去处。如果子孙爻持世休囚不旺，或者空破失陷，虽然有求财的想法，但是不会付诸行动，自然也就代表投资不成。

当子孙爻持世旺动，则子孙爻代表投入的资金，那么反过来财爻就代表投资以后是否有利润了。这个时候，财爻如果旺相无伤，被世爻一生就能生起，自然就代表投资有利，可以赚钱；如果财爻被克制，或者空破，世爻生也不能生起，那就自然代表自己求不到财，所以投资就会有损失，是赔钱之象，生意不能做。

以上这两点，就是整个投资求财的关键点所在。其他内容则和经营求财没有什么区别，比如父母爻代表手续、店面，兄弟爻代表同行、竞争者，官爻代表官方等等，按照经营求财中所介绍的方法来判断即可。

需要特别注意的是世爻的用法，任何一种预测，都是以世爻代表自己。占投资求财中，世爻旺代表自己的信心足，世爻衰弱代表自己信心不足；世爻空，说明对投资没有信心或者根本不想做的意思；世爻动，代表已经开始行动，正在运作此事。凡是卦中有动爻生世爻，或者是日月生世爻，代表有人撺掇、鼓励、提醒自己做这种生意。这种象一般来说，是有合作的象在里面；而如果卦中有冲克世爻的因素，则是代表有人劝说自己不要干，给自己泼冷水的意思。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

---

### 实例4-8：测投资求财（今例）

干支：庚辰年 甲申月 戊申日（空寅卯）  
乾宫：  
山地剥 风山渐

朱雀 妻财寅木 / 妻财卯木 / 应  
兄弟申金：青龙 子孙子水 × 世 官鬼巳火 /  
玄武 父母戊土 // 父母未土 //  
白虎 妻财卯木 × 兄弟申金 / 世  
腾蛇 官鬼巳火 // 应 官鬼午火 //  
勾陈 父母未土 // 父母辰土 //

### 皇极通解：

先看财是否有去处，卦中财爻卯木动化回头克，有花钱之象，同时世爻子孙爻发动生财爻，是我想要求财之象，旺相有日月生，说明卦主的态度很坚定，已经开始投资了。动则有投资的行动，因此此项投资可以实施。但是卦中财爻休囚，被日月克制，同时又动化回头克，失陷无用，世爻根本无法生起，投资一定赔钱。

验证：不听劝告，坚持要做，最终破财。

---

### 二、投资求财古今实例汇解

### 实例4-9：测在海南办公司。（今例）

干支：辰月 癸巳日（空午未）  
兑宫：  
泽水困 泽地萃

白虎 父母未土 // 父母未土 //  
腾蛇 兄弟酉金 / 兄弟酉金 / 应  
勾陈 子孙亥水 / 应 子孙亥水 /  
朱雀 官鬼午火 // 妻财卯木 //  
青龙 父母辰土 O 官鬼巳火 // 世  
玄武 妻财寅木 // 世 父母未土 //

### 皇极通解：

先看财有无去处，以确定投资是否可以实施，此卦中财爻持世

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

## 六爻财运秘法

皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

临寅木，兄弟爻不动，官爻也不发动，财无去处，虽然是六合卦，一样代表投资不成，生意做不起来。这个时候六合只是代表自己执意要做而已，与生意好坏无关，这就是六合六冲为辅助吉凶的意义。只有在卦中用神吉利的时候，六合才能以长久、合和来断；如果用神不吉，六合、六冲之类的卦象根本就没有实际意义，它们不是左右吉凶的因素。同时此卦中财根子孙爻月克、动爻克，同时又有日建冲破，所以这个生意做不成是好事，否则一定会赔本。

验证：去后不成，耗财上万，又大病一场。

### 实例4-10：某男测投资前景（今例）

干支：辛巳年 甲午月 癸亥日 丁巳时（空子丑）

艮宫：

| 六神 | 山火贲 | 山天大畜 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / |
| 腾蛇 | 妻财子水 // | 妻财子水 //（应） |
| 勾陈 | 兄弟戌土 //（应） | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 | 妻财亥水 / | 兄弟辰土 / |
| 青龙 | 兄弟丑土 × | 官鬼寅木 /（世） |
| 玄武 | 官鬼卯木 /（世） | 妻财子水 / |

##### 皇极通解

先看卦中财有无去处，来确定投资是否可成。此卦中兄弟爻丑土发动克财爻亥、子水，财爻被克，有花钱投资之象，财有去处，投资可成。卦中财爻虽然在月建休囚，但是临日建，又两重，所以投资的规模可以断为中等。

再看财有无来处，以确定成后是否有利，而此项判断的关键是看子孙爻财根。经营财运，财有根自然就代表有客户，有客户就有利润。而此卦中子孙爻伏藏休囚，被月建克制，又入动爻丑土之墓，财根有伤，客户不多，难有利润，是赔钱之象。所以此项投资最好不要实施。

验证：不听劝，投入两万多，全部赔掉。

### 实例4-11：看开餐厅财运如何

这条街是我们这里档次高的餐厅集中地，来这里消费的都是周边厂区老板和周边村支部的领导。想在这里接手人家转让的餐厅，开一家素菜馆。请大家出手看下财运如何？

公历时间：2009年5月26日19时15分  
农历时间：己丑年五月初三日戌时  
干支：己丑年 己巳月 辛未日 戊戌时（空戌亥）

离宫：离为火 之 风火家人

- 腾蛇：兄弟巳火 /（世） → 父母卯木 /
- 勾陈：子孙未土 × → 兄弟巳火 /（应）
- 朱雀：妻财酉金 ○ → 子孙未土 //
- 青龙：官鬼亥水 /（应） → 官鬼亥水 /
- 玄武：子孙丑土 // → 子孙丑土 //（世）
- 白虎：父母卯木 / → 父母卯木 /

##### 皇极通解

此卦是秉然在某个易学论坛上看到的实例，这个卦看似财气很好，但其实却是典型的“财无去处”格局，我们来仔细分析一下。

先看卦中财有无去处，以确定投资是否会实施。此卦中兄弟爻巳火临月建克财爻酉金，本来是财有去处、投资可成之象。但是此卦兄弟爻入卦，从动爻未土化出，未土又生财爻，形成了兄弟生子孙、子孙又生财爻的按序相生格局，无法克财爻。卦中财爻酉金旺相无伤，有日建、动爻、变爻三处未土相生，财爻极旺而无克泄，反而是财无去处、投资不成之象。同时卦又是六冲，也是散象，最终难成。

既然投资不成，接下来财有无来处就不用再判断了。不过我们作为研究者，分析一下也无不可。此卦中兄弟爻持世克财爻，但是卦中有未土通关，不能克到财爻，同时子孙爻财根又旺相发动生财爻，所以如果投资，是有利可图的。

验证：已经放弃接手。

### 实例4-12：准备投资做一个有娱乐性质的生意，可行否？

公历时间：2006年4月13日9时14分 星期四  
农历时间：丙戌年三月十六巳时  
干支：丙戌年 壬辰月 壬申日 乙巳时（空戌亥）

坤宫：地泽临 之 地天泰

- 白虎：子孙酉金 // → 子孙酉金 //（应）
- 腾蛇：妻财亥水 //（应） → 妻财亥水 //
- 勾陈：兄弟丑土 // → 兄弟丑土 //
- 朱雀：兄弟丑土 × → 兄弟辰土 /（世）
- 青龙：官鬼卯木 /（世） → 官鬼寅木 /
- 玄武：父母巳火 / → 妻财子水 /

##### 皇极通解

此卦是秉然在网上预测的一个实例，当时断投资可以实施，此事已经确定要做了，但要到四月才能正式开始运作；秋冬之后生意会很好，但是生意中有不合法的成分，压力会很大，财气越好压力就越大，并且经营中多口舌是非，明年后年生意大好。卦主反馈全部正确。

此卦如何分析呢？还是按照皇极六爻的思路来看。投资先看财有无去处：此卦中兄弟爻发动克财爻，财爻有去处，投资可成。不过目前财爻旬空不受克，所以需要到巳月冲实受克之时，才能正式开始投资。卦变六合，六合易成，所以此项投资已经确定要做了。世爻临青龙，青龙为酒色娱乐，和卦主要开娱乐性质的生意完全符合。

那么投资之后，财有无来处呢？此项判断主要看子孙爻。卦中子孙爻财根旺，有月建生、日建拱扶，财根旺相，财有来处，所以此项投资可以赚钱。但是卦中子孙爻克世爻，此象不太吉利，说明生意中有不合法的成分；同时卦中兄弟爻临朱雀发动，生意中口舌是非多。子孙爻克世爻，一般来说都代表生意难以长久。不过幸好卦变六合，同时明年为亥年、后年为子年，都是财临太岁生世爻，所以这两年还是很好的时间，有钱可赚，但是到丑年之后就最好能收手。

### 实例4-13：张某测做生意如何（今例）

干支：丁丑年 卯月 庚申日（空子丑）

坤宫：水天需

- 腾蛇：妻财子水 //
- 勾陈：兄弟戌土 /
- 朱雀：子孙申金 //（世）
- 青龙：兄弟辰土 /
- 玄武：官鬼寅木 /
- 白虎：妻财子水 /（应）

##### 皇极通解

先要分析财有无去处，来确定投资是否会进行。卦中财爻旬空，有寅木官鬼暗动来泄，是耗费钱财之象，财有去处。同时此卦是子孙爻持世，临日建旺相而生财爻，即使卦中没有官爻、兄弟爻发动，得此象也是投资可以实施之象。

再看财有无来处，以便确定投资之后是否有利可图。遇到这种子孙爻持世的求财卦，看财有无来处的关键则是看财爻的旺衰生克。财爻旺能受生则有利，休囚空破生之不起则为赔钱。此卦中财爻虽然两重，但是休囚又空，不受世爻之生，是求之不得之象，无利可图，不做为上。官爻临玄武发动泄财爻，要小心官方来耗财以及被骗等情况。

验证：生意中被骗进了假货，又偷税漏税被查获，破财几万。

### 实例4-14：某男测养猪（今例）

干支：戊寅年 巳月 庚戌日（空寅卯）

离宫：山水蒙

- 腾蛇：父母寅木 /
- 勾陈：官鬼子水 //
- 朱雀：子孙戌土 //（世）
- 青龙：兄弟午火 //
- 玄武：子孙辰土 /
- 白虎：父母寅木 //（应）

##### 皇极通解

先看财有无去处，以判断投资是否能成。此卦中财爻伏藏不现，卦中官爻不动，兄弟爻也不动，本来是财无去处之象。但是此卦中月建临兄弟爻，财爻受克，说明财有去处，投资可成。

另外此卦也属于比较特殊的格局：世爻临子孙爻戌土生财，旺相临日建。这种格局即使卦中财爻不被克泄，也一样是投资可成之象。子孙爻持世是“我想求财”的意思，临日月则态度很坚决并且会有行动（临日月等同于暗动），所以投资一定会实施。

判断了财有去处之后，就要看财有无来处。此卦中财爻伏藏不现，一般来说主不吉利，即使得财也会比较迟；但是这种养殖业并不忌讳伏藏，因为养殖需要时间，也就是说最少要等所养的东西长大以后才能赚钱，本身就符合伏藏这种卦象。所以关键还是要看财爻和子孙爻的旺衰来定吉凶。卦中财爻虽然有月建克制，但是有日建生，同时卦中辰土子孙爻也暗动生财爻，财爻有生，有利可图。子孙爻所养的猪仔旺相有生，猪仔健康没有问题；同时子孙爻旺相也代表容易卖出。所以综合来看可以投资，养猪有利润。

验证：买了40头猪，秋后获利2万。

### 实例4-15：以下几个卦是马来西亚客户预测投资养燕子是否可行的卦象

庚寅年四月十一（2010/05/24 10:46:17）  
干支：庚寅 辛巳 甲戌 己巳（申酉空）

兑宫：泽水困 之 天水讼

| 六神 | 泽水困 | 天水讼 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母未土 × | 父母戌土 / |
| 白虎 | 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 腾蛇 | 子孙亥水 /（应） | 官鬼午火 /（世） |
| 勾陈 | 官鬼午火 // | 官鬼午火 // |
| 朱雀 | 父母辰土 / | 父母辰土 / |
| 青龙 | 妻财寅木 //（世） | 妻财寅木 //（应） |

##### 皇极通解

测投资先要看财是否有去处，以确定投资是否能实施。此卦中财爻持世安静不动，又休囚入墓，说明此人并不想投资。安静休囚就是态度消极的意思，入墓更是如此。卦是六合，又应爻生合世爻，说明此次投资是有其他人来鼓动自己的，不是自己的本意。

具体投资是否可成呢？卦中兄弟爻安静不动，同时官爻也不发动。虽然月建巳火官爻入卦，伏藏在世爻之下，但是入日建之墓，也同样无法泄世爻之财。财爻没有去处，投资不会实施。

而卦中子孙爻财根月破，同时被日建克制、动爻克制，财根失陷，如果投资一定会有大损失。所以投资不成反而主吉利。

### 实例4-16：另外一个1970年生的男子测投资养燕子如何

庚寅年四月十一（2010/05/24）  
干支：庚寅 辛巳 甲戌 庚午（申酉空）

离宫：

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 玄武 | 子孙戌土 /（应） | 兄弟巳火 /（世） |
| 白虎 | 妻财申金 ○ | 子孙未土 // |
| 腾蛇 | 兄弟午火 / | 妻财酉金 / |
| 勾陈 | 官鬼亥水 /（世） | 官鬼亥水 /（应） |
| 朱雀 | 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 青龙 | 父母卯木 / | 父母卯木 / |

##### 皇极通解

卦中财爻发动，没有官爻动来泄气，也没有兄弟爻发动克制，但是有月建巳火克财爻申金，所以此卦财有去处，是投资可成之象。

那么此卦是否能有利润呢？这就要看财之来处。此卦以子孙爻戌土为财根。子孙爻临日建两重旺相，同时动爻又化出一重，三重为过旺之象，虽然有财爻泄气能解其旺，说明有利可图。

但是卦中世爻临勾陈官爻，被月破，同时被月建子孙爻克制，有失陷无用之象，这个象就很不吉利了。世爻受伤过重，首先要判断人是否有灾祸。灾祸的确定需要看兼象爻，此卦自测以卦身寅木为兼象爻，寅木在卦中不现，取世身戌土为用神。卦中戌土旺相，太过有申金泄气解救，所以兼象爻大吉，不会有灾祸。

但是此卦世爻受克如此之重，不是灾祸则一定是运气不顺。是什么样的不顺呢？应爻临日建克制世爻，是人祸；同时官爻持世失陷，代表和官方有关的麻烦，是遇到口舌官司之象。所以综合来看，此项投资如果实施，暂时会有利润，但是不久就会遇到官方的麻烦，面临口舌官司，最终一定不吉利。

### 实例4-17：又一72年生男子测养燕子如何

庚寅年四月十一（2010/05/24）  
干支：庚寅 辛巳 甲戌 庚午（申酉空）

艮宫：风泽中孚 之 天泽履

- 玄武：官鬼卯木 / → 兄弟戌土 /
- 白虎：父母巳火 / → 子孙申金 /（世）
- 腾蛇：兄弟未土 ×（世） → 父母午火 /
- 勾陈：兄弟丑土 // → 兄弟丑土 //
- 朱雀：官鬼卯木 / → 官鬼卯木 /（应）
- 青龙：父母巳火 /（应） → 父母巳火 /

##### 皇极通解

此卦兄弟爻持世发动克财爻，财爻有去处，是投资可成之象。再看财之来处，卦中子孙爻为财根，伏藏不现，又休囚被月建克制，虽然有日建生，但是同时又入飞神之墓，是财爻无来处、赔钱之象，不可投资。

验证：以上几个卦是同一天所测，是马来西亚的李先生在网上联系我，说有几个朋友想算算投资的事情，然后逐一起卦来看。当时我看几个人都是算投资养燕子，就问他们是否合伙。当时几个人说不是，但是三个卦却都显示不利。当时我就觉得很奇怪，对他们说：如果你们不是合伙，那就有可能今年养燕子的这个整体行业有问题，最好不要做。

后来7月去马来西亚讲学，李先生告诉我，最后得知这几个人的确是准备合伙。其中第一个卦的卦主比较有钱，本来不想做，是另外两个人鼓动他来投资的。在看到我的预测之后，就一起放弃了。因为第二卦所说有官方的麻烦，本身就是他们最担心的事情。情况是他们准备在一块地上建燕房，但是这块地有问题，没有官方手续，所以只能疏通官方关系来私下操作。如果一旦官方追查，就有可能血本无归。卦象居然明确显示了这个方面会有麻烦，所以最终也就放弃了。

### 实例4-18：在马来西亚讲学期间，某男士测投资成败

庚寅年六月十二（2010/07/23 11:35:16）  
干支：庚寅 癸未 甲戌 庚午（申酉空）

乾宫：天地否 之 风地观

- 玄武：父母戌土 /（应） → 妻财卯木 /
- 白虎：兄弟申金 / → 官鬼巳火 /
- 腾蛇：官鬼午火 ○ → 父母未土 //（世）
- 勾陈：妻财卯木 //（世） → 妻财卯木 //
- 朱雀：官鬼巳火 // → 官鬼巳火 //
- 青龙：父母未土 // → 父母未土 //（应）

##### 皇极通解

测投资，先要判断投资是否能成。此卦中财爻持世，而卦中官爻发动泄财爻，世爻财被泄掉，有花钱的象，财有去处是投资可成之象。卦中午火官爻阳动，阳动主过去，所以断此项投资已经投出去了，时间是上个月午火当值之月。卦中日建戌土合世爻，卦象又是六合，说明此次投资是有人来找自己合作的，对方主动。

卦象显示财有去处之后，就需要判断财有没有来处，以确定投资之后是否会有利润。财之来处看子孙爻，此卦子孙爻伏藏不现，又被日月克制，财根不旺，财无来处，说明生意不好，难以有好的利润。卦中父母爻临玄武，手续不太合法；官爻泄财爻，会因为官方而损耗。

验证：已经投入资金了，并且是上个月开始投资的。投资不利，是有人主动拉自己进行投资的。手续不太合法。

### 实例4-19：占开铺面，得艮之明夷（古例）

干支：寅月 辛酉日（空子丑）

艮宫：艮为山

- 腾蛇：官鬼寅木 ○（世） → 子孙酉金 //
- 勾陈：妻财子水 // → 妻财亥水 //
- 朱雀：兄弟戌土 // → 兄弟丑土 //（世）
- 青龙：子孙申金 /（应） → 妻财亥水 /
- 玄武：父母午火 // → 兄弟丑土 /
- 白虎：兄弟辰土 × → 官鬼卯木 /（应）

##### 原著分析

世临寅木，令当时，目下开张，可许茂盛。独嫌日辰克世，世又化回头之克，生少克多，卦复六冲，六冲不久。彼曰：“伙伴不同心乎？抑别有他故？”予曰：鬼在身边，预防疾病，恐伙伴亦从此变心。后果于六月痢症，至八月未愈，伙伴盗财几尽。鸣之于官，分文不获，此谓之“当时旺相无伤，过时受害”。夫应六月者，木墓于未；伙伴变心者，应爻申金，秋当令而冲世；则被盗尽者，因子水财落空亡也。

##### 皇极通解

先看卦中财有无去处，来确定投资是否能实施。此卦有兄弟爻发动克财爻，同时又有官爻发动泄财爻，财爻被克泄，说明财有去处，投资可以实施。再看投资规模大小，卦中财爻休囚于月建，但是有日建生旺，所以投资总体规模为中等。

财有了去处，则最关键的就是接着判断财是否有来处。卦中财爻生世爻，虽然休囚，但是有日建生旺，说明利润虽然不大，但是有利可图。子孙爻财根临月破，但是有日建拱扶，同时又有动爻生，顾客还是比较多的。因此此卦显示财有来处，开张之后有利可图。

再看卦中兄弟爻，卦中兄弟爻两重，说明此生意竞争者不少，同行多；但是兄弟爻被月建克制、动爻克制，又动化回头克，同行的实力都不是很强，此象也是有利财运之象。另外父母爻为门面，卦中父母爻有月建生旺，说明卦主所开的铺面是比较大的。

综合来看此项生意还是比较有利的，但是卦中也有明显问题：世爻临鬼动化回头克，又被日建克制。任何预测都是以人为本的，世爻代表卦主本人，被克都是不吉之象，代表本人一定压力很大。同时遇到世爻临鬼被克，还需要首先判断是否会有病灾等凶事发生；而判断病灾需要看兼象爻。卦中卦身巳火不现，以世身三爻申金为用。世身临月破，但是有日建拱扶，是略有所伤但不严重之象，所以会有病灾发生，但是不重。

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》
## 六爻财运秘法

另外卦中还有一处不利是子孙爻克世爻，子孙爻为财根，旺相说明有财可求，顾客多，但是也同样忌讳克世爻，克世爻则生意难以长久。此卦子孙爻临应爻克世爻，合伙人不可靠，同时卦得六冲，六冲主散，所以此项生意难以长久。

验证：开张之后生意兴旺，但是未月得痢疾，一直到酉月末才好，而店铺的资财被伙伴盗尽，打官司分文没有收回。

### 实例4-20：占开店贸易，得坤之剥（古例）

干支：巳月 壬申日（空戌亥）

坤宫：坤为地  山地剥

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 白虎 子孙酉金 × 世 | 官鬼寅木 / |
| 腾蛇 妻财亥水 // | 妻财子水 // 世 |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟戊土 // |
| 朱雀 官鬼卯木 // 应 | 官鬼卯木 // |
| 青龙 父母巳火 // | 父母巳火 // 应 |
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |

原著分析：

占生意，看财爻。此卦财临月破，虽然子动生财，而生之不起，况世与子孙一同变鬼，不惟营运休图，今秋必因子女以致官非。果于八月，因子赌博送官，子受杖刑而死，此应酉金子孙变鬼也。

皇极通解：

子孙爻持世生财爻，是我去求财之象，这是一个比较特殊的格局，不需要卦中有官爻、兄弟爻发动，以财有无去处来代表投资是否能成，而是以子孙爻之旺衰生克来定投资是否能成。因为子孙爻持世生财爻，就是我想求财的意思，如果发动或者临日月旺相，说明不但有求财的想法，而且会有求财的行动，就是投资可成之象。子孙爻旺相则投入大，休囚则投入少，动而被合绊是要成而被劝住，或者旺相被克制也是如此断。

此卦子孙爻发动生财爻，说明投资已经在运作的阶段，已经有投资的行动了。虽然被月建克制，但是同时又有日建拱扶为旺，世爻可以以旺来论，投资规模中等。那么投资之后是否有利润呢？这个就要看财爻是否受子孙爻之生。此卦中财爻虽然旬空又被月破，但是卦中有日建生，有生助则旬空遇到月破为冲实之象，反而有利，投资之后有利润。

但是此卦有一个问题，那就是世爻临白虎动而化鬼爻，同时又有月建克制。这种情况，按照皇极六爻的原则，无论是哪种预测，都需要先看是否会有灾祸。而确定灾祸需要看兼象爻：以卦身为代表自己的兼象爻，以应爻为代表家人的兼象爻。首先看卦身亥水，旬空被日建生旺，又有月建冲实，卦身无伤，本人没有灾祸，只是会遇到忧愁苦闷之事而已。具体是什么事情呢？世爻临子孙动而化鬼被克，就需要先看子女是否会有灾祸。确定旁人需要以应爻为兼象爻，卦中应爻临官鬼带朱雀，同时休囚又被日建、动爻克制，二爻俱伤，子女定有大灾。应爻临朱雀官爻，官灾无疑。

验证：八月（酉月）子赌博送官，受杖刑而死。

秉然的联系方式 QQ：497399920 邮箱：jiabingran32@126.com  
手机：13116181980 博客：http://blog.sina.com.cn/jiabingran

### 实例4-21：测开饭店。（今例）

干支：寅月 丁丑日（申酉）

艮宫：山火贲  风山渐

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 青龙 官鬼寅木 / |  |
| 玄武 妻财子水 × | 官鬼卯木 / 应 |
| 白虎 兄弟戊土 // 应 | 兄弟未土 // |
| 子孙申金：腾蛇 妻财亥水 / | 子孙申金 / 世 |
| 父母午火：勾陈 兄弟丑土 // | 父母午火 // |
| 朱雀 官鬼卯木 ○ 世 | 兄弟辰土 // |

皇极通解：

这个卦是预测开店的，说明饭店目前还没有开，所以要先看财有没有去处。卦中官爻发动泄财爻之气，又兄弟爻临日建克财爻，有花钱之象，所以财有去处，同时卦又是六合，六合主聚，也代表生意能做起来。

再看世爻，世爻发动，说明卦主目前已经开始运作这个投资项目了，正在积极地筹备开饭店。世爻旺相，自己的心态很乐观，对这个投资项目非常有信心。再看父母爻，父母爻代表的是店面，父母爻不出现，说明目前店面还没有确定；世爻动生父母爻，本人正在积极地寻找合适的店面。父母爻有月建生，说明将来找到的店面比较大，但是月建生不是旺只是相，所以也不是那种非常大规模的店面，中等的店面而已。

再看兄弟爻，兄弟爻为竞争的同行，卦中兄弟爻重叠而且临月建旺相，说明竞争的同行很多，而且实力都挺雄厚，竞争非常激烈，生意不好做。再看财爻代表利润，财爻休囚不出现，所以做这一行的利润不是很大。另外财爻临玄武，说明生意中有非法的成分。

最后，也是最关键的就是看生意开起来以后是不是能得财，也就是财有没有来路。开饭店就是看顾客的多少、饭菜的质量，这个方面要以子孙爻来看。这个卦中子孙爻伏藏又旬空、月破，入于日建之墓，为真空真破的失陷之象。财根断绝，代表饭菜的质量非常差，根本没有几个顾客来。子孙爻带着腾蛇，腾蛇为怪，说明饭菜带着怪味，顾客根本就不喜欢。

子孙爻失陷，这就是财根断绝的象。财根断绝，说明生意根本不可能长久。为什么不能长久呢？一个是赚不到钱，另外就是财爻临玄武，生意中有非法的成分；而世爻临朱雀官爻发动化出兄弟爻，兄官互化是明显的口舌官司临身的象。这样一点点地判断下来，整个卦的形势就一步步明显了：饭店能开起来，但是饭菜的质量差，根本没有几个顾客来光顾，因此赚不到钱，所以卦主就在经营中开始动歪脑筋，开始有非法的成分在里面，然后引来口舌官司，导致生意中断。

验证：开店时间不长，因拉皮条被查封。

### 实例4-22：测办工厂如何。（今例）

干支：寅年 庚子月 壬午日（空申酉）

乾宫：天地否  泽地萃

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 白虎 父母戌土 ○ 应 | 父母未土 // |
| 腾蛇 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 勾陈 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 朱雀 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 青龙 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // 世 |
| 子孙子水：玄武 父母未土 // | 父母未土 // |

皇极通解：

此卦中财爻持世，卦中没有官爻发动，也没有兄弟爻发动。按照一般程序来判断，应该是财无去处、投资不成之象。但是这个卦中，官爻午火临日建旺相，爻临日、月等同于暗动，虽然被月建克制，但是两重官爻旺能敌克，所以官爻有力，能泄世爻财，因此这个卦中财就有了去处。又兼是六合卦，所以断投资可以成。

确定了财有去处、投资能成之后，再分析财有没有来处，判断投资以后能不能有利润。我们的方法是以子孙爻来判断财的来处。此卦中子孙爻不出现，但是临月建旺相生世爻财；虽然卦中有父母爻克制，但是伏藏有避克的功能，同时父母爻化退神，克制的力量并不大。所以卦中财的来路以旺论，此财投资出去以后有利可图。又是六合卦，能长久得财，所以为大吉之卦，投资有利，可以大胆去做。

验证：在福建开了一个厂子，成为当地著名厂家。

### 实例4-23：男测下岗后开修理店。（今例）

干支：戊寅年 丙辰月 辛丑日（空辰巳）

| 宫 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 艮宫 | 天泽履 | 火泽睽 |
| 腾蛇 | 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 妻财子水 | 勾陈 子孙申金 ○ 世 | 兄弟未土 // |
| 朱雀 | 父母午火 / | 子孙酉金 / 世 |
| 青龙 | 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 玄武 | 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 白虎 | 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

皇极通解：

世爻临子孙发动，这是我去求财的象，动而旺相，财有去处，投资可成。这种象代表自己的心气很高，对这个投资非常看好，并且非常卖力地运作这件事情。卦中世爻动化兄弟爻回头生，说明有朋友劝说撺掇自己，自己才想起做这种生意，有合伙求财之象。

财有了去处，投资可成，那么投资以后有没有效益呢？这就要看财爻。世爻临子孙发动，我想去挣钱，但是这个卦中财爻伏藏，虽然伏藏在世爻下，但是被月建克制，又有日建克制，世爻的子孙根本生不起这个财来，所以根本就没有多少利润可言，投资无利，最好不要做。

验证：与人合伙比较顺利，但是地点不好，无财可求。

### 实例4-24：李先生测到西南投资做生意。（今例）

干支：庚辰年 丁亥月 甲申日 己巳时（空午未）

坎宫：水雷屯  坎为水

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 玄武 兄弟子水 // | 兄弟子水 // 世 |
| 白虎 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 腾蛇 父母申金 // | 父母申金 // |
| 妻财午火：勾陈 官鬼辰土 // | 妻财午火 // 应 |
| 朱雀 子孙寅木 × 世 | 官鬼辰土 / |
| 青龙 兄弟子水 ○ | 子孙寅木 // |

皇极通解：

这个卦和前一个卦例非常类似，都是子孙爻持世发动的卦象，所以判断的方法是相同的，大家可以把这两个卦相互参照来研究。

先看财的去处，此卦中子孙爻持世发动，旺相生财爻，说明财有去处，投资能成。在此基础上，我们可以再进一步分析：此卦中有兄弟爻生世爻，又月建也是兄弟爻生世爻，说明这个生意是有朋友找自己一起做的。为什么断是朋友呢？因为兄弟爻在他宫，所以是朋友不是兄弟姐妹。但是和世爻挨得很近，说明是关系非常亲密的朋友。生世爻，朋友主动找卦主来合作。

但是卦中有日建父母爻冲克世爻，说明家中的父母长辈不同意做。为什么这么说呢？因为申金父母爻入本宫之坎卦，所以这个是家中的父母长辈。冲克世爻，代表给本人泼凉水，不让自己去做。

但是这个卦中世爻有两重生，只有一处克制，所以本人不会听家中长辈的意见，一定会执意去做，投资的事情一定会实施。

那么投资以后利润如何呢？看财爻。卦中财爻伏藏不出现，本身就是一个不利因素，不过这个还不要紧，如果旺相也是无妨的，可以断有利润，只是利润的回报周期比较长一些而已。但这个卦财爻又不旺，非但不旺，而且是空的；不但是空的，而且还有月建克制，这就是明显的财爻真空失陷之象。大凶，世爻根本生不起这个财爻，所以不会有任何利润，投入多少就要损失多少。而且卦变六冲，因为赔钱，很快就会不干了。

验证：破财50多万。

把这个卦和上面一卦做一个对比，就能看出其中的区别来。上一个卦中，虽然财爻也不是很旺，但是毕竟没有真空失陷，又有日建合，稍微有一些旺相的意思，所以世爻子孙生财，还能有一些生起的意思；虽然财气不算好，但是还是有一些财可得的。但是这个卦则财爻完全无用了，一丝一毫也不能生起来，所以完全没有任何利润，投多少都要赔光。

### 实例4-25：某男测投资。（今例）

干支：甲戌年 壬申月 己巳日（空戌亥）

坎宫：泽火革  雷火丰

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼未土 // | 官鬼戌土 // |
| 朱雀 父母酉金 ○ | 父母申金 // 世 |
| 青龙 兄弟亥水 / 世 | 妻财午火 / |
| 妻财午火：玄武 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 白虎 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 应 |
| 腾蛇 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

皇极通解：

先看钱有无去处，来判断投资是否可成。卦中财爻午火伏藏不现，被兄弟亥水暗动克制，财爻被克制，则财有去处，是投资可以实施之象。再看财根子孙爻，子孙爻卯木被动爻酉金、月建申金两重克制，说明目前财根不旺，不能有所作为，不过幸好卦中有两重亥水生助，等到寅卯年财根旺相之时，就一定能有收获。

验证：98、99年种树发财几十万。

### 实例4-26：某男测养虾。（今例）

干支：辛巳年 癸巳月 壬申日（空戌亥）

乾宫：火天大有  雷天大壮

| 六神 | 本卦 | 标记 | 变卦 | 标记 |
|---|---|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼巳火 | ○ 应 | 父母戌土 | // |
| 腾蛇 | 父母未土 | // | 兄弟申金 | // |
| 勾陈 | 兄弟酉金 | / | 官鬼午火 | / 世 |
| 朱雀 | 父母辰土 | / 世 | 父母辰土 | / |
| 青龙 | 妻财寅木 | / | 妻财寅木 | / |
| 玄武 | 子孙子水 | / | 子孙子水 | / 应 |

皇极通解：

还是先看财有无去处，以判断投资是否能成。卦中官爻巳火发动泄财爻，财有去处，投资可成。然后再看财有无来处，以判断投资是否有利可图。财之来处看子孙爻，此卦中子孙爻伏囚不旺而临玄武，虽然有日建相生，但是世爻又临父母忌神克子孙，所以此卦为财无来处。

财无来处，无利可图。子孙为财根，算投资养殖，财无来处则有两个可能性：一个是销路不畅，一个是养殖技术不过关，所养的虾品质不好，或者死亡率高。此卦中应爻临白虎鬼动，化成土，未化墓，随鬼入墓，说明卦主养虾不利，死亡率会比较高，因此赔钱。另外卦中应爻发动来生世爻，说明此次投资为合伙投资，并且是别人主动来找自己合伙投资的。

验证：合伙养殖，破财3万，散伙。

### 实例4-27：占开铅矿有否？得“益之中孚”（古例）

干支：卯月 庚戌日（空：寅卯）

巽宫：风雷益  风泽中孚

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟卯木 / 应 | 兄弟卯木 / |
| 勾陈 子孙巳火 / | 子孙巳火 / |
| 朱雀 妻财未土 // | 妻财未土 // 世 |
| 官鬼酉金：青龙 妻财辰土 // 世 | 妻财丑土 // |
| 玄武 兄弟寅木 × | 兄弟卯木 / |
| 白虎 父母子水 / | 子孙巳火 / 应 |

原著分析：

兄爻旺相，动而克世劫财，非大破其财而不止。彼曰：己开两月余矣，所费不赀，若无铅，予即止矣。予曰：兄动化进神，正是破耗之时，恐欲罢不能也。后闻此商开矿，直至水泉涌出而止。

皇极通解：

先看财有无去处，以确定投资是否能成。卦中兄弟爻寅木发动，临月建拱扶为旺，化进神旺克财爻，财有去处，是投资能成之象，并且兄弟寅卯木值月建克世爻财，投资目前已经开始了。再来看投资的规模大小，卦中财爻休囚，本来代表投资规模不大，但是此卦中财爻重叠，则代表投资中花钱的地方多，虽然每一笔不算很大，但是累计起来就会很多，因此投资规模比较大，花钱多。

既然财有去处，就需要再看财有无来处，以判断投资是否有利可图。此卦中财爻持世月克，日破，又动爻克，本身就有破财之象。另外卦中子孙爻巳火虽然有月建、动爻生旺，但是又入日建戌土之墓，不能生世爻财；卦主所测为挖矿，则子孙爻为矿藏，入墓代表矿藏深藏不现，难以挖到。所以综合来看是破财之象。

验证：挖矿到水涌出而中止，破财。

### 实例4-28：投资买一幢楼房是否有利

此卦是某然在台湾的一个学生预测的实例，卦主主要是问买此屋情形，如买得成否、价位如何、能获利否、有啰嗦事否？包括赖着不走的人肯搬否？

- 起卦方式：手工指定
- 公历时间：2010年5月24日8时30分 星期一
- 农历时间：庚寅年四月十一辰时
- 干支：庚寅年 辛巳月 甲戌日 戊辰时（空申酉）

| 项目 | 左列（兑为泽） | 右列（乾为天） |
|---|---|---|
| 宫位 | 兑宫 |  |
| 1 | 玄武 父母未土 × 世 | 父母戌土 / 世 |
| 2 | 白虎 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 3 | 腾蛇 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 4 | 勾陈 父母丑土 × 应 | 父母辰土 / 应 |
| 5 | 朱雀 妻财卯木 / | 妻财寅木 / |
| 6 | 青龙 官鬼巳火 / | 子孙子水 / |

皇极通解：

测投资先要看财是否有去处，以判断投资是否能实施。此卦中兄弟爻酉金安静又空，不能克财爻；官爻巳火临月建有暗动之意，本来可以泄财爻，但是巳火入日建戌土之墓，无法泄财。所以一卦之中财无去处，是投资不成之象。同时又是六冲卦变六冲，六冲主散，也是投资不成之象。卦中父母爻代表要买的房屋，父母爻重叠太多，说明房屋中的房间很多。那么投资之后是否能有利润呢？卦中子孙爻财根休囚又月破失陷，投资之后一定会亏本，所以不投为上。

验证：此房屋被屋主隔成了许多的小房间用于出租，卦主经预测之后没有买此房屋。

### 实例4-29：测去外地开发市场。（今例）

干支：庚辰年 癸未月 壬午日（空申酉）

兑宫：雷山小过

- 白虎 父母戌土 //
- 腾蛇 兄弟申金 //
- 子孙亥水：勾陈 官鬼午火 / 世
- 朱雀 兄弟申金 /
- 妻财卯木：青龙 官鬼午火 //
- 玄武 父母辰土 // 应

皇极通解：

去外地开发市场，也属于一种投资求财的方式，所以应该按照投资求财的方式来进行预测。投资求财需要看哪些方面？两点：一个是财有没有去处，一个是财有没有来处。财无去处投资不成，财无来处成后不利。

这个卦中财爻伏藏不现，没有官爻动来泄财爻，同时也没有兄弟爻动来克制财爻，所以为财无去处之象。得此象可直接断投资不成，也就是准备开发市场的事情做不成。而且卦中财根子孙爻休囚伏藏，又被月建克制，死于日建，财同时也无来处，所以投资如果能成则更为不利，会出现赔钱的情况。此卦中财爻本身休囚不旺，同时又伏藏不现。财爻旺衰代表卦主目前的财气情况，休囚说明目前财气不旺，即使投资本钱也不会很多，投资规模不会大。

验证：未成功。

### 实例4-30：占开典铺，得大壮之巽（古例）

干支：午月 丙子日（空申酉）

坤宫：雷天大壮  巽为风

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 青龙 兄弟戌土 × | 官鬼卯木 / 世 |
| 玄武 子孙申金 × | 父母巳火 / |
| 白虎 父母午火 ○ 世 | 兄弟未土 // |
| 腾蛇 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / 应 |
| 勾陈 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / |
| 朱雀 妻财子水 ○ 应 | 兄弟丑土 // |

原著分析：

世临午火，月建当时，日冲不散，又化未土，乃为化合，得助得扶，堪称吉卦，但嫌六冲变六冲，用神虽旺，必开不久。

皇极通解：

先看财有无去处，来确定投资是否可以实施。卦中财爻临子水发动，化出丑土回头克，财爻有克，财有去处，此次投资可以实施。再看财爻的旺衰来确定投资规模大小，卦中财爻月破不旺，但是临日建当值，综合来看属于中等规模的投资。

投资既成，再看投资之后是否会有利润。卦中财爻临日建旺相，说明有利润。但是子孙爻申金财根空而被月建克制，又化回头克，财根有伤，难以长久之象；同时主卦变卦都是六冲，六冲主散，本身对预测做生意这种需要久远的事情就不吉利，六冲变六冲更凶。再综合子孙爻财根有伤，则可以确定生意不能长久，必定会因事而散。卦中应爻克世爻，不利合伙，代表有意见分歧之象。

验证：店铺开后有利润，但是冬天伙伴有事而中止生意。

### 实例4-31：占开金银器皿铺，得噬嗑之屯（古例）

干支：未月 辛未日（空戌亥）

巽宫：火雷噬嗑  水雷屯

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 腾蛇 子孙巳火 ○ | 父母子水 // |
| 勾陈 妻财未土 × 世 | 妻财戌土 / 应 |
| 朱雀 官鬼酉金 ○ | 官鬼申金 // |
| 青龙 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 玄武 兄弟寅木 // 应 | 兄弟寅木 // 世 |
| 白虎 父母子水 / | 父母子水 / |

原著分析：财爻持世化进神，乃久远丰盛之象，宜择甲戌日开张，定然大发。果开市于戌日，茂盛倍常。此乃动日月而空，岂可谓之不进耶？

##### 皇极通解

先看财爻有无去处，以判断投资是否可以实施。此卦中财爻未土持世发动，而官爻酉金动来泄财爻，财被泄气则有去处，是投资可成之象。同时财爻旺相临月建被官爻泄气，说明此项投资的规模非常大。以理推知，开金银器皿店，无论古今没有很大的投入是不可能开起来的，所以卦象完全符合实际情况。

财爻持世动化进神为久远长进之象，说明此象投资有财利，并且是能做长久之象。卦中子孙爻巳火财根不旺，同时又化子水回头克，本为不吉，但子水仇神被日月克制，根本就没有能力克财，所以此象不是财根断绝之凶象，而只是代表店铺的经营模式。什么样的模式呢？子孙爻休囚，财爻旺，属于暴利经营的模式，也就是说主顾不多，但是每一笔利润都很丰厚。这个也和金银器皿这种高档产品的性质相吻合。

再看兄弟爻，兄弟爻为同行竞争者，卦中兄弟爻休囚不旺，同时又入月建、动爻未土之墓，说明周围竞争者根本无法和我竞争，并且兄弟爻入世爻之墓，代表同行都在我方的控制之下，因此卦主的经营有垄断的性质，是大吉之象。世爻财动生官爻，说明卦主经营之中有给官方好处，比如股份分成之类的情况，买通了官方。所以一卦综合来看为暴利经营，买通了官方，基本没有竞争对手的垄断行业，有大利并且能做长久。

验证：生意兴旺。

### 实例4-32：卫先生测财运（入股某电器营销）（今例）

干支：卯月 辛酉日（空子丑）

| 项 | 泽天夬 | 泽风大过 |
|---|---|---|
| 螣蛇 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 勾陈 | 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 朱雀 | 妻财亥水 / | 妻财亥水 / 世 |
| 青龙 | 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 玄武 | 官鬼寅木 / 应 | 妻财亥水 / |
| 白虎 | 妻财子水 ○ | 兄弟丑土 // 应 |

父母巳火；坤宫：

##### 皇极通解

此卦子孙爻持世生财爻，是我去求财之象。子孙爻虽月破，但是临日建填实旺相，有力生财爻，同时卦中财爻动化回头克，财爻有去处，投资可成之象。那么投资之后是否有利润呢？卦中子孙爻生财爻，而财爻旺相能被世爻生起，则有利润。此卦财爻子水旬空，虽然有日建生，但是被月建刑，同时又动化回头克，难以被世爻生起，不投资为上。况且卦主的投资形式是入股他人的公司，有合伙求财的意思，这个时候应爻就非常关键了。此卦中应爻临玄武鬼，代表对方狡诈多心机，不是可以托付之人，投资之后一定会被算计，所以不可投资。

验证：经预测撤股，未撤股者多半都分不到钱。

### 实例4-33：对这个楼盘好不好，能成吗？

出生：1979年　性别：男

公历：2008年5月15日23时8分

农历：戊子年四月十一日子时

干支：戊子年 丁巳月 丙辰日 戊子时（空子丑）

离宫：

火水未济　　　　火雷噬嗑

青龙 兄弟巳火 / 应　兄弟巳火 /  
玄武 子孙未土 //　　子孙未土 // 世  
白虎 妻财酉金 /　　妻财酉金 /  
官鬼亥水：腾蛇 兄弟午火 // 世　子孙辰土 //  
勾陈 子孙辰土 ○　　父母寅木 // 应  
朱雀 父母寅木 ×　　官鬼子水 /

##### 皇极通解

先看卦中财有无去处，以判断投资是否能成。此卦中兄弟爻午火持世，同时卦中又有巳火兄弟临月建克财爻，财爻被克制，有钱财耗费之象，财有去处，投资可成。财爻休囚，但是有日建生旺，所以投资的规模应该是中等。

再看财有无来处，以判断成后是否有利。财之来处关键是卦中的财根子孙爻。此卦中子孙爻两重，以发动之辰土为用神，虽然有月建生、日建当值，但是被父母爻寅木动克，同时又化寅木回头克，一重生不能敌两重克，子孙爻有伤，财根不旺，说明客户不多，财源不畅，所以此项投资不可做。

反馈：问过朋友意见，说没生意，不会赚钱，自己想想就算了。再等其他机会。

## 第五章 玩牌博彩输赢预测

### 一、赌博预测点窍

点窍——世卦财为我之赌本，应官财为他之赌资，世财有伤对方赢，应财生世我方胜。

赌博是国家法律禁止的行为，它是一种零和的游戏，对于经济发展不会有任何的好处，而且还容易让人产生不劳而获的消极思想，所以最好不要用六爻来测赌博。而且预测赌博，容易让人失去平常心，患得患失的情况下，很难进行准确的预测。经常算不准确，对于学易的信心会有很大的打击，所以赌博最好不要算。不过如果是家人朋友过年过节稍微玩一下，只要是输赢不大，提前预测一下，对于提高预测技术还是很有好处的，因为这种预测很快就会有结果，容易验证，是比较好的六爻实践方式。

古法中预测玩牌一般是以世应之间的生克来定输赢，不过依照笔者的经验，这种判断的方法有问题。如果是一般的竞赛游戏，不涉及钱财输赢，才能用这样的方法来判断。而赌博预测关键点是钱财的得失，那就必须以财爻的得失为主来进行判断。因此预测玩牌，最关键的立极点，就是要分辨卦中财爻的归属。

#### 1. 世宫财为我的本金

玩牌这种求财的方式，不是生出财来，而是玩牌的几个人手中现有钱财的转移。所以预测这种事情的二元定位方法是，先要确定卦中的财爻是谁的钱，再看这个钱最终归属到哪一方，就能准确地判断出输赢的情况。

### 实例5-1：测玩牌输赢

干支：巳月 庚子日（空辰巳）

| 天泽履 | 火泽睽 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 妻财子水：勾陈 子孙申金 ○ 世 | 兄弟未土 // |
| 朱雀 父母午火 / | 子孙酉金 / 世 |
| 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 玄武 官鬼卯木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 白虎 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

##### 皇极通解

此卦是秉然和家人玩牌时，提前预测的一个例题。如果以世应来看，此卦中世爻发动化回头生，虽然休囚但也是有力的，动而克应爻，如果按照古法，是明显的自己赢钱的卦象。而实际情况是输钱10元。为什么输钱呢？因为卦中无财，而伏藏在世爻之下，这个财就代表是我自己的赌本。财爻临月建为暗动而生应爻，就是我的钱跑到别人手里的意思了，所以最终的结果是输钱，水数为1，所以输10元。

因此判断玩牌的输赢，首先看世爻所在卦中的财爻，这个财爻代表我自己的本金。如果被兄弟爻克制掉，或者是被鬼爻泄掉，以及遇到空破等情况，代表我的钱没了，这就是输钱的象。如果财爻生旺而没有空破，或者不被克制、泄气，那就代表我的钱增多了，就可以断为赢钱。

### 案例5-2：测玩牌输赢

干支：己月 辛丑日（空辰巳）

| 项目 | 左列 | 标记 | 右列 | 标记 |
|---|---|---|---|---|
| 坤宫 | 地天泰 |  | 风天小畜 |  |
| 腾蛇 | 子孙酉金 | × 应 | 官鬼卯木 | / |
| 勾陈 | 妻财亥水 | × | 父母巳火 | / |
| 朱雀 | 兄弟丑土 | // | 兄弟未土 | // 应 |
| 青龙 | 兄弟辰土 | / 世 | 兄弟辰土 | / |
| 玄武 | 官鬼寅木 | / | 官鬼寅木 | / |
| 白虎 | 妻财子水 | / | 妻财子水 | / 世 |

##### 皇极通解

卦中财爻两重，亥水财爻发动，子水财爻安静。一般来说，用神两现中取用神的标准是以发动为先的，但是在赌博预测中则有变化。发动的财爻在应爻卦中，又不生世爻，则是别人的赌资；世爻卦中的子水财爻才是代表我的本金，所以优先以世爻卦宫的财爻为用神，而不是以应爻卦中发动的财爻为用神。

子水财爻被日建克制，不吉。卦中虽然有子孙酉金发动，但酉金却要优先生应爻卦中发动的亥水财爻，而不是生世爻卦中安静的子水财爻，因为这两个爻都是发动的，是同一个级别的爻，所以生克都要优先于安静的爻。这样卦中的象就明显了：应爻卦中的财爻逢生，别人的钱多了；世爻卦中的财爻被克制，被别人劫走了，所以是输钱的象。不过幸好子水财爻休囚，虽然输钱但是不会很多，小输而已。这种时候，财爻越是旺相，说明输的钱越多，休囚反而有利。

验证：小输4元。

#### 2. 应宫财为对方的赌本

如果世爻所在的卦中没有财爻，则看应爻所在卦中的财爻，这个财爻代表的是别人的本金、赌本。这个时候如果财爻被兄弟爻克制，或者是被鬼爻泄气，就代表别人输钱的象。别人输钱，那我自己必定就是赢钱。反之，如果应爻所在卦中的财爻没有被克制，也没有被泄，反而遇生旺，那就代表别人赢钱；既然是别人赢钱，那我自己必然就是输钱了。

### 实例5-3：测和家人玩牌

干支：巳月 戊申日（空寅卯）

坎宫：

| 泽火革 | 水火既济 |
|---|---|
| 朱雀 官鬼未土 // | 兄弟子水 // 应 |
| 青龙 父母酉金 / | 官鬼戌土 / |
| 玄武 兄弟亥水 ○ 世 | 父母申金 // |
| 妻财午火：白虎 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / 世 |
| 腾蛇 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // |
| 勾陈 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

##### 皇极通解

这个卦来看是输钱还是赢钱呢？可以肯定，最少有90%的预测师会断是输钱，因为卦象非常明显，世爻临兄弟旺动，是明显的破财之象呀！但是实际上这个卦的确非常明显，但不是明显要输钱，而是明显会赢钱的卦象。

为什么这样断呢？因为卦中财爻不出现，而伏藏在应爻卦宫中，是代表别人的本金的。世爻临兄弟爻旺动，是明显的我劫了别人的钱的意思，所以是赢钱的象。卦中财爻临月建旺，越是旺相说明被我劫来的钱越多，所以是大赢之象。

验证：大赢40多元（秉然和家人玩牌都比较小，一般都是几元十几元的输赢，所以40元就算大赢了）。这个卦中，如果财爻伏藏在世爻卦中，则一定是输钱无疑，大家要仔细领会其中的玄机。

如果卦中世应都没有财爻，那就看伏藏的财爻：伏藏在世爻卦宫中的财爻，代表我的本金、赌本；伏藏在应爻卦宫中的财爻，代表别人的本金、赌本。判断的方法和上面的一样。

### 实例5-4：测去朋友家玩牌

干支：午月 丙寅日（空戌亥）

坎宫：

| 泽火革 | 泽天夬 |
|---|---|
| 青龙 官鬼未土 // | 官鬼未土 // |
| 玄武 父母酉金 / | 父母酉金 / 世 |
| 白虎 兄弟亥水 / 世 | 兄弟亥水 / |
| 腾蛇 兄弟亥水 / | 官鬼辰土 / |
| 勾陈 官鬼丑土 × | 子孙寅木 / 应 |
| 朱雀 子孙卯木 / 应 | 兄弟子水 / |

妻财午火：

##### 皇极通解

此卦是秉然去朋友家聚会前测的一个卦，这个朋友赌瘾很大，到他家去基本少不了要玩牌，所以秉然提前预测下玩牌的输赢。看到卦象之后，断如果玩一定会赢。也许有的易友会有疑问：这个卦为什么是赢钱的象呢？卦中兄弟爻持世，按照你上一个卦的断法，这个卦中兄弟爻旬空又不发动，按说是无法劫应爻中的伏藏之财的呀，怎么又是赢钱的象呢？

的确，这个卦和上一个卦一样，财爻伏藏在应爻卦中，但是世爻安静旬空，不能劫这个财；但是这个卦中有官爻发动泄财，说明别人的钱少了，被泄掉了。别人输钱，自然就是我自己赢钱的象。而且卦中财爻旺相，说明别人输的钱多，自然我赢的钱也就多，所以断为大赢之象。

验证：赢钱50元。

#### 3. 财爻发动生他人则喜克制

另外，还要特别注意一种变化的模式，那就是财爻发动、暗动，或者临日月建而来生应爻、旁爻。如果是世爻卦中的财爻发动或者临日月建而生应爻、动爻，就不是代表我的钱了，虽然财在我这里，但是生了应爻、动爻，那就是我的钱流动到别人那里去了，代表别人从我这里赢走的钱。这个时候判断的方法就正好相反了：如果财爻被克制，反而主赢钱，因为被克制了就不能生应爻或者动爻，所以主赢钱；如果财爻旺相有生助，反而主输钱，而且财爻越旺输得越多。应爻财动生世爻也一样，旺相反而主我赢，被克制反而主对方赢。

为什么这样来判断呢？因为世爻卦中的财爻发动生应爻，就代表我的财要流动到别人那里去了，越旺相越是流动得快，都跑到别人那里去了，自然就是我输；但是如果被克制，就像水流被截断了，不能流到别人那里去了，所以反而是我赢。

### 实例5-5：测玩牌

干支：巳月 甲辰日（空寅卯）

震宫：

| 水风井 | 地水师 |
|---|---|
| 玄武 父母子水 // | 官鬼酉金 // 应 |
| 白虎 妻财戌土 ○ 世 | 父母亥水 // |
| 子孙午火：腾蛇 官鬼申金 // | 妻财丑土 // |
| 勾陈 官鬼酉金 ○ | 子孙午火 // 世 |
| 兄弟寅木：朱雀 父母亥水 / 应 | 妻财辰土 / |
| 青龙 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // |

##### 皇极通解

世爻临戌土财爻，代表我自己的本金，但是发动生官爻酉金，这就是我的钱流动到别人那里去了，所以是输钱的卦象。被月建生旺，本来主输得多，但是幸好有日建冲，冲则散，所以只是小输而已。（此卦如果世爻戌土财爻有日月动爻临寅卯木来克制，则反而要断赢钱。）

验证：输5元。

### 实例5-6：测玩牌输赢

干支：戌月 癸未日（空申酉）

坤宫：

| 水地比 | 风地观 |
|---|---|
| 白虎 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / |
| 腾蛇 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 勾陈 子孙申金 // | 兄弟未土 // 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 // 世 | 官鬼卯木 // |
| 青龙 父母巳火 // | 父母巳火 // |
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟未土 // 应 |

##### 皇极通解

此卦如果是按照一般的思路来断，应爻卦中的财爻被日月克制，是明显的别人输钱之象，应该断我赢钱。但是这个卦中应爻临财发动生世爻，这种断法就不对了。应爻卦中的财爻动生世爻，是别人的钱流动到我手里的意思；旺相则代表流到我手里的钱多，休囚则流到我手里的钱少。而这个卦中财爻休囚，更被日月克制，流动到我手里的钱被截断了，我无法得到别人的钱财，所以反而主输钱。休囚被截断的钱不多，所以不会输很多，小输而已。

验证：输钱2元。

#### 4. 官鬼同动反吉

另外，卦中有官爻发动来耗泄世爻卦中的财也是如此。官爻泄财，代表一种什么样的象呢？代表有人在想办法要拿走我的赌本。这个时候如果财爻旺相，就代表财被他轻易地拿走了；但是如果有兄弟爻克制，反而主赢钱，就像我的财被藏起来了，对方想拿但是拿不到，所以就代表我最终是赢钱的。

### 实例5-7：测玩牌

干支：戌月 己巳日（空戌亥）

| 乾宫 | 天地否 | 水火未济 |
|---|---|---|
| 玄武 | 父母戌土 / 应 | 官鬼巳火 / 应 |
| 白虎 | 兄弟申金 ○ | 父母未土 // |
| 腾蛇 | 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 | 妻财卯木 // 世 | 官鬼午火 // 世 |
| 朱雀 | 官鬼巳火 × | 父母辰土 / |
| 青龙 | 父母未土 // | 妻财寅木 // |

子孙子水：

##### 皇极通解

此卦中财爻持世，代表我的本金。官爻发动泄世爻之财，是别人想从我这里赢走我的本金的卦象。如果只有这一个象出现，是必输无疑的卦象；但是这个卦中同时还有兄弟爻发动，财爻被克制住了，别人拿不走，所以反而是赢钱的卦象。财爻休囚，赢钱不多。验证：小赢一元。

所以综合来看，预测玩牌博彩和一般的财运预测有很大的不同。有很多时候，财爻越是被克制，反而主赢钱越多；财爻越是旺相，反而主输钱越多。如果你还是按照一般的财运预测方法，看到财爻旺就断是赢钱，看到财爻被克制就断是输钱，那就只有一个结果：预测失败。很多人都觉得预测玩牌输赢以及预测股票涨跌根本就不准确，因为找不到原因所在，就认为这些事情不能算，是忌讳。其实，只不过是没有找到正确的方法而已。

玩牌输赢的预测方法，就是以上的几个简单原则。不要小看这些几分钟就能掌握的简单原则，只要你能运用熟练，预测玩牌博彩就能达到70%以上的准确率。这些原则，就是“真传一句话”。当然还有一些变化，需要留到函授班上再讲，毕竟秉然是以教学为生的，这些方法技巧都是秉然20年研究所得，求一些回报想来大家也能理解。

### 二、赌博预测古今实例汇解

### 实例5-8：测打牌输赢（今例）

干支：子月 己巳日（空戌亥）

坤为地  
勾陈 子孙酉金 // 世  
朱雀 妻财亥水 //  
青龙 兄弟丑土 //  
玄武 官鬼卯木 // 应  
白虎 父母巳火 //  
腾蛇 兄弟未土 //

##### 皇极通解

首先看世爻卦宫中的财爻，世爻卦宫中有亥水财爻，代表卦主的赌本，旺相有月建拱扶，卦中并无克制，本来是赢钱之象。但此卦亥水财爻被日建冲为暗动，生应爻卯木，这是明显的我的赌本跑到别人的口袋里去了，所以一定会输钱。财爻旺相，输钱一定很多，不过卦是六冲，所以赌博的时间不长。

验证：输钱，玩牌不久因争财而散局。

### 实例5-9：测今日和家人玩牌输赢

干支：酉月 癸卯日（空辰巳）

巽宫：  
天雷无妄  
白虎 妻财戌土 /  
腾蛇 官鬼申金 /  
勾陈 子孙午火 / 世  
朱雀 妻财辰土 //  
青龙 兄弟寅木 //  
玄武 父母子水 / 应

##### 皇极通解

此卦中世爻卦宫有戌土财爻，应爻卦宫也有辰土财爻。这种情况下，只看世爻卦宫的戌土财爻即可，应爻卦宫中的辰土财爻不用考虑。卦中戌土财爻休囚而无生助，被日建卯木克制，代表我的本金被劫去之象，可以断为输钱。财爻休囚不旺，输钱不多，小输而已。

验证：小输。

### 实例5-10：测玩牌输赢

干支：酉月 甲寅日（空子丑）

离宫：  
火山旅  
玄武 兄弟巳火 /  
白虎 子孙未土 //  
腾蛇 妻财酉金 / 应  
官鬼亥水：勾陈 妻财申金 /  
朱雀 兄弟午火 //  
父母卯木：青龙 子孙辰土 // 世

##### 皇极通解

此卦世爻卦宫有财爻申金，应爻卦宫有财爻酉金。卦中世应卦宫都有财爻，只看世爻卦宫的财爻生克来判断输赢，应爻卦宫的财爻可以不用考虑。世爻申金财爻旺相，在卦中没有被兄弟爻发动克制，同时也没有被官爻发动泄掉，世爻卦宫财爻旺相无伤，代表我的赌本会增加，所以是赢钱之象。

验证：赢钱。

### 实例5-11：测今晚玩牌

干支：戌月 庚午日（空戌亥）

震宫：| 雷地豫 | 雷山小过 |
|---|---|
| 腾蛇 妻财戌土 // | 妻财戌土 // |
| 勾陈 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 朱雀 子孙午火 / 应 | 子孙午火 / 世 |
| 青龙 兄弟卯木 × | 官鬼申金 / |
| 玄武 子孙巳火 // | 子孙午火 // |
| 父母子水：白虎 妻财未土 // 世 | 妻财辰土 // 应 |

### 皇极通解：

世爻卦宫未土财爻持世，应爻卦宫也有戌土财爻，这时只看世爻卦宫的未土财爻来确定赌博的输赢。此卦中有兄弟爻卯木发动克世爻未土财，所以是输钱之象。财爻旺相本来代表输钱多，但是此卦中财爻有日建午火生，同时卦中忌神卯木又动化回头克，克世爻的力量不大，所以是小输之象。

验证：小输5角。

## 实例5-12：测玩牌。

干支：戊午月 丙子日（空申酉）

离宫：

| 离为火 | 乾为天 |
|---|---|
| 青龙 兄弟巳火 / 世 | 子孙戌土 / 世 |
| 玄武 子孙未土 × | 妻财申金 / |
| 白虎 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 腾蛇 官鬼亥水 / 应 | 子孙辰土 / 应 |
| 勾陈 子孙丑土 × | 父母寅木 / |
| 朱雀 父母卯木 / | 官鬼子水 / |

### 皇极通解：

此卦应爻卦宫没有财爻出现，而世爻卦宫有酉金财爻，所以只看酉金财爻来判断输赢即可。世爻卦宫的财爻喜旺相无伤为赢钱之象。此卦中酉金财爻虽然有月建、动爻生旺，但是无故而空，代表我口袋里的赌本没有了，空就是口袋里的钱变空了、钱包瘪了的意思，所以一定是输钱。

验证：输钱。

## 实例5-13：测玩牌。

干支：巳月 戊申日（空寅卯）

坤宫：

| 地雷复 | 地水师 |
|---|---|
| 朱雀 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 应 |
| 青龙 妻财亥水 // | 妻财亥水 // |
| 玄武 兄弟丑土 // 应 | 兄弟丑土 // |
| 白虎 兄弟辰土 // | 父母午火 // 世 |
| 腾蛇 官鬼寅木 × | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 妻财子水 ○ 世 | 官鬼寅木 // |

### 皇极通解：

此卦财爻两重，应爻卦宫有财爻亥水，世爻卦宫也有财爻子水。这个时候可以不考虑应爻卦宫的财爻，只看世爻卦宫中代表自己本金的财爻所遇到的生克情况，来判断赌博的输赢。

此卦中子水财爻持世发动，被官爻寅木发动泄气，是我手中的钱到了别人手中之象。这个时候财爻最喜被克制，但是此卦日月动爻都没有兄弟爻来克子水财爻，所以一定是输钱之象。财爻休囚不会输很多，但是有日建生，所以也不会很少，中等输赢而已。

验证：输15，三家归一，云云赢。

## 实例5-14：测玩牌。

干支：午月 壬子日（空寅卯）

兑宫：

| 泽地萃 | 天火同人 |
|---|---|
| 白虎 父母未土 × | 父母戌土 / 应 |
| 腾蛇 兄弟酉金 / 应 | 兄弟申金 / |
| 勾陈 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 朱雀 妻财卯木 × | 子孙亥水 / 世 |
| 青龙 官鬼巳火 // 世 | 父母丑土 // |
| 玄武 父母未土 × | 妻财卯木 / |

### 皇极通解：

此卦应爻卦宫中没有财爻，而世爻卦宫有财爻卯木发动生世爻。这个时候财爻喜旺相有生助。卦中卯木财爻动化回头生，又有日建子水生，本来是赢钱之象，但是此卦中卯木财爻临旬空，虽然动不为空，但是生世爻的力量就小了很多，同时又入两重未土之库，生世爻的力量又一次减少，所以综合来看是小赢或者没有输赢之象。

验证：没输没赢。一直赢，后平。

## 实例5-15：测玩牌输赢。

干支：午月 甲寅日（空子丑）

离宫：火山旅

- 玄武 兄弟巳火 /
- 白虎 子孙未土 //
- 腾蛇 妻财酉金 / 应
- 官鬼亥水：勾陈 妻财申金 /
- 朱雀 兄弟午火 //
- 父母卯木：青龙 子孙辰土 // 世

### 皇极通解：

此卦中财爻两重，世爻卦宫有财爻申金，应爻卦宫中有财爻酉金。这个时候只看世爻卦宫中的财爻申金。申金财爻被月建克制，同时日建冲破，受伤无用，是明显的我手中的本金被克掉之象，一定是输钱。

验证：输钱10元。

## 实例5-16：测今日玩牌。

干支：酉月 乙丑日（空戌亥）

离宫：火水未济  泽水困

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 玄武 兄弟巳火 ○ 应 | 子孙未土 // |
| 白虎 子孙未土 × | 妻财酉金 / |
| 腾蛇 妻财酉金 / | 官鬼亥水 / 应 |
| 官鬼亥水：勾陈 兄弟午火 // 世 | 兄弟午火 // |
| 朱雀 子孙辰土 / | 子孙辰土 / |
| 青龙 父母寅木 // | 父母寅木 // 世 |

### 皇极通解：

此卦世爻卦宫中没有财爻，应爻卦宫中有酉金财爻，以此财爻来断输赢。应爻卦宫财爻喜被克有伤。此卦财爻旺相，但是无故而入墓，是对方钱财减少之象，我方能赢。最关键的是应爻卦中又有未土子孙爻动化酉金财爻来合世爻，是对方的钱财流动到我手中之象，所以综合来看赢钱，财爻旺，赢钱多。

验证：戌时开始玩，大赢16元。

## 实例5-17：测本日玩牌。

干支：卯月 癸卯日（空辰巳）

| 坤宫：地泽临 | 水天需 |
|---|---|
| 白虎 子孙酉金 // | 妻财子水 // |
| 腾蛇 妻财亥水 × 应 | 兄弟戌土 / |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 子孙申金 // 世 |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / |
| 青龙 官鬼卯木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 玄武 父母巳火 / | 妻财子水 / 应 |

### 皇极通解：

此卦世爻卦宫中没有财爻，应爻卦宫中有亥水财爻发动，以此财爻为用来判断输赢。一般应爻卦宫出现的财爻要反过来用，以旺相有生为凶，以休囚被克制为吉利。但是此卦不能这样断，因为此卦中应爻亥水财发动生世，代表的不是他人手中的赌本，而是他人流动到我手中的钱，所以最利旺相有生助，不利休囚被克制。

卦中亥水财爻被动爻丑土克制，同时又化成土回头克，财气被截断，所以一定是输钱无疑。

验证：戌时玩，输钱。

## 实例5-18：测今日玩牌。

干支：戊午月 甲子日（空戌亥）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 坤宫：水天需 | 坎为水 |
| 玄武 妻财子水 // | 妻财子水 // 世 |
| 白虎 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / |
| 腾蛇 子孙申金 // 世 | 子孙申金 // |
| 勾陈 兄弟辰土 ○ | 父母午火 // 应 |
| 朱雀 官鬼寅木 / | 兄弟辰土 / |
| 青龙 妻财子水 ○ 应 | 官鬼寅木 // |

### 皇极通解：

此卦中财爻有两重，世爻卦宫中子水财爻安静不动，应爻卦宫中也有子水财爻发动。一般的六爻预测在用神两现的时候，是以发动之爻为优先考虑的因素，但是预测赌博不能这样判断。用神两现时，无论动静都以世爻卦宫的用神优先考虑。

此卦中世爻卦宫子水财爻休囚，但是临日建旺相，被月建戌土克制，而没有动爻生助，我手中的赌本被克薄，所以一定是输钱之象。

验证：酉时输钱，戌时赢回一些，总体输钱。

## 实例5-19：测今日玩牌胜负如何。

干支：酉月 己未日（空子丑）

巽宫：

| 巽为风 | 天风姤 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 / 世 | 妻财戌土 / |
| 朱雀 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 青龙 妻财未土 × | 子孙午火 / 应 |
| 玄武 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / |
| 白虎 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 腾蛇 妻财丑土 // | 妻财丑土 // 世 |

### 皇极通解：

此卦中财爻有两重，世爻、应爻卦宫中都有财爻，优先选用世爻卦宫的财爻来进行判断。卦中世爻卦宫财爻未土发动，旺相临日建，并化回头生去生应爻酉金，在卦中没有被克制，所以是明显的我手中的赌本流到他人手中之象，所以一定会输钱。临日建本来会相对输比较多的钱，但是幸好此卦财爻化回头合，动而逢合为合绊，因此生克的力量不大，所以是小输而已。

验证：于戌时玩一个时辰，输钱一元。

## 实例5-20：测玩牌。

干支：午月 辛酉日（空子丑）

兑宫：

|  | 泽地萃 |  | 天雷无妄 |
|---|---|---|---|
| 腾蛇 | 父母未土 × |  | 父母戌土 / |
| 勾陈 | 兄弟酉金 / 应 |  | 兄弟申金 / |
| 朱雀 | 子孙亥水 / |  | 官鬼午火 / 世 |
| 青龙 | 妻财卯木 // |  | 父母辰土 // |
| 玄武 | 官鬼巳火 // 世 |  | 妻财寅木 // |
| 白虎 | 父母未土 × |  | 子孙子水 / 应 |

### 皇极通解：

应爻卦宫无财，世爻卦宫有财爻卯木出现，以此财爻为用来判断输赢。世爻卦宫财爻正用，喜旺相有生助。而此卦财爻卯木休囚，被日建酉金冲克，同时又入两重动爻未土之墓，明显是我手中的赌本被克掉之象，输钱无疑。不过财爻休囚不旺，输钱不多。另外卦变六冲，一般来说代表玩牌的时间不长。

验证：小输，玩的时间不长。

## 实例5-21：测玩牌。

干支：未月 乙酉日（空午未）

坎宫

皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》  
六爻财运秘法

| 泽火革 | 震为雷 |
|---|---|
| 玄武 官鬼未土 // | 官鬼戌土 // 世 |
| 白虎 父母酉金 ○ | 父母申金 // |
| 腾蛇 兄弟亥水 / 世 | 妻财午火 / |
| 妻财午火：勾陈 兄弟亥水 ○ | 官鬼辰土 // 应 |
| 朱雀 官鬼丑土 // | 子孙寅木 // |
| 青龙 子孙卯木 / 应 | 兄弟子水 / |

### 皇极通解：

世爻卦宫、应爻卦宫都没有财爻出现，这个时候看伏神。卦中午火财爻伏藏在应爻卦宫之下，即以此爻为用来判断输赢。应爻卦宫财爻反用，午火被飞神兄弟爻动克本来主吉利，对方的钱被克掉，即是我方得财之象。

但是此卦兄弟爻亥水被月建克制，同时又化回头克，无力克财爻午火。最重要的是午火临旬空，有避克之象，兄弟爻无法克到财爻，所以应爻卦宫财爻无伤，对方的钱财不会损失，则我方必输无疑。不过财爻休囚不旺，输得不会多。

验证：小输3元。

## 实例5-22：测玩牌输赢。

干支：午月 乙卯日（空子丑）

艮宫：

| 艮为山 | 火水未济 |
|---|---|
| 玄武 官鬼寅木 / 世 | 父母巳火 / 应 |
| 白虎 妻财子水 // | 兄弟未土 // |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟戌土 × | 子孙酉金 / |
| 勾陈 子孙申金 ○ 应 | 父母午火 // 世 |
| 朱雀 父母午火 × | 兄弟辰土 / |
| 青龙 兄弟辰土 // | 官鬼寅木 // |

### 皇极通解：

世爻卦宫有财爻子水出现，即以此爻来判断输赢。世爻卦宫财爻正用，卦中有兄弟爻、子孙爻发动来生世爻财，但是子孙爻休囚，被月建克制，同时又有化回头克，无力生世爻财。同时财爻子水有旬空月破，为失陷无用，我口袋里的钱财失陷了，就是口袋完全空了之象，所以一定是输钱。财爻有子孙爻生，反而是输得多之象。

验证：输钱16元，又欠8元未给。

## 实例5-23：古小姐测玩牌。（今例）

干支：亥月 己巳日（空戌亥）

巽宫：火雷噬嗑

- 勾陈 子孙巳火 /
- 朱雀 妻财未土 // 世
- 青龙 官鬼酉金 /
- 玄武 妻财辰土 //
- 白虎 兄弟寅木 // 应
- 腾蛇 父母子水 /

### 皇极通解：

卦中财爻两重，世爻卦宫有未土财爻出现，应爻卦宫有辰土财爻出现。这个时候可以不用管应爻卦宫中的财爻，只看世爻卦宫中的未土财爻来确定输赢。世爻卦宫财爻正用，此卦中财爻未土没有被兄弟爻动克，也没有官爻动泄，同时又有日建巳火生旺，是明显的我手中的钱财变多之象，一定赢钱无疑。

验证：从次日凌晨一点开始玩，三点收兵，赢钱400元。

## 实例5-24：何小姐测玩牌。（今例）

干支：亥月 乙丑日（空戌亥）

艮宫：山火贲

- 玄武 官鬼寅木 /
- 白虎 妻财子水 //
- 腾蛇 兄弟戌土 // 应
- 子孙申金：勾陈 妻财亥水 /
- 父母午火：朱雀 兄弟丑土 //
- 青龙 官鬼卯木 / 世

### 皇极通解：

此卦世爻卦宫、应爻卦宫都有财爻，直接以世爻卦宫的财爻断输赢即可，应爻卦宫的财爻可以不必理会。此卦世爻卦宫临亥水财爻，虽然值月建，但是旬空无用，又被日建丑土克制，是明显的我手中的钱财被克掉之象，一定会输钱。并且财爻旺相，输的钱一定不少。

验证：输钱200多元。

## 实例5-25：测玩牌输赢。

干支：戌月 癸未日（空申酉）

坤宫：

| 水地比 | 风地观 |
|---|---|
| 白虎 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / |
| 腾蛇 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 勾陈 子孙申金 // | 兄弟未土 // 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 // 世 | 官鬼卯木 // |
| 青龙 父母巳火 // | 父母巳火 // |
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟未土 // 应 |

### 皇极通解：

世爻卦宫没有财爻，应爻卦宫有财爻子水出现并发动，就以此爻为用来判断输赢。应爻子水财爻动生世爻，代表对方手中流通到我这里的钱财，所以需要正用。而此卦中子水财爻被月建、日建克制，对方的钱根本无法流到我这里，所以对方钱财不会有损失，那么我方就一定会输钱。不过财爻休囚，输钱不多。

验证：输钱2元。

## 实例5-26：测玩牌。

干支：亥月 丙戌日（空午未）

巽宫：

| 六神 | 本卦（巽为风） | 变卦（风天小畜） |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟卯木 / 世 | 兄弟卯木 / |
| 玄武 | 子孙巳火 / | 子孙巳火 / |
| 白虎 | 妻财未土 // | 妻财未土 // 应 |
| 腾蛇 | 官鬼酉金 / 应 | 妻财辰土 / |
| 勾陈 | 父母亥水 / | 兄弟寅木 / |
| 朱雀 | 妻财丑土 × | 父母子水 / 世 |

### 皇极通解：

卦中财爻两重，应爻丑土财爻可以不用管，直接用世爻卦宫中的未土财爻为用，来确定赌博的输赢。世爻卦宫财爻正用，此卦未土财爻无故而空，本来是不吉之象，我手上的钱财变空了，自然就是输钱。

但是此卦的组合中有丑土动爻来冲空，冲空则实，所以我的钱没有损失，是赢钱之象。只是财爻休囚，赢钱不会多。

验证：赢钱3元。

## 实例5-27：再来看看今晚打麻将是赢是输！！！

呵呵，现在发觉六爻真的很准哦！再来请老师们指点下，今晚打麻将是赢还是输！

现在是星期天了！！O(∩_∩)O~~~~

- 出生年份：1985年　　性别：女　　婚否：未婚
- 公历时间：2009年8月9日0时51分
- 农历时间：己丑年 六月十九日子时
- 干支：己丑年 壬申月 丙戌日 戊子时（空午未）
- 离宫：

火风鼎　火天大有

| 六神 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 青龙 | 兄弟巳火 / | 兄弟巳火 / 应 |
| 玄武 | 子孙未土 // 应 | 子孙未土 // |
| 白虎 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 腾蛇 | 妻财酉金 / | 子孙辰土 / 世 |
| 勾陈 | 官鬼亥水 / 世 | 父母寅木 / |
| 朱雀 | 子孙丑土 × | 官鬼子水 / |

父母卯木：

### 皇极通解：

卦中财爻有两重，应爻卦宫的财爻可以不用管，以世爻卦宫中的财爻为用，来确定赌博的输赢。世爻卦宫财爻需正用，此卦中世爻临酉金财爻，有月建扶助，日建生助为吉利。本来卦中丑土爻发动墓财爻不吉，但是丑土被动出的子水合绊，有贪合忘墓之象，所以总体来看卦象吉利，能赢钱。

验证：我今天先输后赢！！赢了185！！

## 实例5-28：看看今晚打麻将是赢是输？？

晚上准备去打麻将，请老师们给看看是赢是输，明天一定反馈！！

- 出生年份：1985年　性别：女
- 公历时间：2009年7月13日15时37分
- 农历时间：己丑年 闰五月二十一日申时
- 干支：己丑年 辛未月 己未日 壬申时（空子丑）

巽宫：

| 本宫 | 变宫 |
|---|---|
| 风天小畜 | 山风蛊 |

| 左侧 | 右侧 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 / | 兄弟寅木 / 应 |
| 朱雀 子孙巳火 ○ | 父母子水 // |
| 青龙 妻财未土 // 应 | 妻财戌土 // |
| 官鬼酉金：玄武 妻财辰土 / | 官鬼酉金 / 世 |
| 白虎 兄弟寅木 / | 父母亥水 / |
| 腾蛇 父母子水 ○ 世 | 妻财丑土 // |

### 皇极通解：

此卦财爻重叠，以世爻卦宫的财爻为用。卦中世爻子水动化丑土财爻为用，旬空又月破日冲，世爻卦中财爻有伤，为输钱之象。不过幸好财爻休囚，输钱不多。

反馈：确实是输，幸好昨天打得小！！输得不算太多。

## 实例5-29：某女士测明天去澳门赌钱输赢。

庚寅年七月初十（2010/08/19 19:04:40）

干支：庚寅 甲申 辛丑 戊戌（辰巳空）

乾宫：

| 风地观 | 风雷益 |
|---|---|
| 腾蛇 妻财卯木 / | 妻财卯木 / 应 |
| 兄弟申金：勾陈 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 朱雀 父母未土 // 世 | 父母未土 // |
| 青龙 妻财卯木 // | 父母辰土 // 世 |
| 玄武 官鬼巳火 // | 妻财寅木 // |
| 子孙子水：白虎 父母未土 × 应 | 子孙子水 / |

### 皇极通解：

此卦是一个女士打电话来测的卦象。此女士素然不认识，是通过一个客户得知了我的电话。她说这几天要到澳门去谈生意，所以想顺便到赌场试试运气，问一下输赢如何。看过卦象，素然对她说不能玩，一定会输钱的。但是此女说既然到了澳门，不玩一下就白去了。素然就让她尽量少下注，这样能输得少点。

第二天此女士来电话反馈说：“的确输了，幸好听了你的话，没下太大的注，所以最终输的不多，小输10万。”素然听后无语，10万叫小输，还真是有钱人呀！

此卦来看世应卦宫中都有财爻，以世爻卦宫的财爻为用来确定输赢。世爻卦宫财爻需要正用。此卦财爻卯木休囚被月建克制，同时又入未土动爻之墓，是明显的我方手中的赌本被克去之象，所以一定是输钱。不过财爻休囚不旺，所以卦象来看也的确是小输之象。但是这个大小没有固定标准，是以卦主的实力为准的。可能一个人输了1千就叫大输，而另外也有像卦主这样，输了10万只叫小输。

反馈：输钱10万。

## 实例5-30：占斗鹌鹑，得渐之巽（古例）

干支：巳月 戊申日（空寅卯）

| 项目 | 内容 |
|---|---|
| 宫位 | 艮宫 |
| 本卦/变卦 | 风山渐 / 巽为风 |
| 六爻示例 | 朱雀 官鬼卯木 / 应　官鬼卯木 / 世 |
| 六爻示例 | 妻财子水：青龙 父母巳火 /　父母巳火 / |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 玄武 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 白虎 子孙申金 / 世 | 子孙酉金 / 应 |
| 腾蛇 父母午火 × | 妻财亥水 / |
| 勾陈 兄弟辰土 // | 兄弟丑土 // |

##### 原著分析

子孙持世，以临日辰，父母虽动，亥水制之，但嫌亥为月破，难于制火，今日已午时，切不可斗。彼问故。予曰：已午时，午火父母得令，必克子孙，果早斗得胜，午时又斗大败，输数金焉。

##### 皇极通解

此卦财爻伏藏不现，看伏神，卦中财爻子水伏藏在应爻官之下，即以此爻来确定输赢，应爻卦官财爻需要反用。以被克有伤为吉利。此卦中子水财爻休囚，但是卦官并无克制，同时又被日建生旺，所以是对方手中的钱变多之象，因此我方必输。

## 实例5-31：测玩牌输赢

干支：未月 壬午日（空申酉）

## 乾宫

| 乾为天 | 巽为风 |
|---|---|
| 白虎 父母戌土 / 世 | 妻财卯木 / 世 |
| 腾蛇 兄弟申金 / | 官鬼巳火 / |
| 勾陈 官鬼午火 ○ | 父母未土 // |
| 朱雀 父母辰土 / 应 | 兄弟酉金 / 应 |
| 青龙 妻财寅木 / | 子孙亥水 / |
| 玄武 子孙子水 ○ | 父母丑土 // |

##### 皇极通解

世爻卦官无财爻，应爻卦官有财爻寅木，以寅木为用来判断输赢。应爻卦官财爻反用，卦中有官爻午火发动泄财爻，应爻财被泄掉本来主吉利，是对方的钱变少，所以我方能赢钱，但是此卦应爻财入月建之墓，动爻午火无法泄库中之爻，应爻卦官财爻无伤，对方赢钱，财爻休囚，对方赢的不多。

验证，小输一元。

## 第六章 彩票中奖预测点窍

### 一、彩票中奖预测秘法点窍

点窍——财父齐旺，彩票中奖，官父通关，大奖可期。

- 1. 财父齐旺，彩票中奖。

预测买彩票是否能中奖，是一种特殊的求财方式，其判断的方法在所有的求财预测中是非常特殊的。首先，彩票预测是不用特别在意子孙爻的，因此子孙爻为财根，只有在预测开店、开厂、办公司等需要长久的财运，才是非常重要的一个判断因素。因为子孙是财的来路，财爻旺，只是一时旺而已，只有子孙爻旺相了，才说明财是有根的，才能绵绵不断地生出财来。如果子孙爻不旺，就如同没有根的树木，虽然看上去还是枝繁叶茂，但是衰败必定不远。

但是彩票中奖则不一样，彩票是一锤子的买卖，中奖就是中奖，不中就是不中，用不着源源不断，也不可能源源不断。所以对于预测彩票来说，只需要财爻旺，不需要顾及子孙爻，只要子孙爻不失陷就行了。不只是彩票中奖是如此，其他凡是预测短期的财气，都有这样的特点，比如说判断一笔生意的财气，因为就是一笔，不是长期合作，所以一般只看财爻旺不旺，和世爻是不是有生，有没有官父泄财，有没有兄弟爻克财，而不用看子孙爻。

不过彩票预测和做一笔生意，以及玩牌博彩等还是有区别的，因为彩票预测得财中奖的概率要比其他求财的方式小得多。所以只看财爻的旺衰并不符合现实的情况。易法自然，彩票预测必须引入其他的因素，加大难度，减小得财概率。只有这样，才能与现实中的真实情况相吻合，而只有与现实中的真实情况相吻合的断卦原则，才是最正确的原则。这一点绝不会有例外。不但六爻预测如此，其他所有的预测方法，也绝对要遵循这个原则。

那么预测彩票中奖需要加入什么样的条件呢？那就是父母爻，因为彩票是一种彩票凭据，又是一种数字游戏，这两种因素，在六爻预测中，都是用父母爻来代表的，所以预测彩票中奖，在看财爻的同时，还要看父母爻。财爻旺相生世爻，说明有财气；同时卦中的父母爻再旺相，说明选择的号码正确，这样才有可能中奖。只有财爻旺而父母爻失陷，那就代表卦主目前的财气不错，但是这个财气和彩票是无关的。

也就是说，彩票中奖的基本判断方法，是父母爻和财爻同时旺。代表选的号码和财气同时旺，这样才能中奖，二者缺一不可。但是细心的朋友一定会发现一个问题，那就是财爻和父母爻永远是相克的，基本不可能同时旺。是的，这正好符合彩票中奖的难度。所以彩票中奖的模式，基本的条件就是日月建一个是父母爻，另外一个同时是财爻，或者是父母爻和财爻一个旺相，一个有生助，这样才有可能中奖。

#### 实例6-1：测买本期福彩

干支：申月 丁巳日（空子丑）

坤宫：

坤为地

- 青龙 子孙酉金 // 世
- 玄武 妻财亥水 //
- 白虎 兄弟丑土 //
- 腾蛇 官鬼卯木 // 应
- 勾陈 父母巳火 //
- 朱雀 兄弟未土 //

##### 皇极通解

彩票中奖，需要同时看财爻和父母爻。此卦中财爻亥水暗动，有月建申金相生为旺，财爻旺动生世爻，是得财之象；同时父母爻临日建也为旺，财爻父母爻都旺相有用，是有可以中奖之象。不过卦中财爻亥水暗动克父母爻，中间无官爻来通关，父母爻受伤，所以只是小奖而已。

验证：中一注末等奖5元。

这就是彩票中奖的判断方法，需要父母爻和财爻同时旺相，才有可能中奖。虽然是财爻和父母爻同时来看，但是二者是有区别的，财爻的判断方法是用短期单笔求财的原则来判断，如果财爻生世爻而无伤，就可以断为能得财；只是需要同时看父母爻来定级别。如果此时父母爻旺相无伤，则为中大奖；如果此时父母爻不旺，但是并无伤克，则为中小奖；如果父母爻受伤或者失陷，则此财气与彩票无关，而是其他方面的财气。

不过熟悉六爻预测的朋友都知道，六爻卦中父母爻和财爻是一定相克的关系，所以只有父母爻和财爻同时都旺，一般也只是中小奖而已。那么彩票中大奖需要什么样的条件呢？其实也很简单，就是在父母爻、财爻旺的同时，再有官爻发动，形成财爻生官爻，官爻再生父母爻的连续相生的格局，化解了财爻对父母爻的克制，这样的卦象才是彩票能中大奖的象。

****************************************

#### 实例6-2：测买本期足彩能中奖否

干支：辛巳年 丑月 戊寅日（空申酉）

兑宫：

| 六神 | 本卦（雷泽归妹） | 变卦（雷水解） |
|---|---|---|
| 朱雀 | 父母戌土 //（应） | 父母戌土 // |
| 青龙 | 兄弟申金 // | 兄弟申金 //（应） |
| 玄武 | 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 白虎 | 父母丑土 //（世） | 官鬼午火 // |
| 腾蛇 | 妻财卯木 / | 父母辰土 /（世） |
| 勾陈 | 官鬼巳火 ○ | 妻财寅木 // |

##### 皇极通解

这是笔者的一个朋友的一次预测。此人为球迷，自从足彩开始以后经常会去买。有一天和笔者闲聊，突然想起要我为他算算买本期的足彩能不能中奖？摇卦如上。

卦一排出，财气就显露无疑。此卦父母爻持世临月建之旺，财爻也临日建，是财父两旺之卦，正好符合我们上面对彩票中奖的判断原则；更难得的是卦中官鬼爻发动通关，形成财爻生官爻、官爻再生父母爻的连续相生格局，化解了财爻克父母爻的情况，为大吉卦。此卦必能中大奖，于是笔者直言相告。他听了以后非常高兴：“那我这一期就多买一些，中了大奖请你。”

这一期的足彩于壬午日开奖，开奖的第二天一早，他就跑来找我，一脸懊悔的样子：“当时没敢太相信你的话，只买了128元的复式，中了一个二等奖，奖金五万六千多元，如果多买一些，也许就是一等奖了，奖金是220万呢！！！”当时笔者笑着对他说：“行了，五万多也不少了，况且以卦象来看，你就是买1万元的彩票，也只能是二等奖。”“为什么？”“寅木财爻临日建而不是月建，级别就低一等，而且寅木为四隅，四正为正，四隅为副。副也是二等的意思，所以你得这个二等奖是注定的。”

这位朋友听了这才高兴起来，拉着我一起去领奖。

这个朋友后来告诉我，买了这么长时间的彩票，连小奖都很少中，这次预测纯粹是一时的兴起。如果没有我的预测，可能他这一期都不会买，看来一些事情提前做个预测的确真是太重要了！！

- 2. 三合成财、子局生世，中大奖之象。

预测彩票中奖，除了上面的这种基本判断方法之外，还有一种特殊的卦象，也可以断为中大奖。那就是三合成财局、子孙局生世爻，也是能中大奖之象。因为三合局是一种汇聚众人之象。预测彩票的时候，如果出现了三合成财局，或者是三合成子孙局生世爻，就代表汇聚众人之财而归我所有，也就是大家在给我凑份子。这种象是最符合彩票中奖的模式，所以这个象是明显的中大奖的象。在这种时候，不用看父母爻，直接可以断中大奖；而中奖的级别则需要看三合局的旺衰，三合局越是旺相，代表财气越大，中奖的级别就越高；三合局休囚不旺，则中奖的级别就低。

*******************************************************

#### 实例6-3：测即开型彩票摸奖（今例）

干支：甲午月 癸酉日（空戌亥）

兑宫：

| 左列（泽地萃） | 右列（泽火革） |
|---|---|
| 白虎 父母未土 // | 父母未土 // |
| 腾蛇 兄弟酉金 / 应 | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 世 |
| 朱雀 妻财卯木 × | 子孙亥水 / |
| 青龙 官鬼巳火 // 世 | 父母丑土 // |
| 玄武 父母未土 × | 妻财卯木 / 应 |

##### 皇极通解

此卦中官爻持世旺相，更得亥卯未三合成财局生世爻，是明显的中奖之象。但是卦中财爻休囚而不旺，所以虽然能中奖，但是中奖的级别不高。目前三合局中财爻被日建冲克，而化子孙爻亥水旬空，等到亥日子孙出空而成合局，财爻卯木又被生旺，就是中奖之时。

验证：于乙亥日摸中一台彩电。

#### 实例6-4：测与邻居之妻去摇会（古例，类似现在的买彩票）

干支：酉月 辛卯日（空午未）

| 震宫 |  |  |
|---|---|---|
| 雷风恒 |  | 山风蛊 |
| 腾蛇 妻财戌土 × 应 |  | 兄弟寅木 / 应 |
| 勾陈 官鬼申金 // |  | 父母子水 // |
| 朱雀 子孙午火 ○ |  | 妻财戌土 // |
| 青龙 官鬼酉金 / 世 |  | 官鬼酉金 / 世 |
| 玄武 父母亥水 / |  | 父母亥水 / |
| 白虎 妻财丑土 // |  | 妻财丑土 // |

##### 皇极通解

卦中寅午戌三合成子孙局，对于彩票中奖预测，是一种非常好的卦象。但是这个卦中三合子孙局克世爻酉金，而同时生应爻戌土，是出现无情的格局，代表自己不能中奖，而同去的旁人可以中奖。

验证：邻人之妻子中奖。

### 二、彩票中奖预测古今实例汇解

实例6-5：测摸奖（今例）

干支：乙巳日 己酉日（空寅卯）

坤宫：

地天泰　　　　　　　坎为水

- 勾陈 子孙酉金 // 应　妻财子水 // 世
- 朱雀 妻财亥水 ×　　 兄弟戌土 /
- 青龙 兄弟丑土 //　　 子孙申金 //
- 玄武 兄弟辰土 ○ 世　父母午火 // 应
- 白虎 官鬼寅木 /　　 兄弟辰土 /
- 腾蛇 妻财子水 ○　　 官鬼寅木 //

父母巳火：

**皇极通解：**

世爻发动化午火父母爻回头生，临月建旺相，父母爻有用。但是卦中财爻两重发动，亥水财动化回头克，又被月破，子水财爻休囚，又化空，同时被动爻兄弟辰土克制，两重财爻都有伤，难以中奖。财爻休囚本来是赔钱不多之象，但是卦中财爻两重，重叠则为多，虽休囚也以赔钱多来论。

验证：整整摸了一万元，什么也没摸上。

## 实例6-6：朋友测买彩票

干支：寅月 辛未日（空戌亥）

离宫：

山水蒙　　　　坤为地

- 腾蛇 父母寅木 ○　　妻财酉金 // 世
- 勾陈 官鬼子水 //　　官鬼亥水 //
- 朱雀 子孙戌土 // 世　子孙丑土 //
- 青龙 兄弟午火 //　　父母卯木 // 应
- 玄武 子孙辰土 ○　　兄弟巳火 //
- 白虎 父母寅木 // 应　子孙未土 //

##### 皇极通解

父母爻寅木发动，旺临月建化出财爻酉金，而财爻虽然休囚，但有日建未土生旺，财爻、父母爻都有用。父母爻虽然动克世爻，但是世爻空能避克，是用神与我有情之象，所以此卦显示可以中奖。但是财与父母之间不能通关，寅木父母被酉金财爻所伤，无法得大奖，只是小奖而已。

验证：中小奖5元。

## 实例6-7：测买彩票财运（今例）

干支：庚辰年 丁亥月 辛未日（空戌亥）

坤宫：

坤为地　　　　地水师

- 腾蛇 子孙酉金 // 世　子孙酉金 // 应
- 勾陈 妻财亥水 //　　 妻财亥水 //
- 朱雀 兄弟丑土 //　　 兄弟丑土 //
- 青龙 官鬼卯木 // 应　父母午火 // 世
- 玄武 父母巳火 ×　　 兄弟辰土 /
- 白虎 兄弟未土 //　　 官鬼寅木 //

##### 皇极通解

先看财爻，此卦财爻旺相临月建，本来是得财之象，但是亥水财爻旬空，同时被日建未土克制，又卦中丑土兄弟爻被日建冲动来克财爻，财爻一重旺，不能敌重重克，所以财气不利，是破财之象。

再看父母爻，卦中父母爻巳火发动，但是被月破又克无用，财爻、父母爻都被伤克，不能中奖。

验证：没中。

## 实例6-8：看看明天光大证券申购能否中签，8月6日出结果

- 出生年份：1975年　性别：男
- 公历时间：2009年8月3日20时0分
- 农历时间：己丑年 六月十三日戌时
- 干支：己丑年 辛未月 庚辰日 丙戌时（空申酉）
- 坎宫：
- 坎为水　　　天风姤

- 腾蛇 兄弟子水 × 世　官鬼戌土 /

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼戌土 / | 父母申金 / |
| 朱雀 父母申金 × | 妻财午火 / 应 |
| 青龙 妻财午火 × 应 | 父母酉金 / |
| 玄武 官鬼辰土 / | 兄弟亥水 / |
| 白虎 子孙寅木 // | 官鬼丑土 // 世 |

##### 皇极通解

此卦中用神父母爻申金生世爻，虽然有月建未土、日建辰土相生，但是同时被动爻午火克制，又化午火回头克，父母爻有伤，难以中奖。更加上卦中兄弟爻持世发动，有父母爻相生来克财爻，卦象也无得财之象，所以综合来看，一定无法中奖。

验证：反馈未中奖。

## 实例6-9：代购彩票——六人合伙买彩票能否中奖？

性别：女  占事：六人合伙买彩票能否中奖？

公历：2008年7月21日0时20分

农历：戊子年六月十九日子时

干支：戊子年 己未月 壬戌日 庚子时（空子丑）

乾宫：  
火地晋　　　　火水未济

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / 应 |
| 腾蛇 父母未土 // | 父母未土 // |
| 勾陈 兄弟酉金 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 妻财卯木 // | 官鬼午火 // 世 |
| 青龙 官鬼巳火 × | 父母辰土 / |
| 玄武 父母未土 // 应 | 妻财寅木 // |

##### 皇极通解

此卦是笔者在论坛上看到的一个卦，卦中父母爻临日月旺相，本为吉利之象。但卦中兄弟爻酉金持世，兄弟爻持世不利求财，同时又有官爻巳火发动，泄卯木财爻之气，青龙临官，为官方之意，泄财爻之气，也就是说钱跑到官方手中去了。所以综合来看一定赔钱，即使父母爻旺相也没有用。

反馈：来反馈喽，曾经有中过，但总结是赔的。

## 实例6-10：看看我买的有否中奖？

出生：没填年  性别：男

公历：2007年9月2日16时16分

农历：丁亥年七月廿一日申时

干支：丁亥年 戊申月 己亥日 壬申时（空辰巳）

坤宫：

水地比　　　　　离为火

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 勾陈 妻财子水 × 应 | 父母巳火 / 世 |
| 朱雀 兄弟戌土 ○ | 兄弟未土 // |
| 青龙 子孙申金 × | 子孙酉金 / |
| 玄武 官鬼卯木 × 世 | 妻财亥水 / 应 |
| 白虎 父母巳火 // | 兄弟丑土 // |
| 腾蛇 兄弟未土 × | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

卦中世爻动化亥水财爻回头生，同时又有动爻子水财爻相生，虽然卦中有戌土兄弟爻发动，但是同时又有子孙爻申金动来通关，戌土无法克到财爻子水，所以财爻旺相无伤。财爻旺生世爻本来是得财之象。但是彩票预测不能只看财爻，还要看父母爻。此卦中父母爻巳火旬空，被月建财爻克制，幸好有卯木官爻相生，父母爻还算有用，所以应该可以中奖，但是父母爻休囚，最多只是小奖而已。

反馈：赔本了，花20赔10块。

## 实例6-11：老公昨晚梦见中了五百万，叫我今天去买彩票，看看能不能中

- 出生：1981年  性别：女
- 公历起卦时间：2008年11月19日13时48分
- 农历：戊子年十月廿二日未时
- 干支：戊子年 癸亥月 癸亥日 己未时（空子丑）

## 坤宫

| 泽天夬 | 泽风大过 |
|---|---|
| 白虎 兄弟未土 // | 兄弟未土 // |
| 腾蛇 子孙酉金 / 世 | 子孙酉金 / |
| 勾陈 妻财亥水 / | 妻财亥水 / 世 |
| 朱雀 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / |
| 青龙 官鬼寅木 / 应 | 妻财亥水 / |
| 玄武 妻财子水 ○ | 兄弟丑土 // 应 |

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》 六爻财运秘法

## 太极通解

此卦中财爻子水发动化丑土兄弟回头克，不利财气之象。同时父母爻巳火伏藏不现，虽然有飞神寅木相生，但是同时被日月冲克，一重生无法救两重克。父母爻有伤，财爻、父母爻同时受伤，一定赔钱。

验证：没中。错了，中了10元，不过总体是赔钱。

实例6-12：疑难杂卦，求一笔投资的财运，短期内有结果（买彩票）

2009年7月21日10时30分

干支：己丑年 辛未月 丁卯日 己时（空戌亥）

巽宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 风雷益 | 坤为地 |
| 青龙 兄弟卯木 ○ 应 | 官鬼酉金 // 世 |
| 玄武 子孙巳火 ○ | 父母亥水 // |
| 白虎 妻财未土 // | 妻财丑土 // |
| 腾蛇 妻财辰土 // 世 | 兄弟卯木 // 应 |
| 勾陈 兄弟寅木 // | 子孙巳火 // |
| 朱雀 父母子水 ○ | 妻财未土 // |

## 太极通解

此卦是易学论坛上一个易友提供的应验卦例，卦中财爻临月建，又财爻两重而世爻临财库收藏，并且父母、兄弟、子孙爻同动，形成按序相生的格局，按照一般的求财来说，是大吉的卦象，所以此易友一下买了千元的彩票，但是最终却根本没有中奖。

为什么呢？因为这个卦是算的彩票预测，彩票预测和一般的财运预测是不同的，只有财爻旺相并不一定就能中奖。六爻卦中出现财爻旺的概率大概有四分之一，如果算上相，则是二分之一。这样的概率，和一般的求财得财的概率是差不多的，而彩票中奖的概率要比这个小得多，所以只用这样的方法来判断，是一定不行的。

此卦财爻虽然旺相临月建，但是父母爻发动于卦中，被月建未土克制，又动化未土回头克，被日建卯木刑，根本就是无气之象。父母爻代表所选的号码，无气被克制，代表号码选得根本就不对，所以一定无法中奖。

反馈：大破财，实际上就是彩票投资。由于原来我断为得财，所以投了近一千多，结果没中。起卦当天晚上8:30知道结果。觉得兄过强大，而子孙力量相当小而回头克，无力助世。反馈完毕。

## 实例6-13：测买彩票

干支：酉月 癸亥日（空子丑）

艮宫：

| 山火贲 | 巽为风 |
|---|---|
| 白虎 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / 世 |
| 腾蛇 妻财子水 × | 父母巳火 / |
| 勾陈 兄弟戌土 // 应 | 兄弟未土 // |
| 朱雀 妻财亥水 / | 子孙酉金 / 应 |

父母午火：青龙 兄弟丑土 ×　　妻财亥水 /  
玄武 官鬼卯木 ○ 世　兄弟丑土 //

##### 皇极通解

此卦中财爻子水动来生世爻，有月建酉金相生，同时又有日建亥水拱扶，生为旺，虽然有兄弟爻丑土克制，但是丑土又被官鬼卯木动克，丑土无力克财则财无伤，所以此卦如果只看财爻，是得财的吉利之象。但是彩票预测并不是只要财爻旺相就行的，还要看父母爻。卦中父母爻午火伏藏不现，休囚又被日建克制，是无气之象，完全无用，所以此卦旺财并非是彩票所得，买彩票一定无法中奖。

验证：亥日买10元未中，子日买12元未中。

### 实例6-14：测买彩票

干支：酉月 庚申日（空子丑）

艮宫：风山渐

腾蛇 官鬼卯木 / 应  
妻财子水：勾陈 父母巳火 /  
朱雀 兄弟未土 //  
青龙 子孙申金 / 世  
玄武 父母午火 //  
白虎 兄弟辰土 //

##### 皇极通解

此卦比较简单，首先子水伏藏不现，同时又空，虽然有月建、日建生，但空不受生，是无财可得之象。同时卦中的父母爻虽然有两重，但是都休囚不旺。财爻、父母爻都无用，即没有财气，选择的号码也不正确，绝不可能中奖。

验证：未中奖。

### 实例6-15：测甲戌日买体彩能中奖否

干支：午月 癸未日（空戌亥）

坎宫：水火既济　　地山谦

玄武 兄弟子水 // 应　父母酉金 //  
白虎 官鬼戌土 ○　　　兄弟亥水 // 世  
腾蛇 父母申金 //　　　官鬼丑土 //  
妻财午火：勾陈 兄弟亥水 / 世　父母申金 /  
朱雀 官鬼丑土 //　　　妻财午火 // 应  
青龙 子孙卯木 ○　　　官鬼辰土 //

##### 皇极通解

此卦财爻午火伏藏在世爻之下旺相，世爻虽然临亥水兄弟克午火，但是亥水旬空不能克财爻，本来是得财之象，但是卦中又有官爻戌土发动泄财爻，财爻被泄掉，是破财之象，财到了官方手中的意思，给官方凑了份子，所以是明显的不能中奖之象。同时此卦父母爻申金不动，被月建克制，不吉，代表的含义是所买的彩票号码不对，当然就无法中奖了。财爻、父母爻都有伤，一定无法中奖。

验证：买64元，未中。

### 实例6-16：朋友和本人一起买彩票

干支：午月 乙丑日（空戌亥）

| 项 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 宫位 | 震宫：泽风大过 | 乾为天 |
| 六神/爻1 | 玄武 妻财未土 × | 妻财戌土 / 世 |
| 六神/爻2 | 白虎 官鬼酉金 / | 官鬼申金 / |
| 六神/爻3 | 子孙午火：腾蛇 父母亥水 / 世 | 子孙午火 / |
| 六神/爻4 | 勾陈 官鬼酉金 / | 妻财辰土 / 应 |
| 六神/爻5 | 兄弟寅木：朱雀 父母亥水 / | 兄弟寅木 / |
| 六神/爻6 | 青龙 妻财丑土 × 应 | 父母子水 / |

##### 皇极通解

此卦是我的一个朋友找我算买彩票的卦例，他想看看是否能中，当时说如果能中奖就一起买，不能中奖就算了。卦象排出之后，就感觉此卦解起来比较困难，反复研究了半天，最终断为能中，但是不会中很多，小奖而已。于是为了验卦，我和朋友两人一起买彩票224元，结果中了一堆小奖，奖金一共是120元，虽然最终赔钱，但朋友却对卦象的准确赞叹不已。

我们来详细地分析一下这个卦的判断方法。首先财爻克世爻，本为不吉之象，但是这个卦中世爻亥水正好旬空，为旬空避克。出现了避克，则财爻不为克世爻，而以财来就我断，如果单从财气的角度来看为吉利。

但是预测彩票中奖，只看财爻是不行的，还需要兼看父母爻，因为彩票中奖的概率非常小，所以必须要父母爻和财爻同时旺相有用，才是可以中奖的象。这个卦中父母爻持世，但是休囚而且旬空，幸好有财爻克，形成了避克的格局，所以此父母爻还是有用，只是这种避克的格局，就要比旺相无克制级别差很多。所以综合起来，断为能中奖，但是中奖的级别很低。又因为财爻、父母爻重叠，所以是中许多小奖之象。最终结果是中了24注5元的小奖。

验证：买224元，中120元小奖（24注末等奖）。

## 第七章 求他人财

### （借钱、讨债、索赔等）

### 一、求他人财秘法点窍

点窍——应爻生世对方想给，卦中无财手头没钱。

- 1. 以世应的关系看对方想不想给

借钱、讨债、贷款、索赔等等，凡是涉及到找其他的个人或者单位要钱，就属于求他人财的范围。这种预测的立极点有两个：一个是对方想不想给你，也就是对方的态度；另外一个就是对方有没有钱给你。这两个因素构成此项预测的二元定位，其他的所有判断都以此为基准来进行。当然，如果是算向银行贷款，或者是保险索赔等，这些单位是一定有钱的，所以判断的重点就要落到对方想不想给你钱上，这些需要根据实际情况进行变通。

首先要看对方是不是愿意给你钱，这一项主要是以应爻来判断。世爻为自己，而应爻为对方，是你想去借钱或者要债的个人或者单位。应爻如果克世爻，说明对方不想给你；旺相力量大，根本就不愿意给；休囚力量小，心里不想给。如果是应爻发动冲克世爻，更有可能出现争执、冲突一类的事情。

具体的判断方法来说，应爻如果生世爻，或与世爻比和，这个时候代表对方愿意给我钱，因此喜旺相无伤，不空不破。如果此时应爻被日、月、动爻克制，或者遇到无故而空破入墓等情况，则根本无法生、扶世爻，则代表对方想给但是因为一些事情给不了，或者是虽然表面上说要帮助我，但是实际上并不想给我钱。

而如果应爻在卦中冲世爻、克世爻，这个时候则代表对方不愿意给我钱。如果旺相无伤，则能冲克到世爻，说明对方不会给我钱，发动冲克更会有冲突。但是如果此时应爻空破，或者被日、月、动爻克制等受伤的情况，则反而有利，代表对方虽然本心中不想给，但是不好意思驳我的面子，因此会答应给我钱。如果是找银行贷款等情况，则代表对方虽然不想给，但是有所顾忌，因此会答应给钱之类的情况。

************************************************************

### 实例7-1：测讨债（今例）

干支：丙午月 己酉日（空寅卯）

坎宫：  
坎为水　　地水师

青龙 兄弟子水 // 世　父母酉金 // 应  
玄武 官鬼戌土 ○　　兄弟亥水 //  
白虎 父母申金 //　　官鬼丑土 //  
螣蛇 妻财午火 // 应　妻财午火 // 世  
勾陈 官鬼辰土 /　　官鬼辰土 /  
朱雀 子孙寅木 //　　子孙寅木 //

##### 皇极通解

此卦中应爻临旺财，说明对方手里有钱，但是卦得六冲，世应相克则不利。虽然卦中是世爻克应爻，但是世爻月破而应爻临月建，火太旺能让水蒸发，是反克之象。世爻克应爻，代表我想去要，但是应爻反克世爻，对方根本就不会给，也不想给。

另外这个卦中还有官爻发动克世爻，这代表就算是报官也没有益处。应爻临月建，说明对方的背景很硬，有官方的关系；又卦中应爻财生官，官爻被生旺克世爻，说明即使打官司，也同样会输。因为对方已经买通了官方，应财生官，就代表花钱给官方的意思。官爻克世爻，官方根本就不会向着我说话。所以综合起来看，钱一定是要不回来。

验证：原本想找几个人一起去收债（变卦为师，有兴师动众之象），预测不利之后放弃了（六冲主散）。

****************************************************************

如果卦中是应爻生世爻，则代表对方想给你钱，旺相力量大，休囚力量小，发动生世爻，是主动送来的象。世爻生应爻，我去求这个人；世爻克应爻则是我去讨要；如果是发动克应爻，则有威逼、胁迫对方拿钱给我的可能性了。总而言之，就是以世应来看彼此态度，以应爻和世爻的关系，来判断对方想不想给我钱。

****************************************************************

### 实例7-2：一单位差我钱，测什么时候还（今例）

公历时间：2007年10月19日19时12分  
干支：丁亥年 庚戌月 丙戌日 戊戌时（空午未）

艮宫：

| 山天大畜 | 风天小畜 |
|---|---|
| 青龙 官鬼寅木 / | 官鬼卯木 / |
| 玄武 妻财子水 × 应 | 父母巳火 / |
| 白虎 兄弟戌土 // | 兄弟未土 // 应 |
| 子孙申金 腾蛇 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / |
| 父母午火 勾陈 官鬼寅木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 妻财子水 / | 妻财子水 / 世 |

##### 皇极通解

此卦的卦象比较清晰，卦中应爻临财发动生世爻，明显是对方愿意还钱的卦象，而且动而生，会主动送来。虽然卦中日月临兄弟克财爻，但是兄弟爻在卦中重叠，再临日月为太，兄弟太过反而不能克财，所以断可以拿到钱。

验证：后于10月24日（辛卯日）上午10:30分拿到。

***************************************

求他人财，一般都是以应爻来看对方的态度，不过也有一个特殊的变数就是主人爻。卦中主人爻如果发动，就不用看应爻，直接用主人爻来判断对方的态度就可以。什么是主人爻呢？我们在前面介绍过：求朋友兄弟的财，就以兄弟爻为主人爻；求官方的财，比如说贷款、索赔等，就以官父为主人爻；求父母长辈的财，就以父母爻为主人爻等；其他的依此类推。如果卦中有主人爻发动生世爻，就不再以应爻为对方，而以主人爻为对方了。主人爻生世爻，说明对方想给；主人爻克世爻，说明对方不想给。

***************************************

### 实例7-3：占朋友欠钱是否偿还（今例）

干支：辰月 乙未日（空辰巳）

离宫：

| 山水蒙 | 山风蛊 |
|---|---|
| 玄武 父母寅木 / | 父母寅木 / 应 |
| 白虎 官鬼子水 // | 官鬼子水 // |
| 妻财酉金：螣蛇 子孙戌土 // 世 | 子孙戌土 // |
| 勾陈 兄弟午火 × | 妻财酉金 / 世 |
| 朱雀 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / |
| 青龙 父母寅木 // 应 | 子孙丑土 // |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想还钱。此卦中应爻临寅木克世爻戌土本来不吉，应爻克世爻是对方不想还钱之象。但是此卦寅木入日建之墓，同时临青龙，青龙为正直，入墓则不能克世爻。再有兄弟爻午火在中间通关，所以可以断对方想还钱给我。另外更为重要的是，卦中兄弟爻午火动化出酉金财爻来生世。占朋友以兄弟爻为主人爻，主人爻发动带财生世，是明显的朋友拿钱还给我之象，所以最终一定能归还。

验证：归还。

- 2. 以应爻宫中的财爻判断对方有没有钱

在对方想不想给钱的基础上，还要判断对方是不是有钱，才能最终确定我自己是否可以得财。应爻旺动生世爻，或者主人爻发动生世爻，代表对方想给我，但是如果他手中根本就没有钱，那再怎么愿意给我也是白搭。所以在对方想不想给钱的基础上，需要再判断对方有没有钱给我。

这一项判断，主要是看应爻卦宫中是不是有财爻。应爻卦中有财爻，说明对方有钱，旺相钱多，休囚钱少；如果伏藏不出现，或者是出现但是空破被克制，那就是真的没钱了，一定难以借到钱或者是要回账。当然如果是预测向银行贷款等，不能这样判断。出现这样的卦象，不能断银行没钱，只能断银行在收紧银根，对外的贷款业务少了，很难贷出钱来等类似的情况，这些需要大家依照实际的情况来“活变”。

**************************************************

### 实例7-4：占借贷，得“晋”卦（古例）

- 干支：未月 丁卯日（空：戌亥）
- 乾宫：
- 火地晋
- 青龙 官鬼己火 /

玄武 父母未土 //  
白虎 兄弟酉金 / 世  
腾蛇 妻财卯木 //  
勾陈 官鬼巳火 //  
子孙子水：朱雀 父母未土 // 应

##### 原著分析

兄爻持世，固曰无财，但喜卯日，即是财星。古以财爻克世、冲世者必得；况应爻未土旺而生世，明日必获。果得于辰日。应辰日者，世动逢合之日也。

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想借给我钱。卦中应爻临未土生世爻酉金，对方有意借钱给我方。再看应爻卦中是否有财爻，来确定对方是否有钱。应爻卦宫有财爻卯木旺相临日建，所以对方手中有钱。对方有钱又愿意借给我，所以此次借钱一定能成。

验证：辰日得财。

- 3. 以博彩的方式判断最终是否能拿到钱

当以上的判断完成之后，就会出现几种不同的情况。如果出现了对方想给我钱，并且又有钱给我时，当然是最吉利的，代表一定能拿到对方的钱财。如果出现了对方没钱，那自然是最不利的情况，不管对方的态度如何，最终都无法得到他的钱财。这些判断比较简单，容易确定最终的得失。

关键的问题是如果卦中出现了对方有钱但又不想给我的情况时，最终该如何来确定能否得财呢？这个时候大家可以参照前面介绍的赌博求财的判断原则来处理，也就是把财爻分成应爻宫与世爻宫两重情况：应爻宫的财爻喜被克、被泄，而世爻宫的财爻喜旺相有生。其他的细节判断也和赌博类似，就不再重复介绍了。

为什么要这样来判断呢？这是因为求他人财本身就和赌博有相似之处。如果严格地说，赌博就是一种求他人财的特殊情况。二者都是零和之财，我得到钱就意味着对方的钱减少了，而对方的钱没有减少，那我自然就无法得到。大家可以琢磨一下其中原理。

*******************************************************

### 实例7-5：占借贷，得“兑之震”（古例）

干支：未月 丁巳日（空：戌亥）

兑宫：

| 兑为泽 | 震为雷 |
|---|---|
| 青龙 父母未土 // 世 | 父母戌土 // 世 |
| 玄武 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // |
| 白虎 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 腾蛇 父母丑土 // 应 | 父母辰土 // 应 |
| 勾陈 妻财卯木 ○ | 妻财寅木 // |
| 朱雀 官鬼巳火 / | 子孙子水 / |

原著分析：

兑卦属金，变震卦属木，金克木为财，卯木财爻化退，酉金兄动亦化退，幸得财临日辰，旺而不退，明日辰日合住酉父，必得。

果得于辰日，此乃酉金兄爻得辰日合住，不能克阻其财也。

##### 皇极通解

先看世应的生克关系来确定对方是否愿意借给我方钱财。卦中应爻临丑土冲世爻，并且带腾蛇，这是对方不愿意借给我钱财之象。幸好应爻不动，同时被月破又日建克制，也就是说，虽然本心不愿意给，但是不好意思明言，拘着面子会答应。那么对方是否有钱给呢？应爻卦中有财爻卯木，对方有钱。被世爻宫酉金兄弟爻克制，又化退神，是对方的钱财减少而被我所得之象，所以综合来看可以借到钱。

验证：辰日得财。

### 实例7-6：某测要债（今例）

干支：戊寅年 甲子月 庚子日（空辰巳）

坎宫：

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 雷火丰 | 地火明夷 |
| 腾蛇 官鬼戌土 // | 父母酉金 // |
| 勾陈 父母申金 // 世 | 兄弟亥水 // |
| 朱雀 妻财午火 ○ | 官鬼丑土 // 世 |
| 青龙 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 玄武 官鬼丑土 // 应 | 官鬼丑土 // |
| 白虎 子孙卯木 / | 子孙卯木 / 应 |

##### 皇极通解

先看应爻和世爻的关系，来确定对方是否想还钱。此卦中应爻临丑土官爻并且带玄武，此象一般不吉，代表对方不实在，心机多，为人不可靠的意思。但是丑土生世爻则无妨，对方虽然心机多，但是对我方来说还是诚实的，想着要还我钱的意思。但是应爻卦宫中没有财爻，这就是说目前对方是真的手中无钱，所以要钱难有结果。

验证：对方经济紧张，要账无结果。

- 3. 其他的一些判断原则

求他人财的判断，总体上来说，就是以上面说的两个方面为基本的原则。只要大家能把这两个原则理解透彻，并能熟练地应用到实战中，就能轻松地达到从业预测师的标准，也就是准确率70%以上。当然，易学中任何一种原则都不是绝对的，都有成立的前提条件，同时也一定有例外的情况出现。在掌握了断卦的基本原则之后，再弄清楚每个原则的成立条件，以及在什么样的情况下会出现例外，才能达到真正的大师级别，这些是函授班上讲解的内容。

下面我们就求他人财中六亲关系的应用给大家介绍一下。六爻技法不论何种预测项目，除了基本的二元定位之外，所有的六亲也都是要结合起来分析的，这是原则。一来是为了详细预测一件事的细节，让预测不只是简单地判断吉凶成败，同时还可以判断吉凶产生的具体过程。二来也作为一种判断吉凶的辅助方法。以求他人财来说，除了应爻、财爻之外，还可以用父母爻为借据凭证，以官爻为官方等。

#### （1）以父母爻为证据凭证

现在我们来说说这种求他人财的预测项目中一些其他判断原则。在这些判断中，以父母爻为借据、凭证。讨债预测，父母爻就代表对方给你写的借据。如果父母爻伏藏不现，或者是出现而空破，说明没有借据。这个时候如果对方不想给就非常麻烦了。如果父母爻出现而旺相，说明对方有写借据，这个时候就对你比较有利，对方即使不想给，也可以运用法律等手段来解决。

************************************************************

### 实例7-7：测试债（今例）

干支：壬寅月 癸巳日（空午未）

| 山泽损 | 山水蒙 |
|---|---|
| 白虎 官鬼寅木 / 应 | 官鬼寅木 / |
| 腾蛇 妻财子水 // | 妻财子水 // |
| 勾陈 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // 世 |
| 朱雀 兄弟丑土 // 世 | 父母午火 // |
| 青龙 官鬼卯木 / | 兄弟辰土 / |
| 玄武 父母巳火 ○ | 官鬼寅木 // 应 |

##### 皇极通解

先看对方的态度，应爻克世爻旺相，说明对方根本就不想给我钱。再看对方有没有钱呢？看财爻，应爻宫中有财爻，说明对方现在有钱；休囚代表钱不多，对方手中的钱不宽裕，但是一定是有钱的，只要自己的债务不是很多，就有希望要回。

卦中主要的问题是应爻克世爻，对方不想还钱。幸好，卦中有父母爻发动通关。父母爻代表借据证据，父母爻旺相发动，说明自己的手里有证据。父母爻通关生世爻，代表这个证据保护了自己。原本应爻克世爻的，但是被父母爻通关，就无法克了，也就是因为有证据，虽然想抵赖，但是没有办法抵赖，因此断可以要到钱。

验证：于第七天庚寅，一次性要回债款8000元。

#### （2）以官爻为官方

占求他人财，以官爻为官方。如果卦中出现官爻发动，即代表有官方的力量介入，很可能就需要打官司才行了。官爻生世爻，有官方帮助我要钱。官爻克世爻，官方不利我方，打官司也没有太大的作用。官爻生世爻又生应爻，则是官方调节解决。

### 实例7-8：测讨债（今例）

公历时间：2007年12月11日16时56分  
干支：丁亥年 壬子月 己卯日 壬申时（空申酉）

坤宫：

| 雷天大壮 | 地山谦 |
|---|---|
| 勾陈 兄弟戌土 // | 子孙酉金 // |
| 朱雀 子孙申金 // | 妻财亥水 // 世 |

| 六神 | 本卦 | 标记 | 变卦 |
|---|---|---|---|
| 青龙 | 父母午火 | ○ 世 | 兄弟丑土 // |
| 玄武 | 兄弟辰土 | / | 子孙申金 / |
| 白虎 | 官鬼寅木 | ○ | 父母午火 // 应 |
| 腾蛇 | 妻财子水 | ○ 应 | 兄弟辰土 // |

##### 皇极通解

应爻临财带月建之旺，对方明显是有钱的。但是卦中应爻克世爻，同时财爻又化墓，说明虽然有钱但不想给我。幸好卦中父母爻持世发动临青龙，虽然休囚，但是有日建生，说明本人有证据在手。同时间爻中又有官爻发动泄应爻财，而生世爻，这是官方帮助自己要钱之象，所以断可以要回钱，但是需要官方的协助。卦得六冲，但是用神旺相有用就不是代表散，反而主事情很快会有结果的意思，不会拖延太久。

验证：第三天壬午日上午，带法院的人到对方家抓到人，于乙未日拿到钱（8000）。应壬午日者，冲克财爻之库为应期。

### 二、求他人财古今实例汇解

### 实例7-9：古出行见贵求财。（古例）

- 干支：申月 丁卯日（空戌亥）
- 离宫：
- 天火同人

- 青龙 子孙戌土 / 应  
- 玄武 妻财申金 /  
- 白虎 兄弟午火 /  
- 腾蛇 官鬼亥水 / 世  
- 勾陈 子孙丑土 //  
- 朱雀 父母卯木 /

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想给钱。卦中应爻戌土克世爻，是对方不想给之象，但是戌土旬空，同时被日建卯木克制，根本就无力克世爻。这样的卦象代表对方碍着面子，虽然不愿意，但是还是会同意给我钱。

然后再看财爻，来确定对方是否有钱。此卦应爻卦宫有财爻申金临月建为旺，是对方手中财力充裕之象。申金临月建暗动生世爻，此去一定能得财。目前世爻亥水旬空，出空的亥日一定如意。

验证：亥日见到贵人，财利如心。

### 实例7-10：测去讨债。（今例）

干支：未月 己巳日（空戌亥）

坤宫：  
坤为地

- 勾陈 子孙酉金 // 世  
- 朱雀 妻财亥水 //  
- 青龙 兄弟丑土 //  
- 玄武 官鬼卯木 // 应  
- 白虎 父母巳火 //  
- 腾蛇 兄弟未土 //

##### 皇极通解

先看应爻和世爻的关系，来确定对方是否想还钱。应爻临卯木冲世爻酉金，本来是对方不想还钱之象；但是此卦卯木入月建之墓，所以不能冲世爻，就要反过来断对方想还钱。但是这个卦的问题是，应爻卦宫中根本就没有财爻，所以对方手中根本没有钱，即使想归还也没有用，所以不可能要到钱。

验证：乘车时打盹被偷了钱包，不过只有几十块钱。后到地头，一无所获，对方欠钱12万。

### 实例7-11：董鑫借钱何日还

干支：亥月 癸丑日（空寅卯）  
离宫：

| 火水未济 | 泽水困 |
|---|---|
| 白虎 兄弟巳火 ○ 应 | 子孙未土 // |
| 腾蛇 子孙未土 × | 妻财酉金 / |
| 勾陈 妻财酉金 / | 官鬼亥水 / 应 |
| 官鬼亥水：朱雀 兄弟午火 // 世 | 兄弟午火 // |
| 青龙 子孙辰土 / | 子孙辰土 / |
| 玄武 父母寅木 // | 父母寅木 // 世 |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想还钱。卦中应爻临巳火发动与世爻比和，是对方想还钱之象。虽然巳火月破，但是动不为破，等到出月不破之时就能还钱。

再看财爻，确定对方是否有钱。应爻卦中有财爻酉金出现，所以对方手中有钱。同时应爻巳火兄弟化子孙爻未土，未土又化酉金财爻来合世爻午火，为隔山化爻的组合，等同于应爻化财合世爻，也是对方拿钱还给我之象。所以综合来看一定能还钱。

验证：子月甲午日还钱。

### 实例7-12：一女士测借钱。（今例）

干支：戊戌月 丁卯日（空戌亥）  
离宫：

| 六神 | 本卦（天火同人） | 变卦（天风姤） |
|---|---|---|
| 青龙 | 子孙戌土 / 应 | 子孙戌土 / |
| 玄武 | 妻财申金 / | 妻财申金 / |
| 白虎 | 兄弟午火 / | 兄弟午火 / 应 |
| 腾蛇 | 官鬼亥水 / 世 | 妻财酉金 / |
| 勾陈 | 子孙丑土 × | 官鬼亥水 / |
| 朱雀 | 父母卯木 ○ | 子孙丑土 // 世 |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否愿意借给我钱。卦中应爻临戌土子孙克世爻亥水，是对方不愿意借钱给我的意思。但是此卦中应爻戌土空，同时又被日建卯木克制，这说明对方虽然本心不愿意借给我，但是却不好意思驳我的面子，因此有希望借到。

这个时候就需要看对方手中是否有钱了。卦中应爻卦宫有财爻出现，同时有月建戌土生旺，说明对方手中有钱，因此一定能借到。但是财爻申金入动爻丑土之墓，得财的程度受到了限制，所以借到的钱应该比预期要少。

验证：本想借4000，第二天借回1000元。为家中盖房。

### 实例7-13：测郭敏借钱能还否

干支：亥月 甲寅日（空子丑）

| 山地剥 | 地水师 |
|---|---|
| 玄武 妻财寅木 ○ | 兄弟酉金 // 应 |
| 兄弟申金：白虎 子孙子水 // 世 | 子孙亥水 // |
| 腾蛇 父母戌土 // | 父母丑土 // |
| 勾陈 妻财卯木 // | 官鬼午火 // 世 |
| 朱雀 官鬼巳火 × 应 | 父母辰土 / |
| 青龙 父母未土 // | 妻财寅木 // |

##### 皇极通解

先看应爻和世爻的关系，来确定对方是否愿意还钱。卦中应爻临巳火鬼爻，鬼爻临应，对方不实，又不生世爻，是不愿意还钱之象。而卦中世爻克应爻，一般遇到这样的卦象，代表需要向对方索要，但是卦中世爻临空，无法克应爻，是自己不好意思向对方索要之象，所以可以断钱无法要回。应爻卦宫有财爻，说明对方有钱，有能力归还。

验证：未还，自己不好意思要。

### 实例7-14：今晚朋友会将钱送过来吗

一朋友差我1千5百元，许诺今晚不论多晚都会送到。到现在了都还没有见人。

- 公历时间：2009年7月16日21时43分  
- 农历时间：己丑年 闰五月二十四日亥时  
- 干支：己丑年 辛未月 壬戌日 辛亥时（空子丑）

| 项 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 卦宫 | 山地剥 | 艮为山 |
| 白虎 | 妻财寅木 / | 妻财寅木 / 世 |
| 兄弟申金 | 腾蛇 子孙子水 // 世 | 子孙子水 // |
| 勾陈 | 父母戌土 // | 父母戌土 // |
| 朱雀 | 妻财卯木 × | 兄弟申金 / 应 |
| 青龙 | 官鬼巳火 // 应 | 官鬼午火 // |
| 玄武 | 父母未土 // | 父母辰土 // |

##### 皇极通解

先看应爻，来确定朋友的态度。卦中应爻巳火临鬼，耗世爻本来不吉利，但是巳火入月建戌土之墓，无力耗世爻，又同时临青龙，所以朋友有还钱的想法。

再看财爻，应爻卦宫有财爻卯木，不空不破，说明朋友有钱还我。而此卯木财爻发动化申金回头克，申金又来生世爻，是朋友手中的钱减少，而到我手中之象，因此最终一定能还钱。

反馈：在第二天（癸亥）9点亥时前朋友将钱送到。

### 实例7-15：何时能追回欠款？对方欠了有些日子了

- 出生：1968年　性别：女  
- 公历：2008年8月20日15时28分（手工指定）  
- 农历：戊子年七月二十日申时  
- 干支：戊子年 庚申月 壬辰日 戊申时（空午未）

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 巽宫： |  |
| 天雷无妄 | 火雷噬嗑 |
| 白虎 妻财戌土 / | 子孙巳火 / |
| 腾蛇 官鬼申金 ○ | 妻财未土 // 世 |
| 勾陈 子孙午火 / 世 | 官鬼酉金 / |
| 朱雀 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 青龙 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // 应 |
| 玄武 父母子水 / 应 | 父母子水 / |

##### 皇极通解

首先看世应的关系，来确定对方是不是想给我方还钱。卦中应爻临玄武子水，代表对方心机多，克世爻，根本就不想还钱；临父母爻克世爻，各种证据对我方也不利。并且卦中应爻子水与动爻申金、日建辰土合成局，对方的势力很强，而世爻临空，我方无力讨要。应爻卦宫有辰土财爻旺相，说明对方手中有钱，但是就是不想给，所以很难要到。官爻生应爻，即使打官司也很难有用。

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

## 六爻财运秘法

反馈：23日对方未还款，欠数在4万。

### 实例7-16：古贷款何日拿到？

出生年：71年　性别：女  
公历时间：2005年11月8日10时36分　星期二  
农历时间：乙酉年十月初七巳时  
干支：乙酉年 丁亥月 丙申日 癸巳时（空辰巳）

巽宫：  
风雷益

- 青龙 兄弟卯木 / 应  
- 玄武 子孙巳火 /  
- 白虎 妻财未土 //  
- 官鬼酉金：腾蛇 妻财辰土 // 世  
- 勾陈 兄弟寅木 //  
- 朱雀 父母子水 /

##### 皇极通解

首先看应爻来确定对方的态度。卦中应爻临卯木克世爻，本来是对方不想贷款给我的意思，但应爻有日建申金官爻克制，说明有官方背景的人替卦主说话，给对方施压，所以最终有希望得到贷款。

再看财爻，因为是向银行贷款，所以对方不会没钱。这个时候的财爻，是看钱是否能顺利拿到，以及何时拿到等情况。卦中兄弟爻寅木暗动，克应爻卦宫的财爻未土，说明对方手中的钱减少了；而世爻卦宫的财爻辰土旬空避克，不受损失，反而被克实，代表我自己的钱增多了。所以综合来看一定能拿到贷款。未土财爻当值之时就是应期。

反馈：我已经拿到贷款了，未日。

### 实例7-17：吴测能否借到钱。（今例）

干支：己卯年 丑月 丁亥日（空午未）  
坤宫：

| 地天泰 | 水天需 |
|---|---|
| 青龙 子孙酉金 // 应 | 妻财子水 // |
| 玄武 妻财亥水 × | 兄弟戌土 / |
| 白虎 兄弟丑土 // | 子孙申金 // 世 |
| 腾蛇 兄弟辰土 / 世 | 兄弟辰土 / |
| 勾陈 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / |
| 朱雀 妻财子水 / | 妻财子水 / 应 |

父母巳火：

##### 皇极通解

先看世应之间的关系，来确定对方是否愿意借给我钱。卦中世爻生应爻，是我方求对方之象；但是应爻入月建丑土之墓，不受世爻之生，对方根本就不理会我方的恳求，不愿意借给我方钱之象。

再看财爻，来确定对方是否有钱。卦中应爻卦宫有亥水财爻，说明对方手里有钱。借钱属于零和之财，所以需要类似赌博的原则来看。此卦中财爻两重出现，以世爻卦宫的财爻为用。世爻卦宫子水财爻被月建克制，根本没有得财之象，所以一定借不到钱。

验证：非但没借到钱，还和对方打了一架。

### 实例7-18：测自行车丢失，向保险公司索赔有结果否

干支：亥年 卯月 甲申日（空午未）

| 震宫 |  |
|---|---|
| 泽雷随 |  |
| 玄武 妻财未土 // 应 |  |
| 白虎 官鬼酉金 / |  |
| 子孙午火：腾蛇 父母亥水 / |  |
| 勾陈 妻财辰土 // 世 |  |
| 朱雀 兄弟寅木 // |  |
| 青龙 父母子水 / |  |

##### 皇极通解

看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想给我钱。此卦中应爻临未土财爻带玄武，玄武不实，是对方玩花样之象；同时未土又旬空，被月建卯木、暗动的寅木克制。旬空则代表对方根本就没有给我方赔钱的想法。所以此次索赔一定不能成功。

### 实例7-19：再测

干支：亥年 卯月 甲申日（空午未）

| 乾宫 |  |
|---|---|
| 火地晋 | 天水讼 |
| 玄武 官鬼巳火 / | 父母戌土 / |
| 白虎 父母未土 × | 兄弟申金 / |
| 腾蛇 兄弟酉金 / 世 | 官鬼午火 / 世 |

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 勾陈 妻财卯木 // | 官鬼午火 // |
| 朱雀 官鬼巳火 × | 父母辰土 / |
| 子孙子水：青龙 父母未土 // 应 | 妻财寅木 // 应 |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否愿意给钱。卦中应爻生世爻本来主吉利，但是逢空又被日建克制，对方根本不愿意给我钱之象。应爻卦中财爻旺相，所以对方一定有钱，只是不愿给我赔偿而已。

验证：最终未赔偿。

### 实例7-20：台湾某学生问乡公所保证金14400元何时可以退还

公元2010年9月20日11时40分  
干支：庚寅年 乙酉月 癸酉日（空戌亥）  
兑宫：  
兑为泽　　泽地萃

| 左列 | 右列 |
|---|---|
| 白虎 父母未土 // 世 | 父母未土 // |
| 腾蛇 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 应 |
| 勾陈 子孙亥水 / | 子孙亥水 / |
| 朱雀 父母丑土 // 应 | 妻财卯木 // |
| 青龙 妻财卯木 ○ | 官鬼巳火 // 世 |
| 玄武 官鬼巳火 ○ | 父母未土 // |

##### 皇极通解

此卦是某位台湾的一个学员起卦问事，测给乡公所交的保证金何时退还。卦中世应相冲，应爻临丑土冲世爻未土，但是卦中有巳火官爻发动生世爻。官爻代表官方，为主人爻，代表乡公所的办事人员，生世爻有情，所以对方有归还的打算。应爻卦中有财爻，是对方有钱之象。但是此卦财爻卯木月破，说明目前对方资金紧张，要到下个月出月不破，又卯木逢合之时，才能有钱归还。

验证：10月29日丙戌月壬子日，当日收到寄来的公库支票。

### 实例7-21：测债款何日收回。（今例）

干支：丁丑年 癸卯月 戊午日（空子丑）

| 艮宫 | 风火家人 |
|---|---|
| 朱雀 官鬼寅木 / 应 | 官鬼卯木 / |
| 青龙 妻财子水 × | 父母巳火 / 应 |
| 玄武 兄弟戌土 // | 兄弟未土 // |
| 子孙申金：白虎 兄弟丑土 × 世 | 妻财亥水 / |
| 腾蛇 官鬼卯木 ○ | 兄弟丑土 // 世 |
| 勾陈 父母巳火 / | 官鬼卯木 / |

##### 皇极通解

先看对方是否有还钱的意愿。卦中应爻临卯木克世爻，是对方不愿意还钱之象；不过卦中同时有日建午火父母爻相生，说明卦主有证据在手，对方无法抵赖，因此有希望拿到钱。

再看对方是否有钱还我。此卦中应爻卦宫有财爻，旬空本来不吉。财爻虽后出现，遇空破则为没钱之象，其意义就是对方的钱是空的、破的，当然是没钱之象。但是此卦中财爻是动空，动不为空，又被日建冲实，所以对方不是真的没钱。没钱只是一种假象，或者是对方的借口。

已经确定了对方有钱，那么最终我能否得到呢？应爻官财爻发动合世爻，是与我有情之象，可以得到。不过此卦财爻空，而在五爻化出父母巳火，五爻为道路，巳火为车，所以对方有以车抵债之象。

验证：本月用车抵债还钱。

### 实例7-22：测出外讨债。（今例）

干支：丙子年 己亥月 己未日（空子丑）  
巽宫：

| 本卦（巽为风） | 变卦（泽风大过） |
|---|---|
| 勾陈 兄弟卯木 ○ 世 | 妻财未土 // |
| 朱雀 子孙巳火 / | 官鬼酉金 / |
| 青龙 妻财未土 × | 父母亥水 / 世 |
| 玄武 官鬼酉金 / 应 | 官鬼酉金 / |
| 白虎 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 腾蛇 妻财丑土 // | 妻财丑土 // 应 |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想还钱给我。应爻临酉金冲世爻，有日建生旺而无克制，说明对方不想还钱，临玄武鬼，对方圆滑有心计。幸好卦中丑土暗动墓应爻酉金，让酉金无法冲克世爻，所以还不会出现一口拒绝的情况。

那么对方是否有钱呢？应爻卦宫有财爻丑土，本来空代表没钱，但是被日建未土冲实，则代表有钱。被世爻临兄弟卯木发动克制，对方的钱会被我克到，所以能要到钱。只是毕竟丑土是旬空，所以不会是全额，而只是—部分。另外卦中父母爻临月建生世爻，说明我方手中有证据，对方无法抵赖。

验证：只要回部分欠款。

### 实例7-23：今天晚上我想得到的钱会到手吗？？谢谢，晚上反馈

- 公历时间：2008年10月29日17时19分  
- 农历时间：戊子年 十月初一日酉时  
- 干支：戊子年 壬戌月 壬寅日 己酉时（空辰巳）

| 乾宫 | 天山遁 | 天地否 |
|---|---|---|
| 白虎 | 父母戌土 / | 父母戌土 / 应 |
| 腾蛇 | 兄弟申金 / 应 | 兄弟申金 / |
| 勾陈 | 官鬼午火 / | 官鬼午火 / |
| 朱雀 | 兄弟申金 ○ | 妻财卯木 // 世 |
|  | 妻财寅木：青龙 官鬼午火 // 世 | 官鬼巳火 // |
|  | 子孙子水：玄武 父母辰土 // | 父母未土 // |

##### 皇极通解

先看世应之间的关系，来确定对方是否想给我钱。卦中世爻午火克应爻，世爻克应爻，是我方找对方索要之象。而应爻临腾蛇兄弟暗动，对方心机多，安静之爻无法克到动爻，是对方根本就不理会我方的索要。更何况应爻卦宫中没有财爻出现，也代表对方手中根本就没有钱，所以一定难以要到钱。

验证：被卖桃子了，跟着走了大半个市区，最后说没有钱，郁闷，外面好冷。

### 实例7-24：孔庆莉借钱何时还

干支：亥月 癸亥日（空子丑）  
离宫：

| 六神 | 火雷噬嗑 | 火水未济 |
|---|---|---|
| 白虎 | 子孙巳火 / | 子孙巳火 / 应 |
| 腾蛇 | 妻财未土 // 世 | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / |
| 朱雀 | 妻财辰土 // | 子孙午火 // 世 |
| 青龙 | 兄弟寅木 × 应 | 妻财辰土 / |
| 玄武 | 父母子水 ○ | 兄弟寅木 // |

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否有心还钱。此卦中应爻临兄弟爻值青龙，青龙位正直，但克世爻则为不吉。六神的作用不能和五行生克相比，不过此卦幸好有巳火暗动通关，形成了寅木生巳火，巳火生世爻的连续相生格局，所以应爻寅木不但不克世爻，反而生世爻，这就代表对方有心还钱。同时应爻卦宫有辰土财爻出兑，代表对方有钱。因此是能归还之象。

验证：于丙寅日还钱。

### 实例7-25：占向朋友借钱能得否。（今例）

干支：酉月 甲寅日（空子丑）

乾宫：  
乾为天　　　　风天小畜

- 玄武 父母戌土 / 世　妻财卯木 /  
- 白虎 兄弟申金 /　　官鬼巳火 /  
- 腾蛇 官鬼午火 ○　 父母未土 // 应  
- 勾陈 父母辰土 / 应 父母辰土 /  
- 朱雀 妻财寅木 /　　妻财寅木 /  
- 青龙 子孙子水 /　　子孙子水 / 世

##### 皇极通解

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否愿意借给我钱。卦中应爻临辰土冲世爻戌土，是对方不愿意给我钱之象，但是此卦中辰土被日建寅木克制，无力冲世爻，所以朋友虽然本心不愿意，但是不好意思驳面子，因此会同意借钱给我。

再看应爻卦宫是否有财爻，以确定对方是否有钱借给我。应爻卦宫有财爻寅木，临日建为旺，朋友有钱。卦中官爻发动泄应爻财，同时来生世爻，是对方的钱财减少而被我得到之象。所以综合来看，此去能借到钱。

验证：钱借到了，夫妻两人各给一半。

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

## 六爻财运秘法

### 实例7-26：测今日去讨债。（今例）

干支：丙子年 戊戌月 庚寅日（空午未）

巽宫：

| 火雷噬嗑 | 震为雷 |
|---|---|
| 腾蛇 子孙巳火 ○ | 妻财戌土 // 世 |
| 勾陈 妻财未土 // 世 | 官鬼申金 // |
| 朱雀 官鬼酉金 / | 子孙午火 / |
| 青龙 妻财辰土 // | 妻财辰土 // 应 |
| 玄武 兄弟寅木 // 应 | 兄弟寅木 // |
| 白虎 父母子水 / | 父母子水 / |

### 皇极通解：

先看应爻与世爻的关系，来确定对方是否想还钱给我。此卦应爻临兄弟爻带玄武克世爻，说明对方为人油滑，根本就不想还钱给我。同时应爻卦宫中财爻辰土出现，但是被月破，又被日建克制，对方手中也根本没有钱还给我，所以这次去一定要不到钱。

验证：对方很热情，但是没钱，空手而归。

## 第八章 短期单笔求财实例

### 一、短期单笔求财点窍

点窍——财爻为重，子孙为辅。

求财预测，如果从时间段上来说，有两种基本的判断方法，短期求财和长期求财，这两种方法在财爻的判断上大体相同，都是喜财爻旺相有生助，并且生合世爻有情，而不喜休囚被克制，或者冲克世爻而无情于我。但是在另外一个关键的因素，财根子孙爻的判断上，则有根本性的差别。

长期求财，比如说终身财运、投资财运，或者是经营财运等等，凡是需要长久的财气，子孙爻的作用要比财爻大得多，因为子孙爻是财根，也就是求财的途径，只有子孙爻旺相才说明求财的途径是畅通的，也就是可以有源源不断的财气，这样就如有根之木，有源之水，才能长久；而财爻只是代表目前的财气，所以如果财爻很旺，但是财根子孙爻失陷，那就是无本之木，无源之水，虽然目前看着还是枝繁叶茂，但是可以断定其衰败必不久也。

而短期求财的原则正好与此相反，所谓的短期求财包括最近几天是否有财，最近几个月的财气是否好，以及一些有目的的单笔求财，比如今天赌博输赢，一笔生意是否能赚钱，还有比如今天买彩票、今天是否有进财等等，凡是卦主问类似的这些事情，都属于短期、单笔求财的预测范围。

既然是短期或者是单笔求财，那就说明不需要源源不断的财气，所以财根子孙爻并不重要，起码不是最主要的因素，最重要的就是单笔财的得失，也就是财爻的旺衰得失，因为我们说过，财爻就是代表当下的财气好坏。而子孙爻代表的是长久，所以长久财气以子孙爻更为重要，而短期的财气当然就需要以财爻为重。这个原则就是易法自然的基本断卦原则。

当然，如果卦中财爻旺，同时子孙爻又旺，那当然是更好的，说明卦主不但短期能得财，而且财还有源头，以后也能得财，不过这就是另外的一回事了。对于卦主所测的短期来说，如果只有子孙爻旺相，但是财爻休囚被克制，那肯定是拿不到这笔钱，因此不能以吉利来断。

### 实例8-1：测做一笔生意能成否。（今例）

干支：戊辰月 辛亥日（空寅卯）

巽宫：

| 山风蛊 | 山天大畜 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 子孙巳火：勾陈 父母子水 // | 父母子水 // 应 |
| 朱雀 妻财戌土 // | 妻财戌土 // |
| 青龙 官鬼酉金 / 世 | 妻财辰土 / |
| 玄武 父母亥水 / | 兄弟寅木 / 世 |
| 白虎 妻财丑土 × | 父母子水 / |

### 皇极通解：

官父持世，卦中财爻两重，生世爻，说明生意不止是一处，其中戌土财爻月破，有一处不成，另外有月建财爻生世爻，同时卦中丑土财爻生世爻，此财爻可以得到。丑土财爻动化回头合，动逢合为合绊，暂时不成，等到午月、未月冲开之时生意一定能成。

此卦财根子孙爻巳火伏藏不现，同时又休囚被日建亥水、飞神子水克制，财根有伤。如果卦主测的是长久的财气，则为不吉之象，不过此卦所测的是一笔生意，所以并不以子孙爻为重，只要卦中财爻旺相生世爻，就可以断得财。

验证：五、六月生意做成，大赚一笔。

---

除了以上的这种基本的判断方式之外，短期求财，还需要看财爻与世爻的关系，才能最终确定钱财的得失。这一点在《黄金策》中也有说明，即财爻出现，要看是否有情于我。卦中财爻旺相发动固然是得财的吉利之象，但是前提是财爻必须生世、持世、合世，这样的格局叫做财爻有情于我，是得财之象。

如果卦中财爻虽然旺相，但是却冲世、克世，或者动生应爻，则为财爻出现无情的格局，这种时候即使财爻很旺，也一定不能得财。其中又以财爻旺动克世爻为最凶，非但不是得财之象，反而是被财所伤的不利格局，不但要小心破财，还需要当心因财生灾。

这一点是秉然自己领悟到的一个原则，和一般的六爻书籍中所说的是不同的。一般书籍中都以财爻克世为财来就我，以容易得财来论。其实不能如此来用，六爻预测中世爻为自身，只要世爻受克就是一种损伤之象，无论如何也不能以吉利来断。当出现这种财爻克世爻的情况时，财爻反而以休囚被克制才吉利，代表有财可得，但一定不会很多；财爻旺相有生助则为凶，是被财所伤，破财伤身之象。

---

### 实例8-2：测一笔生意财运。（今例）

干支：未月 戊午日（空子丑）

巽宫：

| 风天小畜 | 天风姤 |
|---|---|
| 朱雀 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / |
| 青龙 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 玄武 妻财未土 × 应 | 子孙午火 / 应 |
| 白虎 妻财辰土 / | 官鬼酉金 / |
| 螣蛇 兄弟寅木 / | 父母亥水 / |
| 勾陈 父母子水 ○ 世 | 妻财丑土 // 世 |

### 皇极通解：

此卦如果只看财爻为大吉之象，卦中财爻未土临月建，同时又有日建午火相生，动化回头生，财爻极旺。如果按照传统的原则来看，是大吉之象，一定可以得财。但是此卦财爻虽然旺相，但是发动克世父子水，同时世父子水又动化回头克，财爻克世爻，是自己被财所伤之象，非但不能得财，还要小心破大财。

验证：几天后压货到东北，4万多元被骗得一干二净。

### 二、短期求财古今实例汇解

### 实例8-3：本日运气，能否进财？

- 性别：男
- 起卦方式：手工指定
- 公历时间：2008年11月25日8时36分
- 农历时间：戊子年 十月二十八日辰时
- 干支：戊子年 癸亥月 己巳日 戊辰时（空戌亥）

| 项 | 本卦（火山旅） | 变卦（艮为山） |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟巳火 / | 父母寅木 / 世 |
| 朱雀 | 子孙未土 // | 官鬼子水 // |
| 青龙 | 妻财酉金 ○ 应 | 子孙戌土 // |
| 玄武 | 妻财申金 / | 妻财申金 / 应 |
| 白虎 | 兄弟午火 // | 兄弟午火 // |
| 腾蛇 | 子孙辰土 // 世 | 子孙辰土 // |

皇极通解：

此卦算今天的财气，属于短期单笔求财的预测范围，所以不用管子孙爻，直接以财爻为用神来进行判断。卦中财爻酉金发动化成土回头生，来合世爻辰土，本来是财来就我的吉利之象，但是此卦中却有问题：卦中财爻酉金虽然化成土回头生，但是戌土旬空无法生财爻，同时财爻又休囚于月建，而受日建巳火之克，财爻被克，是求财不得之象，今天不能得财。

反馈：今天没有进财。

### 实例8-4：

准备创业，但资金方面还差5000元，请问多久能筹到？急，谢谢！

- 出生年份：1978年　　性别：女
- 公历时间：2009年6月3日9时14分
- 农历时间：己丑年 五月十一日巳时
- 干支：己丑年 己巳月 己卯日 己巳时（空申酉）

巽宫：山雷颐

勾陈 兄弟寅木 /  
子孙巳火：朱雀 父母子水 //  
青龙 妻财戌土 // 世  
官鬼酉金：玄武 妻财辰土 //  
白虎 兄弟寅木 //  
腾蛇 父母子水 / 应

### 皇极通解：

财爻戌土持世，虽然有日建卯木克制，但是同时又有月建巳火相生，生克相抵，财爻无伤，是可以得财之象。等到酉日冲去卯木忌神，或者戌日财爻当值之时，就可以筹到钱。

验证：我在9号（乙酉）和10号（丙戌）这两天弄到钱。

### 实例8-5：测求财成否。（今例）

干支：寅月 癸亥日（空子丑）

乾宫：

| 火天大有 | 火风鼎 |
|---|---|
| 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 腾蛇 父母未土 // | 父母未土 // 应 |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 父母辰土 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 青龙 妻财寅木 / | 子孙亥水 / 世 |
| 玄武 子孙子水 ○ | 父母丑土 // |

### 皇极通解：

此卦子孙为财根休囚，动化丑土父母回头克，如果是经营投资等长久的求财，则是财根断绝的不利之象。但卦主所测的是近期财气，所以子孙爻受伤并无太大的影响，关键要看卦中的财爻是否有伤。此卦中财爻旺相，临月建，同时又有日建生合，是明显的得财之象。并且卦中应爻巳火暗动生世爻，是别人主动拿钱上门之象，一定能得财。卦中财爻虽然克世爻，但是有巳火暗动通关，所以不能反用。

验证：末日财到手。

### 实例8-6：占谒贵求财，得兑之解（古例）

干支：酉月 辛亥日（空寅卯）

兑宫：

| 兑为泽 | 雷水解 |
|---|---|
| 腾蛇 父母未土 // 世 | 父母戌土 // |
| 勾陈 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // 应 |
| 朱雀 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 青龙 父母丑土 // 应 | 官鬼午火 // |
| 玄武 妻财卯木 / | 父母辰土 / 世 |
| 白虎 官鬼巳火 ○ | 妻财寅木 // |

### 原著分析：

断曰：甲寅日得见，财亦如心。彼曰：“卯木财爻，空而且破，又被金克，初爻巳火官虽生世，亥日冲散，又化旬空，何以为吉？”

予曰：神兆机于动，予从来不言散，正因巳火化空，所以目前不见，待甲寅日出空相见也。寅财生官，官来生世，故断甲寅日见，财亦如心。

### 皇极通解：

此卦财爻有两重，主卦中有财爻卯木，被月建酉金冲破，又有动爻酉金克制，为不吉之象。不过幸好卦中又有官爻巳火发动化寅木财爻生世，此象为吉利，因为卦主所测是见贵求财，也就是求当官之人的钱财，则卦中的官爻为主人爻。主人爻发动化寅木财爻生世爻，是其人拿钱给我之象。虽然寅木旬空，但是发动有日建生，不为真空，出空的寅日一定可以得财。

验证：后果于寅日得见，获财。

### 实例8-7：占财，得风雷益（古例）

干支：巳月 戊戌日（空辰巳）

巽宫：风雷益

| 六神 | 六亲与地支 | 记号 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟卯木 | / 应 |
| 青龙 | 子孙巳火 | / |
| 玄武 | 妻财未土 | // |
| 官鬼酉金：白虎 | 妻财辰土 | // 世 |
| 腾蛇 | 兄弟寅木 | // |
| 勾陈 | 父母子水 | / |

### 原著分析：

辰土财爻持世，因值旬空，戌日冲空则实，本日即得。巳如其卜。

### 皇极通解：

此卦预测短期的财气，所以只以卦中的财爻为用，来确定是否可以得财。卦中财爻两重，未土、辰土，说明会有两处财。其中未土财爻不空，未日可以一笔财之象；而辰土财爻旬空，但是有月建生，同时被日建冲实，所以另外还有一笔本日就可以得到。

验证：本日得财。

### 实例8-8：占财，得未济之鼎（古例）

干支：巳月 丙申日（空辰巳）

离宫：

| 火水未济 | 火风鼎 |
|---|---|
| 青龙 兄弟巳火 / 应 | 兄弟巳火 / |
| 玄武 子孙未土 // | 子孙未土 // 应 |
| 白虎 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 螣蛇 兄弟午火 × 世 | 妻财酉金 / |
| 勾陈 子孙辰土 / | 官鬼亥水 / 世 |
| 朱雀 父母寅木 // | 子孙丑土 // |

官鬼亥水：

### 原著分析：

此乃忌临世位，化出酉财，即于酉日得财。

### 皇极通解：

此卦财爻有两重，说明卦主所求者为两笔财，其中主卦中有一重酉金被月建、世爻动克，其中一笔一定无法得到。而世爻发动又化出一重酉金，动爻不能克变爻，所以这一笔财可以得到。明日酉日当值，即是得财之时。兄弟爻化出财爻，是兄弟朋友送来之象。

验证：酉日得财。

### 实例8-9：占财，得咸之大过（古例）

干支：未月 丙辰日（空子丑）

兑宫：

| 泽山咸 | 泽风大过 |
|---|---|
| 青龙 父母未土 // 应 | 父母未土 // |
| 玄武 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 白虎 子孙亥水 / | 子孙亥水 / 世 |
| 腾蛇 兄弟申金 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 妻财卯木：勾陈 官鬼午火 × | 子孙亥水 / |
| 朱雀 父母辰土 // | 父母丑土 // 应 |

### 原著分析：

此人因家中常见白人，疑有古窖，故尔闲问何时得财？予曰：卦中鬼变子孙，且卜子女大有不利。彼曰：小女正在出痘。予曰：须防亥日。其女果死于亥日。应爻日者，午火鬼化亥水子也。彼问何年得财？神告目前死女，岂非占远应近之证耶。

### 皇极通解：

此卦卦主所问的是钱财，而卦象应验到家中人口不安，最终女儿得病而死。此卦为野鹤老人的断例，但这和他《增删卜易》中所说的原则不符。以他的原则，只有占人平安的时候，才能断此人的吉凶；即使是行人，如果不是问平安，用神受克也不能以凶断。那么这个卦卦主预测财气，他却断家中人口不安，又是何解？

所以吉凶可以出现在任何的卦中，不管你问的是不是吉凶，在卦中出现了不利的卦象时，都要看是否会有凶祸发生，但是这项判断必须要三元定位才能确定，这是我们反复强调的（具体的方法请参看《六爻病灾秘法》）。此卦中有鬼爻变子孙爻，同时卦中亥水子孙临白虎被日月克制，而作为兼象的应爻未土又入日建之墓，卦中二元俱伤，所以是子女有大病大灾之象。

验证：女儿死于亥日。

### 实例8-10：占求财，得既济之涣（古例）

干支：巳月 丁巳日（空子丑）

坎宫：

| 水火既济 | 风水涣 |
|---|---|
| 青龙 兄弟子水 × 应 | 子孙卯木 / |
| 玄武 官鬼戌土 / | 妻财巳火 / 世 |
| 白虎 父母申金 // | 官鬼未土 // |
| 妻财午火：腾蛇 兄弟亥水 ○ 世 | 妻财午火 // |
| 勾陈 官鬼丑土 × | 官鬼辰土 / 应 |
| 朱雀 子孙卯木 ○ | 子孙寅木 // |

### 原著分析：

此卦占久远之财则无，若问目下之财，明日戊午必得。盖兄临世爻，日破月破，不克变出之财，况日月俱作财来冲世，只因应爻逢空，明日冲实，定送财来。果得于次日。

### 皇极通解：

兄弟爻亥水持世发动，本来是不吉之象，但此卦兄弟动化财爻午火，动爻不能克变爻，所以卦中午火财爻无伤，又有日月巳火拱扶为旺，是得财之象。兄弟爻化出财爻，代表有朋友拿钱来给我。明天为午日财爻当值，明天可以得财。

验证：第二天得财。

### 实例8-11：占何日得财？得离之丰（古例）

干支：巳月 戊寅日（空申酉）

离宫：

| 离为火 | 雷火丰 |
|---|---|
| 朱雀 兄弟巳火 ○ 世 | 子孙戌土 // |
| 青龙 子孙未土 // | 妻财申金 // 世 |
| 玄武 妻财酉金 / | 兄弟午火 / |
| 白虎 官鬼亥水 / 应 | 官鬼亥水 / |
| 腾蛇 子孙丑土 // | 子孙丑土 // 应 |
| 勾陈 父母卯木 / | 父母卯木 / |

### 原著分析：

酉财不动，明日己卯冲动财爻，明日必得。或疑兄持世者。子曰兄动化墓，不克财爻也。果次日得之。

### 皇极通解：

兄弟爻巳火持世发动克财爻酉金，并且临月建之旺，又有日建寅木相生，本来是有力克财爻之象，代表难以得财。但是此卦兄弟爻化入戌土之墓，兄弟爻入墓不能克财爻，同时财爻酉金又旬空避克，所以卦中财爻无伤，是得财之象。目前酉金财爻旬空，明日出空即可得财。

验证：第二天卯日得财。

### 实例8-12：占求财，得临之中孚。（古例）

干支：庚寅年 己卯月 丁酉日（空辰巳）

坤宫：

| 地泽临 | 风泽中孚 |
|---|---|
| 青龙 子孙酉金 × | 官鬼卯木 / |
| 玄武 妻财亥水 × 应 | 父母巳火 / |
| 白虎 兄弟丑土 // | 兄弟未土 // 世 |
| 腾蛇 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 勾陈 官鬼卯木 / 世 | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 父母巳火 / | 父母巳火 / 应 |

### 原著分析：

爻财动来生合世，只因化绝在巳，虽有酉日，不能生绝水，故当日不得，次日戊申，财爻绝处逢生，方入手也。（绝惟卯也，巳亥能生）。

### 皇极通解：

卦中财爻亥水发动生世爻卯木，为财来就我，是容易得财之象。虽然外卦反吟，主事情有反复，但是财爻有动爻、日建酉金生旺，所以虽有反复，最终一定能得财。验证：第二天申日得财。（此卦日建有问题，丁酉过后应该是戊戌日，所以次日的日建应该是丁未才对）

### 实例8-13：测三月有外财否。（今例）

干支：辛巳年 壬辰月 己亥日 甲戌时（空辰巳）

兑宫：

| 泽水困 | 水泽节 |
|---|---|
| 勾陈 父母未土 // | 子孙子水 // |
| 朱雀 兄弟酉金 / | 父母戌土 / |
| 青龙 子孙亥水 ○ 应 | 兄弟申金 // 应 |
| 玄武 官鬼午火 // | 父母丑土 // |
| 白虎 父母辰土 / | 妻财卯木 / |
| 腾蛇 妻财寅木 × 世 | 官鬼巳火 / 世 |

### 皇极通解：

此卦财爻持世发动，虽然休囚，但是寅木在辰月还有余气，同时又有日建、动爻亥水生助，财爻有用，是能得财之象。应爻为他人，应爻生世爻，代表有人送钱上门。此卦中财爻发动化巳火旬空不吉；但是巳火被日建冲为空，所以一定可以得财。

验证：得财1000多元。

### 实例8-14：请版主预测。

请版主预测阴历十二月财运怎样，谢谢。

- 出生：没填  年  性别：女  占事：没填
- 公历：2008年12月8日10时2分（手工指定）
- 农历：戊子年十一月十一日巳时
- 干支：戊子年 甲子月 壬午日 乙巳时（空申酉）

坎宫：

| 水雷屯 | 风泽中孚 |
|---|---|
| 白虎 兄弟子水 × | 子孙卯木 / |
| 腾蛇 官鬼戌土 / 应 | 妻财巳火 / |
| 勾陈 父母申金 // | 官鬼未土 // 世 |
| 妻财午火：朱雀 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 青龙 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 玄武 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 应 |

### 皇极通解：

预测短期的财气，并不注重子孙爻，只用财爻的旺衰和生克来判断吉利。此卦中财爻午火伏藏不现，同时又月破，本来不吉，但是财爻临日建，同时卦中又有兄弟爻子水、子孙爻寅木同时发动，形成了连续相生的格局来生财爻，所以财爻有用，本月能得财。只是卦中财爻伏藏在官鬼爻之下，官鬼爻泄财，所以花费会比较大。

验证：财气还行，就是消耗挺大。

### 实例8-15：占求财，得同人之离（古例）

干支：丑月 甲申日（空午未）

离宫：

| 天火同人 | 离为火 |
|---|---|
| 玄武 子孙戌土 / 应 | 兄弟巳火 / 世 |
| 白虎 妻财申金 ○ | 子孙未土 // |
| 腾蛇 兄弟午火 / | 妻财酉金 / |
| 勾陈 官鬼亥水 / 世 | 官鬼亥水 / 应 |
| 朱雀 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |

青龙 父母卯木 / 父母卯木 /

##### 原著分析

日建作财以生世，此财必得。问得于何日？予曰：今日即得。彼曰：尚未说合，如何就得？予忽悟曰：是也，我欲赠他，他尚未知，必神告曰：目下就见财矣，何事他问也？予随出而与之，命其再占，得离卦，兄爻持世，卦得六冲。予曰：先得之卦，应我之赠，后卦绝无影响，果不得。此乃占彼而应此也。

##### 皇极通解

此卦中财爻申金发动临日建旺相生世爻，是明显的得财之象，虽然申金财爻化空破，但是动不为空真破，末日出空可以得财，并非作者所言是今日得财之象。虽然以断卦的原则来说是有财临日建本日得财一说，但是前提是财爻临日建不能有伤，比如此卦，财爻申金虽然临日建发动，但是化空破为有伤，则不能以今日断，而必须要等到出空填实的末日才行。

## 实例8-16：再测

干支：丑月 甲申日（空午未）

离为火

- 玄武 兄弟巳火 / 世
- 白虎 子孙未土 //
- 腾蛇 妻财酉金 /
- 勾陈 官鬼亥水 / 应
- 朱雀 子孙丑土 //
- 青龙 父母卯木 /

##### 皇极通解

此卦我认为作者的论断有错误，卦中虽然是兄弟爻持世克财爻，但是有丑土子孙临月建暗动墓财爻酉金，酉金不被世爻巳火克制，是得财之象。应期也同样是以未日冲开墓库之时，所以此卦卦主必定能得财，而不是像作者所言是他赠给对方钱财之意。

## 实例8-17：温先生测谈生意。（今例）

干支：辛巳年 癸巳月 丁丑日 辛亥时（空申酉）

离宫：

| 天火同人 | 泽火革 |
|---|---|
| 青龙 子孙戌土 ○ 应 | 子孙未土 // |
| 玄武 妻财申金 / | 妻财酉金 / |
| 白虎 兄弟午火 / | 官鬼亥水 / 世 |
| 腾蛇 官鬼亥水 / 世 | 官鬼亥水 / |
| 勾陈 子孙丑土 // | 子孙丑土 // |
| 朱雀 父母卯木 / | 父母卯木 / 应 |

##### 皇极通解

此卦应爻发动克世爻，应爻为生意的对方，克世爻不利，说明双方意见不统一，条件无法谈拢。再加上卦中财爻申金旬空，同时又被月建巳火克制，入日建丑土之墓，财爻失陷无用，是无法得财之象，因此这项生意一定无法谈成。

验证：生意未谈成。

## 实例8-18：测做一笔生意可成否。（今例）

干支：96年 未月 乙酉日（空寅卯）

离宫：

天火同人

- 勾陈 子孙戌土 / 应
- 朱雀 妻财申金 /
- 青龙 兄弟午火 /
- 玄武 官鬼亥水 / 世
- 白虎 子孙丑土 //
- 腾蛇 父母卯木 /

##### 皇极通解

此卦子孙戌丑土临月破，但是单笔的生意不用太重视子孙爻，只以财爻为用确定成败。先看世应，卦中应爻克世爻不吉，是意见难以统一之象，不过幸好卦中有父母爻卯木暗动克应爻戌土，戌土受克无法克世爻，所以还是有谈妥的可能性。因此决定卦象成败的关键就要看财爻，卦中财爻旺相有月建生，同时又有日建酉金拱扶而生世爻，是明显的得财之象，生意一定可以谈成。

验证：当日交易，赚了1400。

## 实例8-19：问月内何日得财，遇涣卦安静。（古例）

干支：庚寅年 甲戌月 癸亥日（空子丑）

离宫：

风水涣

- 白虎 父母卯木 /
- 腾蛇 兄弟巳火 / 世
- 妻财酉金：勾陈 子孙未土 //
- 官鬼亥水：朱雀 兄弟午火 //
- 青龙 子孙辰土 / 应
- 玄武 父母寅木 //

##### 原著分析

六爻无财，惟本宫酉财，伏未土下受生，终必得财。但嫌用爻不透，直待癸酉日得。若问本日何时得财，则于己酉时得也。

##### 皇极通解

此卦中兄弟爻持世，被日建冲为暗动。一般来说，兄弟爻持世克财爻，都是求财不易得之象。不过此卦来看兄弟爻被日建冲动的同时还被克制，又入月建戌土之墓，所以克财爻的力量不大，同时财爻酉金伏藏不现，有月建戌土、飞神未土两重生，生多克少，所以兄弟爻根本无法克到酉金，财爻有用，是得财之象。目前伏藏，酉日当值出现一定能得财。不过此卦世爻、身爻二元俱伤，卦主必将有病灾发生，不过此卦为古例，作者没有反馈这方面的信息，大家了解下即可。

验证：癸酉日得财。

## 实例8-20：卜求财，得谦之小过。（古例）

干支：庚寅年 己卯月 丁亥日（空午未）

兑宫：

| 地山谦 | 雷山小过 |
|---|---|
| 青龙 兄弟酉金 // | 父母戌土 // |
| 玄武 子孙亥水 // 世 | 兄弟申金 // |
| 白虎 父母丑土 × | 官鬼午火 / 世 |
| 腾蛇 兄弟申金 / | 兄弟申金 / |
| 妻财卯木：勾陈 官鬼午火 // 应 | 官鬼午火 // |
| 朱雀 父母辰土 // | 父母辰土 // 应 |

##### 原著分析

六爻无财，只本宫卯财，伏午火官鬼下，名为耗鬼，岂知午火旬空，透出卯财，况财长生于亥日，后至辛卯日，财值日辰，果得财也。

##### 皇极通解

此卦的判断比较简单，预测短期、单笔财气，不用看子孙爻，只以卦中财爻旺衰生克来确定得失。卦中财爻卯木临月建旺相，又有日建亥水生，虽然伏藏不现，但是飞神午火官爻旬空又被日建克制，空下伏神易于引拔，飞神易出，所以卯木当值出现之时，一定能得财。

验证：辛卯日得财。

## 实例8-21：卜求财，得屯卦安静。（古例）

干支：庚寅年 庚辰月 壬申日（空戌亥）

坎宫：

水雷屯

|  |  |
|---|---|
| 白虎 兄弟子水 // |  |
| 腾蛇 官鬼戌土 / | 应 |
| 勾陈 父母申金 // |  |
| 妻财午火：朱雀 官鬼辰土 // |  |
| 青龙 子孙寅木 // | 世 |
| 玄武 兄弟子水 / |  |

##### 原著分析

六爻无财，惟本宫午火财，伏辰宫下，飞来耗财，又辰午皆为匿刑，此必不义之财，为小人欺骗而不得也。

##### 皇极通解

此卦短期求财，只以财爻的旺衰生克来定得失。卦中财爻午火不现，伏藏在官爻之下，休囚不旺，同时又被飞神辰土泄气，世爻寅木子孙爻又被日建冲破不能生财爻，所以一定是求财不得之象。

验证：未得财。

## 实例8-22：占求财，得豫之归妹。（古例）

干支：己丑年 丙子月 丁卯日（空戌亥）

艮宫：

| 火泽睽 | 雷泽归妹 |
|---|---|
| 青龙 父母巳火 ○ | 兄弟戌土 // 应 |
| 妻财子水：玄武 兄弟未土 // | 子孙申金 // |
| 白虎 子孙酉金 / 世 | 父母午火 / |
| 腾蛇 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 朱雀 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

##### 原著分析

此卦六爻无财，只本宫丙子财，伏未土下受害受克，兼以卯日刑之故，必被人阻隔，而不可求，所赖月建并起财爻，果至丙子日得也。

##### 皇极通解

此卦世爻临酉金子孙暗动生财爻，是我去求财之象。世爻被巳火动爻克制，说明财被人阻隔，不过幸好巳火动爻化入戌土之墓，克世爻的力量不大，所以阻隔并不严重。卦中财爻临月建旺相，虽然被飞神兄弟爻克制，但是日建卯木官爻克兄弟未土，财爻无伤，是可以得财之象，财爻当值出伏的子日一定能得财。

验证：子日得财。

## 实例8-23：占求财，得泽火革（古例）

干支：酉月 戊午日（空子丑）

坎宫：泽火革

- 朱雀 官鬼未土 //
- 青龙 父母酉金 /
- 玄武 兄弟亥水 / 世
- 妻财午火：白虎 兄弟亥水 /
- 腾蛇 官鬼丑土 //
- 勾陈 子孙卯木 / 应

##### 原著分析

卦中财爻不现，兄爻持世，父临月建，生助兄爻，求财无济。

##### 皇极通解

此卦的卦象比较简单，预测短期求财，卦中兄弟爻亥水持世克财爻，财爻虽然临日建旺相，但是又被飞神亥水得月建酉金生旺来克制，财爻午火被压制难以出现，是不能得财之象。

**验证：** 未得财。

## 实例8-24

占地下忽起五色之光，疑有古窖，得睽之蛊（古例）

干支：辰月 丙辰日（空子丑）

艮宫：

| 火泽睽 | 山风蛊 |
|---|---|
| 青龙 父母巳火 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 玄武 兄弟未土 // | 妻财子水 // |
| 白虎 子孙酉金 ○ 世 | 兄弟戌土 // |
| 腾蛇 兄弟丑土 × | 子孙酉金 / 世 |
| 勾陈 官鬼卯木 / | 妻财亥水 / |
| 朱雀 父母巳火 ○ 应 | 兄弟丑土 // |

##### 原著分析

财伏而空，全无影响。问：既是无财，何故有五色之光？子曰：乃妖气耳，彼时人人望财，纷纷议论。有难者谓：子动交中，兄弟交重偏有望，此卦兄动生子，子动生财，又是内卦合成金局，金生水旺，何曰无财？予曰：尔知其一，不知其二，今子孙虽旺，难生无蒂之财，且子水伏而又空，又被日月飞神克制，财从何来？后竟掘之，惟得破缸一口，内贮瓦屑泥土而已。

##### 皇极通解

预测横财，就属于短期财气的预测范围，不用看子孙爻，只以卦中财爻的旺衰来确定得失。此卦财爻子水伏藏不现，又旬空，入月日辰土之墓，并且被飞神未土兄弟爻克制，财爻根本就失陷无用，所以一定难以得财。

验证：只挖到一口破缸，里面只有泥土。

## 实例8-25：占求财，得家人之贲（古例）

干支：辰月 乙卯日（空子丑）

|  | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 巽宫 | 风火家人 | 山火贲 |
| 玄武 | 兄弟卯木 / | 兄弟寅木 / |
| 白虎 | 子孙巳火 ○ 应 | 父母子水 // |
| 腾蛇 | 妻财未土 // | 妻财戌土 // 应 |
| 官鬼酉金 | 勾陈 父母亥水 / | 父母亥水 / |
| 朱雀 | 妻财丑土 // 世 | 妻财丑土 // |
| 青龙 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / 世 |

##### 原著分析

丑土财爻持世，遇旬空，虽有巳火之生，巳火又化回头之克，不能生丑土之财，此财既无生扶，当主难求。又因三月之丑土，财还有气，古法有气不为空，不敢竟断，命之再占。得“睽之损”。

##### 皇极通解

此卦其实根本不用再测，以此卦就可以确定无法得财。卦中财爻持世，入月建之墓，同时又旬空被日建克制，而且子孙爻临应化回头克，子孙爻本身被克制。对于短期求财来说，倒是没有太大的问题，但是此卦中子孙爻临应爻生世爻，被回头克说明自己想要求财的对方根本无法生世爻，也就是求他人财是不利的。因此综合来看一定难以得财。

## 实例8-26：再测

干支：辰月 乙卯日（空子丑）  
艮宫：

| 火泽睽 | 山泽损 |
|---|---|
| 玄武 父母巳火 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 妻财子水：白虎 兄弟未土 // | 妻财子水 // |
| 腾蛇 子孙酉金 ○ 世 | 兄弟戌土 // |
| 勾陈 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / |
| 青龙 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

##### 原著分析

因得此卦，合前卦而决之，竟断曰：财无气象，不必劳心。彼问故？予曰：前卦丑财虽空有气，后卦子水财空伏于丑爻未土之下，伏而又空，空而被克，知其无财而无疑也。后果毫厘未获。

##### 皇极通解

此卦财爻不现，伏神子水财爻伏藏在兄弟爻未土之下，被未土克制，又有月建辰土克制，同时被日建卯木刑，又在旬空之中，是明显的失陷无用之象，财爻失陷一定无法得财。

验证：未得财。

## 实例8-27：测一桩生意能否挣钱。（今例）

干支：巳月 乙亥日（空申酉）

乾宫：

| 左 | 右 |
|---|---|
| 火天大有 | 火泽睽 |
| 玄武 官鬼巳火 / | 应 官鬼巳火 / |
| 白虎 父母未土 // | 父母未土 // |
| 腾蛇 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 勾陈 父母辰土 ○ 世 | 父母丑土 // |
| 朱雀 妻财寅木 / | 妻财卯木 / |
| 青龙 子孙子水 / | 官鬼巳火 / 应 |

##### 皇极通解

应爻为生意的对方，临玄武鬼爻本来不吉，是对方多心计、人不可靠的含义，但是此卦则不然。卦中巳火应爻旺临月建，被日建亥水冲为暗动，来生世爻辰土，是对方虽然有心计，但对我方还是真心诚意之象。能生世爻，说明生意容易做成，谈判顺利。世爻动而化退神，说明我自己心里不踏实，对此项生意信心不足。

再看财爻，卦中财爻不动，虽然休囚于月建，但是有日建亥水生旺，财爻有生无克，是我可以得财之象，因此综合来看生意一定能做成，并且有利可图。此卦财爻克世爻，本来不吉利，但是卦中有巳火官爻通关，所以财爻和世爻的关系不是克，而是生，因此不能反用。

验证：赚了8万。

## 实例8-28：某男子测一笔财能得到否。（今例）

干支：庚辰年 戊子月 丙午日（空寅卯）

|  | 泽山咸 | 天地否 |
|---|---|---|
| 青龙 | 父母未土 × 应 | 父母戌土 / 应 |
| 玄武 | 兄弟酉金 / | 兄弟申金 / |
| 白虎 | 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 腾蛇 | 兄弟申金 ○ 世 | 妻财卯木 // 世 |
| 勾陈 | 官鬼午火 // | 官鬼巳火 // |
| 朱雀 | 父母辰土 // | 父母未土 // |

妻财卯木：

##### 皇极通解

此短期单笔财气，不用看子孙爻财根，只以财爻来定得失。此卦财爻不现，本身已经不是很吉利，即使得财也会比较晚一些。而此卦中财爻又旬空，被兄弟爻持世发动克制，是明显的难以得财之象。另外卦中世爻动化卯木财爻本来主吉利，但是卯木财爻旬空，同时世爻被日建午火克制，虽然有应爻未土相生，但是未土被午火日建合绊，不能生世爻，世爻有伤，也是不得财之象。

验证：此财没得到。

## 第九章 其他求财方法点窍

### 一、出行求财实例

点窍——二元定位看平安，财爻好坏看财气。

出行求财的判断方法，其实就是把出行和求财这两种预测技巧进行有机的结合即可。出行首先要看的是平安，俗话说“在家千日好，出门一时难”，你到了一个人生地不熟的地方，能够平安顺利是最重要的，而判断出行是否平安的方法，在《六爻病灾秘法》一书中有详细的介绍，这里只简单地说一下原则。

预测疾病灾祸，一直以来就存在一个重大的误区，那就是几乎古今所有的六爻书籍中，都用一元定位的方式来进行判断，也就是自己预测只看世爻是否被克受伤，预测他人只看用神是否被克受伤。事实上这种判断的方法有极大的缺陷，秉然在实践中就发现，用这样的方法来进行判断，一定是时灵时不灵，准确率非常低。

古人应该也注意到了这个问题，为了解决这个问题，也想出了很多的方法。所以比如野鹤老人就发明出把“预测行人平安”和“预测行人何时回”分开，也就是说预测行人何时回的时候，用神遇到克制没事，不能以灾祸断；而如果你算的是预测行人平安否，那用神受克问题就严重了，一定会出现意外。

但是秉然通过仔细分析野鹤老人的所有实例，发现这种方法根本就没有解决问题。有些卦卦主算的是行人何时回，野鹤老人最终却以出现凶灾断，而且最后应验果然出现凶灾。有些卦卦主问行人平安否，明明用神受克很重，但是他却断没问题，结果也真没问题。这样的实例让秉然困惑了很久，最后终于明白，野鹤老人的这种判断方法根本就不对。问题并不是出在卦主所问的是平安还是归期，而是出在一元定位的方法上。

什么叫做一元定位呢？就是只以卦中的一个因素来确定吉凶，比如预测自己只看世爻，预测他人只看用神，即算兄弟以兄弟爻为用，算父母以父母爻为用之类。这种一元定位的方法，在预测各种运气的时候可以用，比如财气、事业、官运等等，基本上问题不大，但是在预测形体吉凶的时候，却不能只用这一个因素来确定，而是要用二元定位。（具体的理论依据请参考《六爻病灾秘法》）

什么叫二元定位呢？就是用两个独立的因素，来共同确定一个具体的人是否会出现灾祸。比如说预测自己，当世爻受伤的时候，不能马上断自己会出现灾祸，不管世爻受伤多重都是如此，而只是说具有了出现灾祸的可能性；确定是否会出现灾祸，还要看兼象爻，测自己兼象爻用卦身（身不上卦时用世身），当兼象的身爻也同时受伤的时候，就可以断定自己一定会出现疾病灾祸之类的形体伤害；如果只有世爻被制受伤，而兼象的身爻旺相无伤时，那就只是运气不顺，比如办事不顺利、钱财损耗、事业波折等等情况，而绝不会出现身体上的灾祸。

预测他人也是一样的原则，卦中的用神爻受伤，即使受伤得非常重，也不能确定此人会出现灾祸，只是代表此人有出现灾祸的可能性。而确定最终是否会出现灾祸，也要结合兼象爻来判断，测他人以应爻为兼象爻，如果卦中用神爻受伤很重，同时兼象的应爻也一起受伤，则可以确定此人一定会有灾祸发生；而如果只有用神受伤，兼象爻旺相无伤，则此人只是运气不顺，而绝对不会发生身体上的灾祸。

****************************************

## 实例9-1：测运一批货去外地是否顺利。（今例）

干支：庚申月 庚寅日（空午未）

坎宫：

| 地水师 | 火雷噬嗑 |
|---|---|
| 腾蛇 父母酉金 × 应 | 妻财巳火 / |
| 勾陈 兄弟亥水 // | 官鬼未土 // 世 |
| 朱雀 官鬼丑土 × | 父母酉金 / |
| 青龙 妻财午火 // 世 | 官鬼辰土 // |
| 玄武 官鬼辰土 ○ | 子孙寅木 // 应 |
| 白虎 子孙寅木 × | 兄弟子水 / |

##### 皇极通解

先看平安，卦中世爻临午火旬空，有双官夹泄世爻，本来是不利之象，但是此卦中世爻有动爻寅木生，又有日建生，有生无克，所以平安方面是没有问题的。再看出行是否有财，卦中财爻午火持世，虽然有丑鬼、辰鬼动来泄气，但是卦中鬼爻休囚又被日建、动爻克制，无力泄世爻，而世爻又得日建、动爻寅木子孙生助，所以虽然会有一些损耗，但是最终能得财。

验证：几天后来电，事情有惊无险，花300元解决问题。

## 实例9-2：占贸易，得比之井（古例）

干支：申月 戊辰日（空戌亥）

|  | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 坤宫 | 水地比 | 水风井 |
| 朱雀 | 妻财子水 // | 应 妻财子水 // |
| 青龙 | 兄弟戌土 / | 兄弟戌土 / 世 |
| 玄武 | 子孙申金 // | 子孙申金 // |
| 白虎 | 官鬼卯木 × 世 | 子孙酉金 / |
| 腾蛇 | 父母巳火 × | 妻财亥水 / 应 |
| 勾陈 | 兄弟未土 // | 兄弟丑土 // |

##### 原著分析

此人尝往外方贸易，偶尔间问明岁利于何方？卦得世爻卯木，动化酉金冲克，七月占而八月死，沈神告尔数已终，何必来年之问？

##### 皇极通解

预测出行求财，首先要判断的就是出行是否会平安，不过如果遇到此卦这样的卦象，不管卦主所预测的是什么事情，都一样要首先判断是否平安。为什么呢？因为世爻卯木临白虎官爻发动，被月建申金克制，同时又动化酉金回头克，此为世爻随鬼受伤的大凶之象。凡是遇到这样的卦象，卦主无论算什么事情，都有可能出现大的病灾，因此必须要先看平安，因为生命是最重要的，任何的财气、事业等等，都无法与之相提并论。

判断平安只有世爻受伤是不能定论的，这一点我们反复地强调过。皇极六爻最根本的原则就是二元定位，所以遇到世爻受伤过重，要立刻参看兼象爻。此卦兼象爻为卦身申金，申金虽然旺相，但是被卦中巳火动爻刑克，二元俱伤，必有大病大灾，世爻受克过重，有生命危险。

验证：七月占卦，八月死。

## 实例9-3：占贸易有利否，得师之坎（古例）

干支：酉月 丙午日（空寅卯）

| 坎宫 |  |
|---|---|
| 地水师 | 坎为水 |
| 青龙 父母酉金 // 应 | 兄弟子水 // 世 |
| 玄武 兄弟亥水 × | 官鬼戌土 / |
| 白虎 官鬼丑土 // | 父母申金 // |
| 腾蛇 妻财午火 // 世 | 妻财午火 // 应 |
| 勾陈 官鬼辰土 / | 官鬼辰土 / |
| 朱雀 子孙寅木 // | 子孙寅木 // |

##### 原著分析

午财持世，兄动劫之，幸水化成土，兄爻被克，不来劫财，许之可行，必有利息。果得利。后于九月，其胞弟得急症而死，乃悟此卦亥水兄弟变鬼故也。如此问财而现丧弟者，予屡见之，后学不可不留心也。

##### 皇极通解

财爻持世，旺相临日建，虽然有兄弟爻临玄武动克，但是兄弟爻动化回头克，无法克到世爻财。但是动必有因，所以出行之中，一定会出现被骗或者被盗等事情。五爻临忌神，此事应该发生在道路之上，不过损失不会大。财爻持世临日建旺相，出行有财利。

但是卦中兄弟爻亥水化回头克，同时兼伤的应爻酉金被日建午火克制，二爻俱伤，家中的兄弟有可能有病灾。此卦如果没有二元定灾祸的概念，这种象是根本无法确定兄弟是否有灾祸的。

验证：出行得利，但是兄弟死于九月（戌月）。

---

以上是判断出行平安与否的方法，这项内容如果显示不吉利，那就一定不能出行。求财不能以牺牲生命、健康为代价。如果卦象显示出行平安，这个时候再来判断此行是否有财利，而看财气的方法，只要结合各种财运的判断方法即可。

判断财运的方法主要是看求财的模式。如果是和其他人合伙开公司、办企业等长期的求财模式，那就按照投资求财的方法来进行判断；如果是找他人借钱，或者是要债，那就按照借钱要债的判断方法；如果是出去赌博，那就按照赌博的方法来判断。总之卦象是灵活的，但是灵活不等于随心所欲，而是以完全模拟现实中的实际情况，也就是“易法自然”为标准。

世间的事情错综复杂，但是从根本上来说却不外乎名利、平安等几种基本的内容。所以在实战中，需要根据求财者的具体情况，来把各种预测方法进行有机的结合，这才是易学中“活变”的真正意义所在。比如出行求财，需要把出行判断和求财判断结合；出行学习，则需要把出行和学业的判断结合，等等。而不是像某些人所说的，拿起一个卦来，靠当时“灵机一动”来解卦的“活变”，那是猜测而不是预测。

### 实例9-4：测去某地卖货求财（今例）

干支：辛丑月 丁巳日（空子丑）  
巽宫：

| 火雷噬嗑 | 山雷颐 |
|---|---|
| 青龙 子孙巳火 / | 兄弟寅木 / |
| 玄武 妻财未土 // 世 | 父母子水 // |
| 白虎 官鬼酉金 ○ | 妻财戌土 // 世 |
| 腾蛇 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 勾陈 兄弟寅木 // 应 | 兄弟寅木 // |
| 朱雀 父母子水 / | 父母子水 / 应 |

##### 皇极通解

先看出行是否平安。此卦中世爻未土月破，此象本来不吉利，但是幸好有日建巳火相生，世爻有生，平安没有问题。那么是否有利可图呢？卦中应爻为地头，也就是卦主所要去的目的地。应爻临兄弟爻克世爻财，所去之地不吉利。兄弟爻为同行，克世爻必受同行压制。同时卦中财爻持世月破，又被官爻泄掉，所以会因为官方而破财，出行不利求财，最好不要去。幸好财爻休囚不旺，同时又官爻被日建巳火克制，为有解救之象，所以破耗不会很多。如果官爻旺动，必定破大财。

验证：到地头后，与当地人发生冲突，货物被工商扣住。后经多方说情，货物要回，但是来回破耗不少。

### 实例9-5：占买马往南地贩卖，得鼎之大有（古例）

干支：丑月 丁卯日（空戌亥）  
离宫：

| 火风鼎 | 火天大有 |
|---|---|
| 青龙 兄弟巳火 / | 兄弟巳火 / 应 |
| 玄武 子孙未土 // 应 | 子孙未土 // |
| 白虎 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 腾蛇 妻财酉金 / | 子孙辰土 / 世 |
| 勾陈 官鬼亥水 / 世 | 父母寅木 / |
| 朱雀 子孙丑土 × | 官鬼子水 / |

父母卯木：

##### 原著分析

内卦子孙虽临月建，不宜动而变鬼；外卦未土子孙又临月破，不宜买也。幸而间爻酉财暗动生世，马虽多死，财不致于大耗。后果马死颇多，幸而得价，不致大亏其本。

##### 皇极通解

出行先看平安。此卦中世爻亥水旬空，被月建克制，同时又有动爻丑土克制，本来主不吉。但是卦中有两重酉金暗动生世爻，生克相敌，世爻无伤。世爻无伤的情况下，可以不用看兼象爻，直接断出行平安，不会有什么危险。

以此为前提，再来判断贩马是否有利润。此卦中财爻两重生世爻，是有利润之象。但是财根子孙爻发动化鬼，又被日建克制。子孙爻为所贩卖的马匹，被克而化鬼是马匹有问题。同时兼象的应爻未土又月破，被日建卯木克制，二爻俱伤，马匹一定多死伤。财根被克制，影响财利，不过总归财爻生世爻，所以应该还是有利润的。

验证：马匹死亡很多，但幸好价格大涨，不至于大亏本。

### 实例9-6：占出外贸易，财喜何如？得恒之豫（古例）

干支：午月 丙辰日（空子丑）

| 项 | 本卦（雷风恒） | 变卦（雷地豫） |
|---|---|---|
| 宫位 | 震宫 |  |
| 青龙 | 妻财戌土 // 应 | 妻财戌土 // |
| 玄武 | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 白虎 | 子孙午火 / | 子孙午火 / 应 |
| 腾蛇 | 官鬼酉金 ○ 世 | 兄弟卯木 // |
| （世爻） | 父母亥水 ○ | 子孙巳火 // |
| 朱雀 | 妻财丑土 // | 妻财未土 // 世 |

##### 原著分析

世爻酉金，化卯相冲，乃反吟之卦。幸辰日合之，冲中逢合，又得戌土为财，暗动生世，虽则反复不常，却有财利。果此人去而复返者三，尽在中途发货。

##### 皇极通解

出行求财首先要看出行是否平安。此卦中世爻酉金发动，被月建午火克制，但是同时又有日建辰土、暗动戌土生，世爻生多克少为无伤，所以出行平安，不会有灾祸之类的问题。确定了出行平安，然后再来看是否有财可求。应爻为地头，也就是卦主所要出行的目的地。此卦中应爻戌土临财，有月建午火生旺，同时被日建辰土冲动生世爻，明显是有利可图的吉利之象，求财可得，出行有利润。内卦反吟，反吟为事情反复，去而来、来而去之象，所以卦主一定来去反复，但是此象和吉凶无关。

验证：去而复返者三，尽在途中发货，得厚利。

### 实例9-7：测往外地买卖求利（今例）

干支：未月 乙亥日（空申酉）  
兑宫：

| 兑为泽 | 震为雷 |
|---|---|
| 玄武 父母未土 // 世 | 父母戌土 // 世 |
| 白虎 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // |
| 腾蛇 子孙亥水 / | 官鬼午火 / |
| 勾陈 父母丑土 // 应 | 父母辰土 // 应 |
| 朱雀 妻财卯木 ○ | 妻财寅木 // |
| 青龙 官鬼巳火 / | 子孙子水 / |

##### 皇极通解

首先看出行是否平安。此卦中世爻未土旺相临月建，卦中有卯木动克本来不吉，但是卯木被酉金克制，同时入月建墓，又化退神，卦中巳火官爻又暗动通关，所以卯木根本无力克制世爻，为吉利之象，出行平安。再看出行是否有利可图。卦中财爻卯木发动，虽然有日建生，但是被动爻酉金克制，同时又动而化退神。财爻化退，是钱财消退、面临损失之象。此去无利可图，而且还有赔钱之象，所以最好不要去。

验证：亏本。

### 实例9-8：占出行见贵求财，得天火同人（古例）

干支：申月 丁卯日（空戌亥）  
离宫：天火同人

| 六神 | 爻象 |
|---|---|
| 青龙 | 子孙戌土 / 应 |
| 玄武 | 妻财申金 / |
| 白虎 | 兄弟午火 / |
| 腾蛇 | 官鬼亥水 / 世 |
| 勾陈 | 子孙丑土 // |
| 朱雀 | 父母卯木 / |

##### 原著分析

官星持世而空，亥日出空得见，财利如心。已而不爽，乃月建财爻生世之故也。

##### 皇极通解

出行先判断平安。此卦中世爻亥水有月建申金生旺，卦中无克，虽然旬空，但是旺不为空，出行平安。再看是否有利可图，卦中财爻申金临月建旺相生世爻，一定有财。目前世爻临官旬空，难以见到贵人，交日出空受财爻之生，一定能见到。

验证：交日见到贵人，求财顺利。

### 实例9-9：占往前处卖货有利否（古例）

干支：巳月 戊申日（空寅卯）  
巽宫：

|  | 风天小畜 | 乾为天 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / 世 |
| 青龙 | 子孙巳火 / | 官鬼申金 / |
| 玄武 | 妻财未土 × 应 | 子孙午火 / |
| 白虎（官鬼酉金） | 妻财辰土 / | 妻财辰土 / 应 |
| 腾蛇 | 兄弟寅木 / | 兄弟寅木 / |
| 勾陈 | 父母子水 / 世 | 父母子水 / |

##### 皇极通解

出行求财卦首先要判断出行是否平安。此卦中世爻临子水父母，休囚被动爻未土克制，幸好有日建申金相生，生克相敌，世爻无伤，所以出行平安，不会有灾祸，只是父母爻持世，往来辛苦劳累而已。

再看是否有财利。卦中财爻未土克世，本来是不利之象，是卦主被财所伤，为破财之象。但是此卦中世爻同时又有日建申金生助，生克相敌，财爻无法克到世爻，所以反而为“财来就我”的吉利之象，可以得财。同时财爻动化子孙爻回头生，财爻有力，利润丰厚之象。

外卦巽变乾卦，为卦变反吟，主反复，出门则主来去反复。

验证：反复来回三次，俱得厚利。

### 二、物价涨跌投机求财

点窍——财旺宜卖出，财衰宜买进，财根如失陷，旺衰皆不吉。

预测物价涨跌，以此来确定货物买卖的时机，并通过一买一卖来求财。这种方式一般也被称为投资，不过严格来说应该是属于投机求财，和真正的投资实体求财在判断的方法上有很大差别。依照《黄金策》和《增删卜易》中的说法，这种投机求财分为买入和卖出两个方面：买入的时候财爻喜休囚，而卖出的时候财爻喜旺相。这种判断的原则是非常合理的。也就是说，卦象中财爻的旺衰，就代表货物的价格高低，所以如果财爻旺，则货物目前的价格正高，只能卖不能买；如果财爻休囚，则货物的价格正处于低位，这个时候才可以买入。

这种投机求财的模式，古今都有，不过古代一般是买卖实体的物品，而现代则可以衍生到股票、期货等虚拟交易的范围内，其判断的原则是一致的，并无太大的差别，依照财爻休囚时买入、旺相时卖出的基本原则来判断即可。财爻代表的就是物价，财爻休囚，说明此物目前的价格比较低，有投资的价值，买入之后能涨；而如果是财爻旺相，说明这件物品的价格已经高了，不能买只能卖。“日中则昃，月盈则缺”，这是宇宙的基本规律。此物的价格已经到了高点（旺相），必然会在不久之后下跌，因此反而不能买只能卖，这是和一般财运最大的区别。

### 实例9-10：占买纸有利否？得复之颐（古例）

干支：巳月 戊申日（空寅卯）

| 坤宫 | 地雷复 | 山雷颐 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 子孙酉金 × | 官鬼寅木 / |
| 青龙 | 妻财亥水 // | 妻财子水 // |
| 玄武 | 兄弟丑土 // 应 | 兄弟戌土 // 世 |
| 白虎 | 兄弟辰土 // | 兄弟辰土 // |
| 螣蛇（父母巳火） | 官鬼寅木 // | 官鬼寅木 // |
| 勾陈 | 妻财子水 / 世 | 妻财子水 / 应 |

##### 原著分析

子财持世，日辰生之，酉金动而生之，但嫌金水逢于夏令，元神用神俱值休囚，秋冬必涨，宜于多收。果收后获四倍之利，此乃财值休囚，出脱于生旺之时也。

##### 皇极通解

占物价为投机求财的判断范围。卦主还未买入，则先看财爻，来确定是否价格处于低位。卦中财爻子水持世，在巳月为绝，休囚不旺，说明此物目前正是处于价格低位，可以买入。那么以后是否能涨起来呢？这要看财爻是否有化旺之象。卦中子水财爻有日建申金生，同时又有动爻酉金生，财爻有生则为财能化旺之象，所以此物可以买入。等到秋冬财爻当值旺相之时，一定会有大利。

验证：买入之后，获四倍的利润。

不过依照秉然的经验来看，财爻休囚时虽然可以买入，但是有两个问题需要特别注意，否则的话容易在实际操作中出现重大的失误。首先就是卦中的子孙爻不能失陷，这一点野鹤老人的《增删卜易》中说得非常明白，而且理实论确。因为子孙爻为财根，财爻休囚，说明货物的价格低，有涨升的空间，所以可以买入；但是如果子孙爻休囚失陷，则财无根。价格虽然已经很低了，但是以后还是会在很长的时间段中难有涨起来的机会，所以还是不能买入。

### 实例9-11：占收货，得颐卦（古例）

干支：寅月 己亥日（空辰巳）  
巽宫：山雷颐

- 勾陈 兄弟寅木 /
- 朱雀（子孙巳火）父母子水 //
- 青龙 妻财戌土 // 世
- 玄武（官鬼酉金）妻财辰土 //
- 白虎 兄弟寅木 //
- 腾蛇 父母子水 / 应

##### 原著分析

占以财爻衰者当收，此卦辰戌之财衰而不遇生扶，谓之无根，将来终不得价，不可收买。不听，后堆积四年，朽坏大半矣。

##### 皇极通解

占收买货物，属于投机求财的范围，所以先看财爻，来判断目前此物价格的高低。卦中财爻戌土持世，被月建寅木克制，说明此物目前的价格处于很低的位置。但是能不能买入，还要看卦中财爻是否有化旺之象。此卦财爻无生，同时财根子孙爻伏藏不现，虽然有月建生，但是被日建亥水克制，飞神子水又克，而且还值旬空。生少克多已经不利，再临旬空为失陷无用之象。一卦之中财爻无化旺之象，同时财根又失陷，此物目前虽然价低也一定不能买入，是以后难以涨起之象，买入一定会赔本。

验证：买入后堆积了四年，朽坏大半。

### 实例9-12：问上证指数全年走势如何？（今例）

干支：乙丑月 癸丑日（空寅卯）  
离宫：

| 山水蒙 | 地水师 |
|---|---|
| 白虎 父母寅木 ○ | 妻财酉金 // 应 |

|  | 本卦 |  | 变卦 |  |
|---|---|---|---|---|
| 腾蛇 | 官鬼子水 | // | 官鬼亥水 | // |
| 勾陈（妻财酉金） | 子孙戌土 | // 世 | 子孙丑土 | // |
| 朱雀 | 兄弟午火 | // | 兄弟午火 | // 世 |
| 青龙 | 子孙辰土 | / | 子孙辰土 | / |
| 玄武 | 父母寅木 | // 应 | 父母寅木 | // |

##### 皇极通解

首先看财爻，来确定股市目前的价位高低。此卦中财爻伏藏不现又休囚，说明股市目前处于一个比较低的点位。那么今后的股市是否能涨起来呢？先看财爻有没有变旺。卦中财爻入日建、月建之墓，并无变旺之象，同时财根子孙爻又被卦中寅木发动克制，所以股市目前虽然处于低位，但这个低位还会持续一段很长的时间，因此不能买入。财爻、子孙爻俱有伤，则今年的总体走势为熊市，也就是一年的总体来看会是下跌的趋势。此年只有财爻当值的申酉月，才会有比较好的涨幅。

验证：此前已经历了十个月的漫长熊市，从1558点下跌到812点。寅年未月末日大盘开始突起，涨势如潮，申酉月更是涨势如虹，突破千点大关。戌月初大盘开始狂泻，从千点一直下跌到546点，当年收于647点。

但是这个原则并不是绝对的，只适用于长线投机。如果准备做长线，则子孙爻一定不能失陷，失陷长线一定会有下跌。但是目前在股票市场上，很多人做的都是买入之后几天之内见利润就走的短线，这个时候需要用到第二个原则：即如果卦中的财爻休囚而出现化旺，则可以不必看子孙爻，短线一定有利，但是绝对不能留时间太长。

什么叫财爻休囚化旺呢？也就是财爻虽然在月建是休囚的，但是却同时临日建之旺，这个时候就叫休囚化旺。此象来看短线有利，也就是在几天、十几天之内，价格一定会有比较大的上涨。如果卦中出现了这种情况，可以买入做短线；如果卦中子孙爻休囚失陷，则几天之后一定要抛出；如果卦中子孙爻同时也旺相无妨，则长期也还会有利，选择的余地就比较大了，可以几天后见利就抛，也可以根据情况做长线。

### 实例9-13：占往湖广买豆，得地泽临（古例）

干支：午月 戊子日（空午未）  
坤宫：地泽临

- 朱雀 子孙酉金 //
- 青龙 妻财亥水 // 应
- 玄武 兄弟丑土 //
- 白虎 兄弟丑土 //
- 腾蛇 官鬼卯木 / 世
- 勾陈 父母巳火 /

##### 原著分析

亥水财爻，休囚于外，楚豆必贱。子水日建而生世，必得厚利，宜速行之。但嫌间交兄弟月生日合，耗费者多。后果牙人作孽，鸣之官，未免有费，幸到地头，其价大长，得厚利而归。此乃指地而占，无有不验者如此。

##### 皇极通解

判断买卖货物，以财爻来判断价格。此卦中财爻临亥水在应爻，应爻为地头，也就是卦主所要去的目的地。应爻财休囚，则代表此地货物目前的价格很便宜。同时卦中财爻临日建为化旺，代表买入之后能涨价，所以此象为吉利，代表此次买货有利可图。

再看卦中的子孙爻来确定此货物是否适合长期持有。卦中子孙爻休囚，被月建克制，财根无用，因此货物不能囤积。买入之后得价就要卖出。以卦象来看马上就会进入秋天、冬天，秋天申酉金生亥水，冬天亥水财爻当旺，就是卖出的时机，过此两季则无利润可言。

另外卦中兄弟丑土在间交两重旺相，中间会有一些耗费，但是因为不发动，所以不是大问题。

验证：因中介作孽而打官司，花费了一些，不过货物到地方之后价格大涨，最终得厚利。

### 实例9-14：占货何时得价？得归妹之兑（古例）

干支：子月 己丑日（空午未）  
兑宫：雷泽归妹　兑为泽

|  |  |  |
|---|---|---|
| 勾陈 父母戌土 // 应 | 父母未土 // 世 |  |
| 朱雀 兄弟申金 × | 兄弟酉金 / |  |
| 青龙（子孙亥水）官鬼午火 / | 子孙亥水 / |  |
| 玄武 父母丑土 // 世 | 父母丑土 // 应 |  |
| 白虎 妻财卯木 / | 妻财卯木 / |  |
| 腾蛇 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |  |

##### 原著分析

卯木财爻，子月生之，有根之财也。目下不得价者，被申金动而克制之故也。待寅月冲去申金，其价必长。果正月陡长其价，此乃财爻被克，冲去克神之月也。

##### 皇极通解

占货物何时价高，以财爻为用神，代表价格。此卦中财爻被兄弟爻动而克制，代表目前货物的价格不高。但是有月建生旺，财爻有根，而且“生”代表价格正在上涨。因为卦象吉利，目前财爻被申金克制，等到春天的寅月财爻当值旺相，同时冲去克神申金，就是价格大涨之时。

同时此卦是卖货，卦中子孙亥水不现，伏藏在应爻卦宫，旺相有月建拱扶。虽然被日建克制，但是又有动爻申金生助，生克相敌，子孙爻无伤。子孙爻在应爻的卦宫中无伤，代表货物的发卖非常顺利。目前伏藏，则还不到卖出之时，等到寅木合起，自然可以卖出，和财爻的应期一致。

验证：正月价格大涨。

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》

### 实例9-15：测津房股份何时得价（内部股）

干支：丙子年 申月 丙午日（空寅卯）

乾宫：

| 火天大有 | 火风鼎 |
|---|---|
| 青龙 官鬼巳火 / 应 | 官鬼巳火 / |
| 玄武 父母未土 // | 父母未土 // 应 |
| 白虎 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 腾蛇 父母辰土 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 勾陈 妻财寅木 / | 子孙亥水 / 世 |
| 朱雀 子孙子水 ○ | 父母丑土 // |

### 皇极通解：

此卦是秉然自测的一个例题，预测当时的天津内部股津房股份的长期价格走势。卦中财爻休囚，月破又空，说明目前的价格已经非常低了。卦中如果没有子孙发动而生助，那就是完全失陷之象了，所以代表股价已经低到不能再低的意思。

物价低则可以买入，但是同时要看子孙交财根。这个卦中子孙交财根有月建生旺，动而生财爻，说明股价有根。更妙的是卦中子孙爻还临太岁，说明今年正是此股价格大涨的时间，所以今年一定能买入。财爻有月建冲克，所以等到年底亥子月逢生的时候，股价一定能大幅上涨。

不过这个卦中子孙交财根又化回头克，是先吉后凶的意思，说明价格上涨只是一时而已，不能长久，涨上去后要坚决卖出，迟则无利。明年太岁为丑土，克财根子孙，所以丑月之前一定要卖出。

验证：亥子月从1元多暴涨至6元，旋即回落到4元，此后一直向下。据传闻是外地资金短期炒作后随即撤离。

---

如果是长线，判断货物价格何时能到最高，则是以财爻生旺的时间来定。一般来说，如果卦中财爻没有被克制，是以旺相的时间定物价的高点。比如说财爻属木，春天价涨；财爻属火，夏天价高等。若财爻出现克制，则以冲去克制的忌神，或者是财爻得生的时候，为价格最高的时候。

目前很多同行都认为股票不能用六爻来预测，最关键的原因就是准确率不高。之所以大家总是觉得用六爻测股票不准确，一个原因是患得患失，影响了客观判断；而最重要的则是没有弄清楚长短线预测方法的差别。其实六爻预测不但可以测股票长线涨跌，短线也一样可以。这种极为实用的技术，秉然做过大量验证。比起那些K线分析、波浪理论之类，无论是准确率还是详细程度，都不可同日而语。这些技术秉然会在函授班上详细给大家说明，并附带大量实际卦例来解说，帮助大家最快熟练掌握。

### 实例9-16：测一批货物何时得价（今例）

干支：午月 庚申日（空子丑）

艮宫：山天大畜　之　山风蛊

| 左侧 | 右侧 |
|---|---|
| 腾蛇 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 勾陈 妻财子水 // 应 | 妻财子水 // |
| 朱雀 兄弟戌土 // | 兄弟戌土 // |
| 子孙申金：青龙 兄弟辰土 / | 子孙酉金 / 世 |
| 父母午火：玄武 官鬼寅木 / 世 | 妻财亥水 / |
| 白虎 妻财子水 ○ | 兄弟丑土 // |

### 皇极通解：

判断货物何时得价，以财爻为物价。卦中财爻子水休囚又空破，说明目前货物价格非常低。但是幸好有日建子孙申金生助，又是长生，是财爻化旺之象，说明以后还能涨起来。等到秋冬财爻逢生旺之时，就是货物得价的时候。

验证：申月之后开始好转，财气渐增。

### 三、卖货求财实例

点窍——卖货求财，喜子孙爻空破被制，而财爻旺相生世。预测货物是否可以卖出，是一种比较特殊的求财预测，判断的方法和一般求财有非常大的区别。一般求财都要求子孙爻旺相无伤；即使是短期求财，子孙爻也以有气为好；但是预测货物是否能卖出，却需要卦中的子孙爻空、破、被克制。子孙爻越是休囚、空破、被克制，则货物越容易卖出去；反之，如果子孙爻旺相无伤，反而不利，代表货物无法卖出。

为什么要这样用？其理论依据是什么？还是那句话——易法自然！皇极六爻的一切判断原则，从最根本上说，都是以现实情况为准。一项预测用什么原则来判断，完全取决于此项预测内容在现实中的特点，然后用六爻这种模拟现实的体系，对其进行完全对应的模拟即可。

那么现实中，卖货求财有什么特点？最大特点就是我手中的货物要能卖出去，也就是说我手中的货物要先没有了，才是货物卖出之象。而六爻体系中什么因素代表经营货物？是子孙爻。这一点在经营、投资预测中都有详细说明，这里不再赘述。既然子孙爻代表我手中的货物，而这些货物又需要卖出才有利，那么子孙爻在卦中以空破或者被克制为吉利，代表货物被卖出，就是顺理成章的事情。

这里需要注意的是，如果卦中出现子孙爻两重的卦象，是以世爻卦宫的子孙爻代表我要卖的货物。这个子孙爻最喜空、破、被克制，代表我的货物能卖出；而应爻卦宫中的子孙爻则喜旺相无伤，这样最符合卖货实际情况。因为货物卖出，并不等于货物消失，而只是从我手中转到他人手中而已。所以世爻卦宫的子孙爻空破被克制，而应爻卦宫中的子孙爻旺相无伤，正符合货物在我这里消失、同时出现在别人那里的流通情况。

### 实例9-17：看生意成吗（货物是否能卖出）？

- 性别：男  
- 公历：2008年12月25日16时40分　星期四  
- 农历：戊子年十一月廿八申时  
- 干支：戊子年 甲子月 己亥日 壬申时（空辰巳）

| 离宫 |  |  |
|---|---|---|
| 山水蒙 |  | 坤为地 |
| 勾陈 父母寅木 ○ |  | 妻财酉金 // 世 |
| 朱雀 官鬼子水 // |  | 官鬼亥水 // |
| 妻财酉金：青龙 子孙戌土 // 世 |  | 子孙丑土 // |
| 玄武 兄弟午火 // |  | 父母卯木 // 应 |
| 白虎 子孙辰土 ○ |  | 兄弟巳火 // |
| 腾蛇 父母寅木 // 应 |  | 子孙未土 // |

### 皇极通解：

预测货物是否能卖出，世爻卦宫的子孙爻即为要卖的货物，喜空破被克制。此卦中子孙爻戌土持世，被父母爻寅木动克，同时又有应爻卦中辰土冲动，子孙爻有伤为吉，货物能够卖出。

再看财爻，判断货物卖出是否有利润。卦中财爻酉金不现，伏藏在世爻之下，有飞神戌土生，同时又有应爻卦中辰土子孙动生，有利可图之象，吉利。不过财爻不旺，是货物价值不高或者利润不多的意思。

反馈：当天成交一点，27号拿走一批货（付的现金），28号还说要，我暂时没有货。

### 实例9-18：占脱货，得需卦安静（古例）

干支：庚寅年 辛巳月 甲辰日（空寅卯）

坤宫：水天需

- 玄武 妻财子水 //
- 白虎 兄弟戌土 /
- 腾蛇 子孙申金 // 世
- 勾陈 兄弟辰土 /
- 朱雀 官鬼寅木 /
- 青龙 妻财子水 / 应

### 原著分析：

申金子孙持世，人皆云吉。岂知四月金空，不能生财。经云，用爻最怕立时空也。本宫爻财伏辰土兄下，本宫世应俱持兄弟，日辰又是兄弟，必有对主承买。但因爻财自刑，其货必背时不佳，买主见货散去也。盖兄弟绝于月建巳中，墓于日建辰中，又飞伏辰戌丑未四位兄弟，自相冲脱，故不买而去也。

### 皇极通解：

预测一般货物能否卖出，以子孙爻为货物，以财爻为收益。预测中，世爻卦宫中代表货物的子孙爻喜空破被克制，代表自己手中的货物不见了，为卖出之象。

此卦中子孙爻申金持世，代表自己手中的货物，虽然有月建巳火克制，但是被日建辰土生，同时卦中又有戌土暗动生，生多克少，世爻子孙无伤，货物难以卖出。月克日生，说明有人有意向要买，但是日生、动生最终不会真的买走。更兼卦中财爻子水休囚，被日建、动爻戌土克制，卦象也无得财之象，因此生意无法做成，货物卖不出。

验证：本有人承诺要买，但是最终没有买。

---

另外，如果世爻卦宫中没有子孙爻，而应爻卦宫中有子孙爻，则此子孙爻喜旺相无伤，也同样代表我的货物已经到了他人手中之象。还有，如果卦中子孙爻伏藏不现，伏藏在世爻卦宫的子孙爻则喜休囚空破被克制，而伏藏在应爻卦宫则喜旺相无伤。也就是说，子孙爻的判断实际上是以世爻卦宫中出现的子孙爻为自己手中的货物，此时子孙爻喜被克制；而应爻卦宫中的子孙爻则代表货物到了对方手中，需要旺相无伤才更有利，这一点一定要仔细区分。

### 实例9-19：占脱货于何时？得山火贲（古例）

干支：寅月 己酉日（空寅卯）  
艮宫：山火贲

- 勾陈 官鬼寅木 /
- 朱雀 妻财子水 //
- 青龙 兄弟戌土 // 应
- 子孙申金：玄武 妻财亥水 /
- 父母午火：白虎 兄弟丑土 //
- 腾蛇 官鬼卯木 / 世

### 原著分析：

亥水财爻，酉日生之，寅月合之，目下正及时也。但因世爻暗动，身动方可脱卸。果移货于他处卖之，得价倍余。此乃爻逢六合，财逢月合，及时而脱货也。

### 皇极通解：

预测货物何时卖出，因为是经营卖货，所以以子孙爻看货物是否卖出。此卦中子孙爻申金不上卦，而伏藏在世爻卦宫，代表卦主要卖的货物，被月建冲破为吉利，代表货物能够卖出，而且应是本月卖出。

如果此卦子孙爻伏藏在应爻卦宫，则月破一定不利，反而代表无法卖出之象。因为应爻卦宫代表他人，子孙爻在此卦宫是货物到别人手中之象，月破反而代表目前无法到他人手中，即卖不出。这就是皇极六爻“活变”之法。

确定了货物可以卖出，再看是否有利可图。利润看财爻。财爻在卦中有两重，亥水和子水财爻虽然休囚，但是有日建生旺，是明显有利可图之象。不过卦中世爻被日建冲为暗动，世爻动有出门之象，所以去外地发卖更有利。

验证：到外地发卖，得一倍利润。

---

不过预测货物是否能卖出，只是此项预测的一个内容。另外还要看财爻，判断货物卖价是否合适。通过上面的步骤，如果已经确定货物能卖出，再看财爻。卦中财爻喜旺相生世爻，或在世爻卦宫旺相无伤，则为吉利，代表货物卖价很高、有利可图。若卦中财爻休囚，但是有气而无伤，则代表货物卖价低，利润不大。若世爻卦中的财爻休囚空破，则一定要小心损失钱财，这个时候绝对不能赊账，一定要求现款交易，以免财货两空。

### 实例9-20：占卖货，得家人之小畜（古例）

干支：卯月 乙未日（空辰巳）

巽宫：

| 风火家人 | 风天小畜 |
|---|---|
| 玄武 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |
| 白虎 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 腾蛇 妻财未土 // | 妻财未土 // 应 |
| 官鬼酉金：勾陈 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 朱雀 妻财丑土 × 世 | 兄弟寅木 / |
| 青龙 兄弟卯木 / | 父母子水 / 世 |

### 原著分析：

丑财持世，月克日冲，又化回头之克，不独财爻被克，而世爻亦被冲伤。六月世临月破，不独破财，且防不测。果于六月回禄，货成灰烬，身被火伤，阅七日而死。

### 皇极通解：

预测卖货，以子孙爻为所卖货物。此卦世爻卦宫中没有子孙爻，而卦中巳火子孙出现在应爻卦宫，此象本来主吉利，是货物从我这里转手给他人之象。但是此卦子孙爻巳火无故而空，此象不利。空是没有的意思，也就是说货物从我这里消失了，但其他人并没有得到，这就有货物凭空消失之意。

再看财爻。此卦财爻丑土持世，被月建克制，日建冲破，同时又化回头克，大凶之象，破财无疑。同时世爻临财被重重克制，遇到这种情况就不只是破财了，还需要马上看是否会有灾祸。确定灾祸看兼象爻，也就是卦身。此卦卦身临四爻未土，虽然临日建，但是被月建克制，旺不能敌克，同样有伤。身爻、世爻二元俱伤，是大凶之象。世爻在离宫二爻宅中临朱雀动而被克制，同时父母爻也被日建克制，明显是火灾之象，并且会对生命安全造成威胁。

验证：六月遇到火灾，货物被烧成灰烬，自己也被烧伤，七日后去世。

---

以上情况是经营卖货的判断方法。除此之外，还有一种本人自用财产想要卖出的情况，这时需要根据所卖东西的性质来确定用神，而不能只以子孙爻来确定所卖货物。比如卖房子，如果本人是做房地产生意的，经营项目就是房子，那么子孙爻就代表自己所卖的房子，因为这是自己求财途径，求财途径以子孙爻为用神。

但如果这间房子是自己住的，现在想卖出，而本人不是以卖房为业，那就不能用子孙爻定位房子，而要用父母爻定位才行。因为这个房子不是经营项目，所以不能以代表财根的子孙爻为用，这时就用房子本身“庇护风雨”的属性，以父母爻来确定。此时需要世爻卦宫的父母爻空、破、被克制为吉利，代表房子能卖出；而财爻旺相生世爻，或者在世爻卦宫为吉利，代表房子卖价高、有利可图。按上述原则判断即可，其他依此类推。比如卖六畜、猫狗之类动物，不管是否经营，都以子孙爻定位。

### 实例9-21：测猪何日可以卖出（今例）

干支：未月 辛卯日（空午未）

离宫：风水涣

- 螣蛇 父母卯木 /
- 勾陈 兄弟巳火 / 世
- 妻财酉金：朱雀 子孙未土 //
- 官鬼亥水：青龙 兄弟午火 //
- 玄武 子孙辰土 / 应
- 白虎 父母寅木 //

### 皇极通解：

买卖六畜，以子孙爻为六畜，以财爻为钱财。这种预测的基本方法，就是看子孙爻和财爻在卦中的得失。以此卦为例，世爻卦宫中子孙爻未土旬空，而应爻卦宫子孙爻辰土不空。这种卦象代表什么含义？世爻卦宫为我方，应爻卦宫为对方，世爻卦宫中的子孙爻空了，代表我方六畜（猪）不见了，而出现在对方那里。

同时，卦象中应爻卦宫无财爻，而财爻伏藏在世爻卦宫之下，有月建生旺，则代表我方得到了钱财。猪到了对方那里，而钱到了我手里，所以为猪卖出之象。财爻被月建未土生为相，虽然不如临月建旺的价格高，但也是不错，说明猪卖出的价格比较好。

验证：当日卖出。

### 实例9-22：

大庆学生测例：测房子是否可以卖出，能否得价？  
己丑年四月初四（2009/04/28 16:42:56）  
干支：己丑 戊辰 癸卯 庚申（辰巳空）

| 坎宫 | 泽火革 | 泽山咸 |
|---|---|---|
| 白虎 | 官鬼未土 // | 官鬼未土 // 应 |
| 腾蛇 | 父母酉金 / | 父母酉金 / |
| 勾陈 | 兄弟亥水 / 世 | 兄弟亥水 / |
| 妻财午火 | 朱雀 兄弟亥水 / | 父母申金 / 世 |
| 青龙 | 官鬼丑土 // | 妻财午火 // |
| 玄武 | 子孙卯木 ○ 应 | 官鬼辰土 // |

### 皇极通解：

此卦是秉然大庆的一个学生提供的实例，说已经有结果了，验证看看。秉然看过卦象之后告诉他：此房子很快就能卖出，但是卖价一定低。学生反馈确实如此：房子第二天就卖出了，但是没过几个月价格就涨了很多，所以后悔万分。

卖房子以父母爻为房产。卦中世爻宫父母爻酉金，被应爻卯木临日建冲开，这个象代表有他人对我的房子有兴趣。用爻发动，说明此人已与己方商谈过了，但是化空，目前还没有做出决定；明天辰日出空，来合世爻酉金父母，就会决定要买，因此房子能够顺利卖出。

但此卦中财爻午火不出现，伏藏而休囚，财爻不旺又被飞神亥水克制，说明现在卖房子不得价，价格处于低位。有子孙卯木动生，以后有涨价可能，午月财爻当值出现，才是价高卖出的最佳时间。

验证：第二天辰日即卖出，巳日收到钱。50平米左右的房子，以16万卖出，后夏天午月就涨到26万。

### 实例9-23：测店面何时能转手（今例）

干支：子月 癸巳日（空午未）

| 火天大有 | 山水蒙 |
|---|---|
| 白虎 官鬼巳火 / 应 | 妻财寅木 / |
| 腾蛇 父母未土 // | 子孙子水 // |
| 勾陈 兄弟酉金 ○ | 父母戌土 // 世 |
| 朱雀 父母辰土 ○ 世 | 官鬼午火 // |
| 青龙 妻财寅木 / | 父母辰土 / |
| 玄武 子孙子水 ○ | 妻财寅木 // 应 |

### 皇极通解：

转让店面以父母爻为店面。卦中父母爻辰土持世，发动化午火旬空；而应爻宫兄弟爻酉金动而化出父母爻戌土不空，这是明显“我的店面不见了，而成为他人产业”之象，因此店面一定可以转让出去。

再看财爻，确定店面转让价格如何。世爻卦中财爻寅木，有月建子水生，同时又有动爻子水化出财爻寅木生，明显是我得财之象。因此店面一定能顺利转让出去，且财爻旺相，转让价格还不错。

验证：次日甲午，卯时来人商谈，午时转手。

### 实例9-24：测房子何时卖出（今例）

干支：酉月 辛未日（空戌亥）  
坤宫：

| 地天泰 | 雷风恒 |
|---|---|
| 腾蛇 子孙酉金 // 应 | 兄弟戌土 // 应 |
| 勾陈 妻财亥水 // | 子孙申金 // |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 父母午火 / |
| 青龙 兄弟辰土 / 世 | 子孙酉金 / 世 |
| 玄武 官鬼寅木 / | 妻财亥水 / |
| 白虎 妻财子水 ○ | 兄弟丑土 // |

### 皇极通解：

预测自己用的房子能否卖出（而不是经营房地产），以卦中父母爻为房产。此卦中父母爻巳火不现，伏藏在世爻卦宫之中，代表本人所要卖的房子，被卦中财爻子水发动克制，为自己的房子不见了、被卖掉之象；同时应爻卦宫中丑土兄弟爻发动化出午火父母，房子到了其他人手中。综合来看房子可以卖出。

再看财爻。应爻卦宫财爻受空而被克制，对方钱财损失，也是我得财之象。只是世爻卦中子水财爻虽然有月建生，但是被日建、动爻、化爻克制，房子卖出的价格一定不会高。

验证：至甲申旬乙酉日房子卖出。

### 实例9-25：电视机能以200元顺利卖出么？

农历：己丑年六月初四日巳时  
干支：己丑年 辛未月 辛未日 癸巳时（空戌亥）  
巽宫：

| 山风蛊 | 山水蒙 |
|---|---|
| 螣蛇 兄弟寅木 / 应 | 兄弟寅木 / |
| 子孙巳火：勾陈 父母子水 // | 父母子水 // |
| 朱雀 妻财戌土 // | 妻财戌土 // 世 |
| 青龙 官鬼酉金 ○ 世 | 子孙午火 // |
| 玄武 父母亥水 / | 妻财辰土 / |
| 白虎 妻财丑土 // | 兄弟寅木 // 应 |

### 皇极通解：

此卦问电视机能否卖出。若卦主本身经营电视机行业，则以子孙爻代表所卖货物，也就是以子孙爻代表电视机；但此卦卦主是卖自己所用旧电视。电视属于信息传播工具，所以以父母爻为用神。世爻卦中父母爻旬空，被日建、月建一起克制。是自己的电视机没有了，也就是卖出之象。同时月建、日建临财爻生世爻，为得财之象。综合来看电视机可以卖出，本人能得财。

反馈：今天下午6点多以200元卖出，即酉日酉时。

## 实例 9-26：某台商问在天津的厂房是否能卖出？

公历时间：2010年10月6日

农历时间：庚寅年八月廿九

干支：庚寅年 乙酉月 己丑日 壬申时（空午未）

离宫：

| 离为火 |  | 火泽睽 |
|---|---|---|
| 勾陈 兄弟巳火 / 世 |  | 兄弟巳火 / |
| 朱雀 子孙未土 // |  | 子孙未土 // |
| 青龙 妻财酉金 / |  | 妻财酉金 / 世 |
| 玄武 官鬼亥水 ○ 应 |  | 子孙丑土 // |
| 白虎 子孙丑土 × |  | 父母卯木 / |
| 腾蛇 父母卯木 / |  | 兄弟巳火 / 应 |

### 皇极通解：

测房产何时卖出，以父母爻为房产，以财爻为收益。此卦中世爻宫中没有父母爻，同时未土为父母爻之库又旬空，而父母爻卯木出现在应爻卦宫，是本人所有的房产消失不见，而变成别人的产业，其意义即为房子被卖出。再看财爻，世爻卦宫有财爻酉金出现，临月建旺相，并与世爻、日建汇成了巳酉丑三合财局，是自己能得财之象。综合来看，房子没有了，同时又有钱财收益，因此可以确定房子能够卖出。卦中财爻旺相，厂房所卖的价格比较高。

那么何时卖出呢？应爻中父母爻临月破，说明目前房子还无法归并到对方的名下，也就是暂时还卖不出去，需要等戌月卯木出月逢合不破、亥月卯木得生，房子才能最终卖出。

验证：厂房戌月卖出，所卖的价格大约是1800万人民币。

### 四、合作求财

点窍——以世应看合作成败，以财爻看利润有无。

合作求财，首先要看的是世应，因为世应代表的是彼此的关系，通过世应的旺衰以及生克关系，可以判断出合作双方的诚意，以及各自的具体情况。首先看世应的旺衰来判断双方的情况，以旺相为实力的大小，世爻旺则我方实力强，应爻旺则对方实力强，世爻弱我方实力弱，应爻弱对方实力弱。世爻临财出现而旺，己方的财力雄厚；应爻临财出现而旺，对方的财力雄厚；世爻财不旺，自己的实力不强，应宫财爻空伏，对方没有钱。这里的世爻之财不仅仅是指世爻、应爻上所临的财，世爻、应爻卦宫中的财也算在其中。另外世爻卦宫中父母爻旺，己方的公司规模大，应爻卦宫中父母爻旺，对方公司规模大。

## 实例 9-27：某男测与一山东人合伙做生意。（今例）

干支：丙子年 亥月 辛亥日（空寅卯）

乾宫：

| 山地剥 | 山泽损 |
|---|---|
| 腾蛇 妻财寅木 / | 妻财寅木 / 应 |
| 勾陈 子孙子水 // 世 | 子孙子水 // |
| 朱雀 父母戌土 // | 父母戌土 // |
| 青龙 妻财卯木 // | 父母丑土 // 世 |
| 玄武 官鬼巳火 × 应 | 妻财卯木 / |
| 白虎 父母未土 × | 官鬼巳火 / |

### 皇极通解：

此卦世应相克，说明难以合作，世爻克应爻，我方对对方不满意。应爻卦中财爻空，对方财力不强，虽然有日月生旺，可以挣来钱，但被官爻临玄武动而泄掉了。玄武主晦昧不明，说明对方单位的钱财不明不白地就没有了。被官爻泄，是被当官的花掉了；官爻临玄武而化财爻沐浴，是对方的领导花钱嫖娼、养情妇之象。卦得剥卦变损卦，如果合作一定会有剥落损失的事情发生，所以此卦看还是不合作为好。

验证：对方外债很多，领导不干正事，到处花钱搞女人，丑月破产。

再看世爻和应爻的生克关系来判断合作是否顺利。合作求财，最喜世应相生、相合，这是双方一拍即合、互相信任的意思，是最好的卦象；其次世应比和也可以；最怕世应相克相冲，则双方的合作就很难协调，总是会出现意见不一致的情况，或者是双方总是想互相控制。世爻克应爻是我方想控制对方，应爻克世爻是对方想控制我方。如果是动克，则必定会有争执。

## 实例 9-28：测合作如何。（今例）

干支：辛巳年 庚寅月 丁酉日（空辰巳）

| 坤宫 | 水地比 | 风地观 |
|---|---|---|
| 青龙 | 妻财子水 × 应 | 官鬼卯木 / |
| 玄武 | 兄弟戌土 / | 父母巳火 / |
| 白虎 | 子孙申金 // | 兄弟未土 // 世 |
| 腾蛇 | 官鬼卯木 // 世 | 官鬼卯木 // |
| 勾陈 | 父母巳火 // | 父母巳火 // |
| 朱雀 | 兄弟未土 // | 兄弟未土 // 应 |

### 皇极通解：

应爻临财动生世爻，对方有合作的诚意，合作容易成。而且卦中看应爻发动生世爻，说明是对方主动来找我方合作的。应爻财休囚，但是有月建生，说明对方还是有一定的财力；而世爻临官有月建拱扶，说明我方有官方的背景，或者是官方扶持的企业。应爻临财爻发动化官爻生世爻，这说明对方和我方的合作就是看中了我方的官方背景。因为世爻卦中没有财爻，我方的财力不足，但是有官方的背景。应爻化出官父，对方就是为此来找我方合作，想借助我方的关系。应爻财生世爻，说明是对方来出钱，我方跑关系的卦象。卦中财根子孙爻虽月破，但是临日建，有旺相的意思，所以综合判断这次合作还是有利可图的。

验证：一拍即合，于庚子日签订合同。

## 实例 9-29：测与外地一企业联合成否。（今例）

干支：乙亥年 癸未月 乙巳日（空寅卯）

震宫：

|  | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
|  | 雷风恒 | 雷天大壮 |
| 玄武 | 妻财戌土 // 应 | 妻财戌土 // |
| 白虎 | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 腾蛇 | 子孙午火 / | 子孙午火 / 世 |
| 勾陈 | 官鬼酉金 / 世 | 妻财辰土 / |
| 朱雀 | 父母亥水 / | 兄弟寅木 / |
| 青龙 | 妻财丑土 × | 父母子水 / 应 |

### 皇极通解：

卦中财爻丑土临月破带青龙，有花钱之象，说明联合能够成功，并且会有投资。那么联合之后是否有利呢？先看世应之间的关系，卦中世应相生，应爻临财生世爻，说明彼此双方的合作比较愉快，并且合作能给己方带来收益。

再看财根以判断财是否有来处，联合之后是否有利润，能否长久。此卦中财根子孙爻临午火，有月建合，日建拱扶为旺，虽然克世爻，但是有丑土财爻通关，不受其克，所以联合之后有利润，而且可以长久，卦象大吉。

这个时候，卦变六冲，就不是散伙的意思，而是代表这次联合很快会成、应期快的意思。同时只要公司的经营项目、地点、名称等稍微变动一下，就可以化解六冲的不利。另外此卦中还有一个比较有利的卦象，就是兄弟爻伏藏不现，并且旬空入月建之墓，说明合作经营的项目属于一种没有竞争对手的行业，因此非常有利。卦中父母爻暗动临朱雀，代表合同，目前被克制，等到亥月当值旺相时，就是签订合同的时间。

验证：于亥月联合成功。

## 实例 9-30：占合伙做生意如何。（今例）

干支：辛巳年 癸巳月 戊辰日 壬戌时（空戌亥）

坎宫：

| 地火明夷 | 风火家人 |
|---|---|
| 朱雀 父母酉金 × | 子孙卯木 / |
| 青龙 兄弟亥水 × | 妻财巳火 / 应 |
| 玄武 官鬼丑土 // 世 | 官鬼未土 // |
| 白虎 兄弟亥水 / | 兄弟亥水 / |
| 腾蛇 官鬼丑土 // | 官鬼丑土 // 世 |
| 勾陈 子孙卯木 / 应 | 子孙卯木 / |

妻财午火：

### 皇极通解：

先看世应生克的情况，来确定合作是否能顺利。此卦中世应相克，应爻克世爻，双方的意见多分歧，合作不愉快。应爻克世爻，说明对方比较强势，总是在控制己方。另外外卦有反吟，代表合作的事情反复无常，时好时坏，也是不顺利之象。

再来看生意是否能做成，准备投资的生意要看财之来处。此卦中兄弟爻发动临青龙克财爻，是明显的财有去处，投资可成之象。那么投资之后是否有利润呢？这要看财是否有来处，财之来处主要看子孙爻。此卦中子孙爻休囚不旺，同时又是克世爻，说明投资之后无利可图，而且子孙爻克世，一般都是生意无法长久之象。

另外此卦中兄弟爻亥水发动化出财爻，动爻不克变爻，所以此财无伤。但是这个兄弟爻不生世爻，反而生应爻，是财与我无情、与人有情之象。生意中应该有利润，但是被对方占去了，自己拿不到。

验证：合伙不愉快，亏了3、4万，停业到海南发展。

应爻为对方，最怕临兄弟爻、官鬼爻，再带玄武、腾蛇等凶煞，说明对方心机深，为人奸猾不可靠；如果更克世爻，一定不能和对方合作，如果合作必然会被对方算计。当然这种判断的前提是应爻克世爻，如果应爻生世爻，不论带官爻、兄弟爻，或者玄武、腾蛇都没有问题，代表对方虽然圆滑，但是对我则有诚意。如果世爻带此类克应爻，则是我方算计对方之象。

## 实例 9-31：测生意合作。（今例）

干支：戊申月 乙酉日（空午未）

艮宫：

| 山火贲 | 山泽损 |
|---|---|
| 玄武 官鬼寅木 / | 官鬼寅木 / 应 |
| 白虎 妻财子水 // | 妻财子水 // |
| 腾蛇 兄弟戌土 // 应 | 兄弟戌土 // |
| 勾陈 妻财亥水 ○ | 兄弟丑土 // 世 |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 官鬼卯木 / |
| 青龙 官鬼卯木 / 世 | 父母巳火 / |

### 皇极通解：

此卦中兄弟爻发动克财爻，财有去处，说明投资可以实施，同时又是六合卦，合作可成。那么合作以后是否有利呢？先看世应的关系，卦中世应相合本来主吉利，但是卯戌合中带克，合中带克，克七分合三分，所以是虚合之象，表面上挺融洽，但是暗地里会有矛盾。更何况此卦中世爻卯木被日建酉金冲，有合处逢冲之象，合作必定难以长久。

另外卦中应爻临腾蛇兄弟，说明对方不可靠，心机太多。虽然世爻在卦中克应爻，但是世爻被日月克制，不能伤应爻，反而自身受伤，所以如果和对方合作，本人一定会有损失。而卦中子孙爻财根克世爻，合作一定不利，不能长久。变卦又是损卦，有损失的意思，所以此次合作一定不能进行。

验证：因发现对方虚诈，故放弃合作。

在判断合作的基础上，再看双方是否能合作成功。这个方面的判断，以合作的内容来看，一般来说，双方合作就是一种准备投资求财的意思，所以就按照投资是否能成，来判断合作是否能成，以及成后是否有利，即看卦中财有无去处，以判断投资是否能成；再看卦中财有无来处，以判断投资之后是否有利，具体内容见投资求财章节。

如果双方已经开始合作，并且生意已经开始运作，则在世应判断彼此的关系之外，就按照经营求财的判断方法，来判断投资之后是否有利润，以及生意是否能长远等情况。具体判断方法见经营求财章。

## 实例 9-32：合伙开修配厂如何。（今例）

干支：辰月 丙申日（空辰巳）

| 项 | 左列（风火家人） | 右列（天火同人） |
|---|---|---|
| 巽宫 | 风火家人 | 天火同人 |
| 青龙 | 兄弟卯木 / | 妻财戌土 / 应 |
| 玄武 | 子孙巳火 / 应 | 官鬼申金 / |
| 白虎 | 妻财未土 × | 子孙午火 / |
| 腾蛇 | 父母亥水 / | 父母亥水 / 世 |
| 勾陈 | 妻财丑土 // 世 | 妻财丑土 // |
| 朱雀 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / |

### 皇极通解：

此卦中财爻持世，无鬼爻动来泄气，也没有兄弟爻动来克财，所以是财无去处之象，说明此次投资自己不会参与，因此合作难成。断到这里其实就可以打住了，不过再接着分析下也没有什么大问题，看看如果投资是否有利呢？首先看应爻代表对方的情况，应爻临玄武，说明对方比较有心计，但生世爻，说明并没有什么坏心眼，不是想着骗人的那种人。然而应爻巳火空，说明实力、能力都不足，不能相信。财根子孙爻空，也代表生意的客户不多，难有好的利润。

验证：对方没钱，到处联系人开修理厂，结果赔了，本人经预测未参加。

## 实例 9-33：测与外省一企业联合前景。（今例）

干支：乙亥年 己丑月 戊申日（空寅卯）

震宫：

| 震为雷 | 天雷无妄 |
|---|---|
| 朱雀 妻财戌土 × 世 | 妻财戌土 / |
| 青龙 官鬼申金 × | 官鬼申金 / |
| 玄武 子孙午火 / | 子孙午火 / 世 |
| 白虎 妻财辰土 // 应 | 妻财辰土 // |
| 腾蛇 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 勾陈 父母子水 / | 父母子水 / 应 |

### 皇极通解：

卦中官爻申金发动，泄世爻、应爻之财，是财有去处，代表投资可成之象，说明和外省企业的联合能够成功。那么联合以后是否有利呢？首先看世应的关系，来确定双方的合作是否愉快。此卦中世应相冲，说明合作不愉快，双方的意见不容易统一，容易产生争执、分歧。再看财有无来处，来确定双方联合之后是否有利可图。财的来处看子孙爻，此卦中子孙爻临午火，休囚无生助，同时又入动爻戌土之墓，子孙爻无用，说明联合之后经营不顺利，无财可求。同时卦是六冲变六冲，一定不能长久。

验证：联合后一直不顺，到戊寅年彻底停产。

## 实例 9-34：测合伙短期求财。（今例）

干支：丙寅月 戊戌日（空辰巳）

坤宫：

|  | 泽天夬 | 乾为天 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟未土 × | 兄弟戌土 / 世 |
| 青龙 | 子孙酉金 / 世 | 子孙申金 / |
| 玄武 | 妻财亥水 / | 父母午火 / |
| 白虎 | 兄弟辰土 / | 兄弟辰土 / 应 |
| 腾蛇 | 官鬼寅木 / 应 | 官鬼寅木 / |
| 勾陈 | 妻财子水 / | 妻财子水 / |

### 皇极通解：

先看世应之间的生克关系，来确定双方的合作是否愉快。此卦中世应相克，合作中有分歧，意见难以统一。本来世爻克应爻，是我方强势、处于主导地位之象，但是此卦中世爻休囚，而应爻旺相临月建，衰金不能克旺木，所以反而是对方强势之象。同时应爻临腾蛇官爻，对方心机多，不可靠；月建官爻临应，对方有官方的背景。

再看投资以后是否有利，卦中子孙爻持世，所以以财爻来看投资之后是否有利润。此卦中财爻伏囚，被日建戌土克制，同时又有动爻未土克制，财爻受伤无气，世爻子孙生之不起，是求财不得反而破财之象，投资不可做。

验证：破财5000元。

## 第十章 合同求财

## （签合同、拿订单、代理权等）

### 一、合同求财秘法点窍

点窍——世应看彼此的诚意，父母爻看合同的归属。签订单、拿合同、拿代理权等等，这些以文书合同的归属决定的财运，是当前法制社会中出现的一种求财方式。古代虽然也有契约，不过一般只是作为买卖某种大件物品的凭证，而不具有经济合同的性质，所以相对而言这是一种新的事物。根据合同求财的性质，其判断的方法也有一些特殊的地方。

## 一、世应为双方的情况。

首先要说明，看这种财运，应爻有很重要的作用，因为合同总是涉及到双方的事情，而六爻预测体系中，世爻代表己方，应爻代表对方，所以这种签合同的预测，需要首先看世应之间的生克关系，来确定彼此是否有合作的诚意。世应之间喜相生相合，而忌相冲相克。大致来说，世应之间有以下的几种情况。

应爻生世爻，是最吉利的卦象，说明对方有合作的诚意，而且一般也代表是对方主动来找我方签合同。这个时候如果世应旺相，合同就一定能签成；如果休囚被克制，就恐怕会有阻碍变数了。世爻生应爻，则是我方主动找对方签合同，或者是我方求着对方。这个时候需要应爻旺相无伤，不空不破，能受世爻之生，则代表对方会接受我方的建议、请求，对于签合同来说，也是有利的。如果空破不受世爻之生，则合同很难签成。

如果世应之间出现了相冲、相克的情况，则代表彼此无合作的诚意。这种情况下，大致不用看用神父母爻，就可以判断合同很难签成，即使签成也一定不利。如果是应爻克世爻，则对方对我方不满意，合同难以签成。这时最喜中间有通关之爻，则代表有人在中间说合，就比较容易成功了。如果是世爻克应爻，同样也是不吉利的，不是我方的条件太苛刻、对方难以接受，就是对方的要求我方难以达到。

除生克外，世应比和、世应相合，则都是比较吉利的卦象，代表双方有合作的诚意，但是必须世应旺相，如果空破则只是虚情假意之合，不能当真。

除了用应爻看对方合作的诚意，还可以用应爻和应爻卦宫来看对方的具体情况。应爻卦中父母爻旺，对方是大公司；应爻卦中父母爻休囚，对方规模小；应爻卦中财爻旺，实力雄厚；应爻卦中财爻休囚，对方公司没有多少资金；更得财爻空破，根本就是一个空架子。应爻卦中官爻旺，对方是政府部门，或者是有政府背景的部门。

以上种种，和上面的合作求财类似，这些都需要随时变通，推断至极，一切双方的情况，都能一一预测出来。正所谓知己知彼，百战不殆，能确切地知道对方的情况，对于签订合同来说，是非常重要的，而六爻预测就能做到这一点。比如下面的这个卦中，应爻宫的父母爻临月建，对方就是一个规模很大的公司或者企业，信誉非常好，虽然没有财爻，但是父母爻本身就是财库，可以确定对方的经济实力也是很雄厚的。又有官爻临应爻，是政府扶持的企业。

## 实例 10-1：测与日本人谈一笔生意能成否？（今例）

干支：未月 癸巳日（空午未）

乾宫：

| 火天大有 | 火风鼎 |
|---|---|
| 白虎 官鬼巳火 / | 官鬼巳火 / |
| 腾蛇 父母未土 // | 父母未土 // 应 |
| 勾陈 兄弟酉金 / | 兄弟酉金 / |
| 朱雀 父母辰土 / 世 | 兄弟酉金 / |
| 青龙 妻财寅木 / | 子孙亥水 / 世 |
| 玄武 子孙子水 ○ | 父母丑土 // |

### 皇极通解：

先看双方是否有合作的诚意，这一项判断以世应为准，看世应之间的关系，来确定彼此的心态和关系。此卦中应爻旺临日建生世爻，对方有合作的诚意，并且依此可以判断，此次生意是对方主动找到己方合作的。

再看合同是否能最终签订，这个方面则主要是看用神父母爻。此卦用神辰土父母爻持世，旺相有生而不被克制，合同一定可以签成。卦名为大有，为大有收获之象。

验证：8月8日交立秋申月令开始谈判，合同签成，亥月方得财，对方因故推迟付款。

## 二、父母爻为合同。

用应爻判断对方的情况之外，就要看父母爻。这种项目的预测，以父母爻为主用神，因为这类预测的关键点是合同，而合同在六爻预测中，是以父母爻来代表的。你预测的目的是拿下这个合同，所以这种预测的重点是看父母爻，而不是看财爻。并且六亲中财爻总是克父母爻的，所以这种预测中，财爻发动，或者是临日月建旺相克父母爻，反而不利，代表因为价钱谈不拢，所以合同难以拿到。

父母爻为合同，所以喜旺相有生助，不喜空破被克制。同时喜发动或者临日月来生世爻，为与我有情；如果动生应爻无情于我，则代表合同会被他人得到，虽然旺相，与我无关。不过这里最需要注意的是父母爻来克世爻的情况。父母爻原本为用神，但是如果出现克世爻的时候，就属于用神对己方起到不利的坏作用，这个时候为自己被用神所伤。这有两种可能：一是合同无法拿到，二是拿到合同以后会对自己造成损失，也就是合同中有不利自己的因素。无论哪种情况，都非吉利，所以当用神克世爻的时候，反而以休囚被克制为吉。

克制为吉，旺相有生助为凶。

### 实例10-2：测合同能签成否。（今例）

干支：寅月 乙未日（空辰巳）

巽宫：

| 山雷颐 | 天雷无妄 |
|---|---|
| 玄武 兄弟寅木 / | 妻财戌土 / |
| 白虎 父母子水 × | 官鬼申金 / |
| 腾蛇 妻财戌土 × 世 | 子孙午火 / 世 |
| 勾陈 妻财辰土 // | 妻财辰土 // |
| 朱雀 兄弟寅木 // | 兄弟寅木 // |
| 青龙 父母子水 / 应 | 父母子水 / 应 |

### 皇极通解：

签合同先看世应的关系，来确定彼此合作是否有诚意。此卦中世爻发动克应爻，世应相克，彼此无诚意。不是我方的条件对方不能接受，就是对方的要求我方难以达到，所以合作不利。

再看用神父母爻代表的合同。卦中父母爻子水发动化申金回头生，本来主吉利，但是申金月破，无力生用神；同时卦中日建未土、动爻戌土都来克用神子水，子水受伤太重，合同一定无法签成。

当然这个卦还可以进行更详细的判断。卦中世爻临财爻克应爻，所以这个合同之所以不成，是因为我方过于强势，提出的条件对方无法接受，最终导致生意做不成。另外世爻、应爻中父母爻都不是很旺，双方的单位规模都不大。世爻卦中财爻化回头生，我方的财力还不错；应爻卦中财爻空而被克，对方的财力不足，目前资金紧张等等。

验证：未签成。

### 实例10-3：广告订单是否能拿到。

干支：己丑年 丙子月 丙午日 己亥时（空寅卯）

离宫：风水涣

- 青龙 父母卯木 /
- 玄武 兄弟巳火 / 世
- 白虎 子孙未土 //
- 腾蛇 兄弟午火 //
- 勾陈 子孙辰土 / 应
- 朱雀 父母寅木 //

### 皇极通解：

世爻为自己，世爻临巳火，有日建午火拱扶，生应爻，世生应爻我去求人之象，说明本人对这个订单很重视，正积极地和对方联系，争取这个订单。但世爻临玄武又被月建子水克制，心里不是很有底，比较担心。应爻不空不破，能受世爻之生，此象为吉，说明对方在自己的游说之下，有可能同意。

弄清了世应之象的关系，再看更重要的父母爻，来确定最终能不能拿到这个合同。卦中父母爻寅木临朱雀，是明显的文书合同之象，旺生世爻为吉。虽然目前寅木旬空，但有月建生，不为真空，等到出空的寅日，订单一定能拿到。

验证：此单是卦主进入公司之后拉的第一个单子，所以非常重视。目前对方已经同意把单子给自己，后于甲寅日正式签订合同。

### 二、合同求财古今实例汇解

### 实例10-4：测到某地方一个摊位能否被批准。（今例）

干支：寅月 戊戌日（空寅卯）

坎宫：

| 水雷屯 | 水泽节 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟子水 // | 兄弟子水 // |
| 勾陈 官鬼戌土 / 应 | 官鬼戌土 / |
| 朱雀 父母申金 // | 父母申金 // 应 |
| 青龙 官鬼辰土 // | 官鬼丑土 // |
| 玄武 子孙寅木 × 世 | 子孙卯木 / |
| 白虎 兄弟子水 / | 妻财巳火 / 世 |

### 皇极通解：

签合同需要先看世应之间的关系，来确定彼此是否有合作的可能性。此卦中世爻临寅木发动克应爻，是不吉之象。凡是世应之间出现相冲相克，都非吉利。应爻克世爻，代表对方对我方不满意，而世爻克应爻也同样如此，不是我方的态度不好让对方不满意，就是我方无法达到对方的要求。世应相克，基本就可以确定合同难以签成，签成了也不会有利。

再看父母爻，卦中父母爻申金临朱雀文书，是明显的代表合同之象。父母爻克世反用，以旺相为凶，休囚被克制为吉。卦中父母爻申金月破本来为吉，不过同时又被日建戌土、暗动的辰土两处相生，父母爻生旺能克世爻，此合同难成，勉强有成也一定对卦主不利。

验证：所要办理的摊位因总体规划所限，不符合要求，未办成。

### 实例10-5：朋友想接一个工程，烦请高手帮忙解卦

我一个朋友想接一个日本人工厂的装修工程，想请问能不能接下来，是我朋友随口说的数字。

- 出生年：1963年10月26日
- 性别：男
- 公历时间：2003年9月11日21时34分
- 农历时间：癸未年八月十五亥时
- 干支：癸未年 辛酉月 丁亥日 辛亥时（旬午未）

| 乾宫 |  |
|---|---|
| 天地否 | 火地晋 |
| 青龙 父母戌土 / 应 | 官鬼巳火 / |
| 玄武 兄弟申金 ○ | 父母未土 // |
| 白虎 官鬼午火 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 腾蛇 妻财卯木 // 世 | 妻财卯木 // |
| 勾陈 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // |
| 朱雀 父母未土 // | 父母未土 / 应 |

### 皇极通解：

签合同先看卦中的世应生克关系，来确定彼此的诚意。此卦为六合卦，世应相合，是吉利的卦象。本来世爻卯木与应爻戌土合中带克，是不吉之象，但是此卦有官鬼巳火被日建冲动通关，所以世爻并不能克卯木，此象主吉利。官爻通关，是有官方人员在中间帮忙、为自己说好话的意思。六合卦谋事易成。

再看用神父母爻。用神两重，以应爻所临的青龙戌土为用神，虽然休囚不旺，但是有巳火暗动生助，而卦中无克制，所以此合同可以签成。

验卦：朋友刚才打来电话，工程已经拿下，合同也已经签订，是今天（13号丑土）签的。

### 实例10-6：这个工程能成吗？能得财吗？

公历时间：2006年4月24日16时29分  
农历时间：丙戌年 三月二十七日申时  
干支：丙戌年 壬辰月 癸未日 庚申时（空申酉）

离宫：

| 风水涣 | 山风蛊 |
|---|---|
| 白虎 父母卯木 / | 父母寅木 / 应 |
| 腾蛇 兄弟巳火 ○ 世 | 官鬼子水 // |
| 勾陈 子孙未土 // | 子孙戌土 // |
| 朱雀 兄弟午火 × | 妻财酉金 / 世 |
| 青龙 子孙辰土 / 应 | 官鬼亥水 / |
| 玄武 父母寅木 // | 子孙丑土 // |

### 皇极通解：

签合同先看世应的生克，以确定彼此的关系。卦中世爻动化生应，是我方求着对方之象。这个时候需要看应爻是否受世爻之生，来判断对方是不是会回应我方的请求。此卦应爻旺相临月建，本来是大吉之象，只可惜卦中另外还有一个兄弟爻午火也同时发动生应爻。兄弟爻代表同行竞争者，签合同来说，就是代表和我竞争的其他人。卦中世爻巳火动化回头克，我方生应爻无力，而竞争者兄弟午火无伤，生应爻有力，同时午火又贴近应爻，说明竞争者和对方的关系更近，因此基本可以断定合同的对方会选择别人，而自己希望不大。

再看卦中的用神父母爻，父母爻卯木生世爻，但是入日建未土之墓，无法生世爻，所以是合同难以签成之象。

反馈：此事后来没有成功，主要是合作的对方没有准信，三番五次地变卦。

### 实例10-7：一包工头测竞标一个工程。（今例）

干支：己卯年 午月 己未日（空子丑）

艮宫：风泽中孚 之 山泽损

- 勾陈 官鬼卯木 / → 官鬼寅木 / 应
- 朱雀 父母巳火 ○ → 妻财子水 //
- 青龙 兄弟未土 // 世 → 兄弟戌土 //
- 玄武 兄弟丑土 // → 兄弟丑土 // 世
- 白虎 官鬼卯木 / → 官鬼卯木 /
- 腾蛇 父母巳火 / 应 → 父母巳火 /

### 皇极通解：

卦中用神父母爻两现，世爻卦宫用神巳火发动，虽然旺相被月建拱扶，但是动而化子水回头克，同时有化空化破，是明显的己方合同空破之象，代表竞标难成。同时应爻上的用神巳火又旺相无伤，是他人得到此合同的意思。所以综合来看，合同一定拿不到。

验证：未成，被他人夺走。

### 实例10-8：测能否夺得彩票发行权。（今例）

干支：戊申月 戊子日（空午未）

巽宫：风雷益 之 天地否

- 朱雀 兄弟卯木 / 应 → 妻财戌土 / 应
- 青龙 子孙巳火 / → 官鬼申金 /
- 玄武 妻财未土 × → 子孙午火 /
- 白虎 妻财辰土 // 世 → 兄弟卯木 // 世
- 腾蛇 兄弟寅木 // → 子孙巳火 //
- 勾陈 父母子水 ○ → 妻财未土 //

### 皇极通解：

先看世应之间的关系，卦中应爻临卯木克世爻，为不吉之象，说明彩票的主办方对自己的条件不满意。同时卦中父母爻子水发动，虽然临日建并有月建生，但是子水被动爻未土克制，同时又化未土回头克，克多生少，父母爻有伤。父母爻被旁爻动克，说明彩票的发行权被他人夺走之象，自己一定拿不到。

验证：后被别人夺走，本人落空。

### 实例10-9：我帮朋友竞标能成功吗？我能挣到钱吗？

- 出生：1972年
- 性别：女
- 公历：2007年3月15日12时45分（手工指定）
- 农历：丁亥年正月廿六日午时
- 干支：丁亥年 癸卯月 戊申日 戊午时（空寅卯）

| 离宫 | 火水未济 | 火雷噬嗑 |
|---|---|---|
| 朱雀 | 兄弟巳火 / 应 | 兄弟巳火 / |
| 青龙 | 子孙未土 // | 子孙未土 // 世 |
| 玄武 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / |
| 白虎 | 兄弟午火 // 世 | 子孙辰土 // |
| 腾蛇 | 子孙辰土 ○ | 父母寅木 // 应 |
| 勾陈 | 父母寅木 × | 官鬼子水 / |

### 皇极通解：

用神父母爻寅木在世爻卦宫出现，发动临月建旺相，又化子水回头生，来生世爻午火，本为吉利之象。可惜寅木旬空，被日建申金冲克，是合同被他人抢走之象，自己一定无法中标。

验证：给别人做了，那家是他们老总的关系户。

### 实例10-10：肖总测竞标一项工程情况。（今例）

干支：巳月 壬戌日（空子丑）

兑宫：

| 泽水困 | 震为雷 |
|---|---|
| 白虎 父母未土 // | 父母戌土 // 世 |
| 腾蛇 兄弟酉金 ○ | 兄弟申金 // |
| 勾陈 子孙亥水 / 应 | 官鬼午火 / |
| 朱雀 官鬼午火 // | 父母辰土 // 应 |
| 青龙 父母辰土 ○ | 妻财寅木 // |
| 玄武 妻财寅木 × 世 | 子孙子水 / |

### 皇极通解：

此卦中用神父母爻两现，这个时候先看世爻卦宫的父母爻，此爻代表我方的合同情况。卦中父母爻辰土被寅木动爻克制，同时又发动化寅木回头克，虽然有月建巳火相生，但是生少克多，世爻卦宫的父母爻有伤，是我方拿不到合同之象。

而应爻卦宫的父母爻临未土，虽然也被寅木动爻克制，但是有月建巳火生，一生一克为生克相抵之象，应爻卦宫父母爻无伤，这就是明显的合同被他人所得之象。综合来看，竞标一定不能成功。

验证：中途被人抢走。

### 实例10-11：测投标中否。（今例）

干支：辛巳年 庚子月 癸卯日（空辰巳）

巽宫：

| 火雷噬嗑 | 水地比 |
|---|---|
| 白虎 子孙巳火 ○ | 父母子水 // 应 |
| 腾蛇 妻财未土 × 世 | 妻财戌土 / |
| 勾陈 官鬼酉金 ○ | 官鬼申金 // |
| 朱雀 妻财辰土 // | 兄弟卯木 // 世 |
| 青龙 兄弟寅木 // 应 | 子孙巳火 // |
| 玄武 父母子水 ○ | 妻财未土 // |

### 皇极通解：

先看世应，此卦中应爻临卯木克世爻，应爻克世爻说明发标方对我方的条件不满意，为不吉之象。同时卦中父母爻发动，虽然临月建为旺，但是被日建刑，同时又动化未土回头克。虽然有官爻酉金相生，但是酉金休囚化退神，又被日建卯木冲散，无法生用神父母，用神有伤，难以中标。

验证：未中标。

### 实例10-12：测合同能签成否。（今例）

干支：酉月 庚寅日（空午未）

坤宫：

| 地泽临 | 震为雷 |
|---|---|
| 腾蛇 子孙酉金 // | 兄弟戌土 // 世 |
| 勾陈 妻财亥水 // 应 | 子孙申金 // |
| 朱雀 兄弟丑土 × | 父母午火 / |
| 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟辰土 // 应 |
| 玄武 官鬼卯木 ○ 世 | 官鬼寅木 // |
| 白虎 父母巳火 / | 妻财子水 / |

### 皇极通解：

世爻生父母爻，是我去求取此合同之象。要看父母爻是否有用，来确定此合同是否可以拿到。此卦中父母爻休囚，有日建生，本来为旺，但是卦中有兄弟爻动来泄气，此象不吉，是合同被他人抢走之象。同时世爻虽然发动，但是月破又化退神，我方的态度转为消极，所以合同不成。

验证：因对方更改利润分成而没签成。

### 实例10-13：测承包某工程能如愿否。（今例）

干支：申月 辛未日（空戌亥）

乾宫：

| 风地观 | 山地剥 |
|---|---|
| 腾蛇 妻财卯木 / | 妻财寅木 / |
| 勾陈 官鬼巳火 ○ | 子孙子水 // 世 |
| 朱雀 父母未土 // 世 | 父母戌土 // |
| 青龙 妻财卯木 // | 妻财卯木 // |
| 玄武 官鬼巳火 // | 官鬼巳火 // 应 |
| 白虎 父母未土 // 应 | 父母未土 // |

### 皇极通解：

先看彼此双方的合作是否有诚意，世应比和，虽然不如相生相合好，但是也算双方有合作的诚意。再看父母爻来确定合同是否能最终签订，此卦中世爻临父母爻带朱雀旺相，是明显的签订合同之象。虽然休囚于月建，但是临日建为旺，合同可签成。另外卦中官爻发动生世应双方，又在五爻尊位，说明此次合作有官方牵线搭桥，促成合作。

验证：戌月寅日签合同。

### 实例10-14：一酒厂推销员测签合同成否。（今例）

干支：丁丑年 丙午月 壬寅日（空辰巳）

|  | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 宫位 | 震宫：泽风大过 | 泽雷随 |
| 白虎 | 妻财未土 // | 妻财未土 // 应 |
| 腾蛇 | 官鬼酉金 / | 官鬼酉金 / |
| 勾陈 | 父母亥水 / 世 | 父母亥水 / |
| 朱雀 | 官鬼酉金 ○ | 妻财辰土 // 世 |
| 青龙 | 父母亥水 ○ | 兄弟寅木 // |
| 玄武 | 妻财丑土 × 应 | 父母子水 / |

### 皇极通解：

首先看世应之间的关系，来确定彼此是否有诚意。卦中应爻发动克世爻不吉，本来有酉金动来通关，应爻克不到世爻为吉利，但是酉金被月建午火克制，又动化合绊，通关的力量有限，所以应爻可以克到世爻，合作不愉快，难以拿到合同。

再看卦中的父母爻，此卦父母爻持世为用，休囚不利。虽然卦中有官爻生助，但是官爻月克、日绝，同时化空，入动爻丑土之墓，根本无力生世爻用神，而用神被丑土动克，合同一定难以拿到。

验证：合同未签成。一个领导因为经济问题打官司，另外一个领导也有事缠身，根本没见到。回来的路上出车祸，差点掉到沟里，头碰破了。（大家是否能根据病灾判断的方法，看出为什么会有灾祸发生吗？）

### 实例10-15：最近有业务合同要签吗

- 职业：翻译公司
- 出生年份：1974年
- 性别：女
- 公历时间：2009年5月4日23时23分
- 农历时间：己丑年 四月十一日子时
- 干支：己丑年 戊辰月 庚戌日 丙子时（空寅卯）

坎宫：泽火革

- 腾蛇 官鬼未土 //
- 勾陈 父母酉金 /
- 朱雀 兄弟亥水 / 世
- 青龙 兄弟亥水 /
- 玄武 官鬼丑土 //
- 白虎 子孙卯木 / 应

### 皇极通解：

此卦是比较特殊的一个卦象。卦主所问的是最近是否会有业务合同，而不是问具体的某个合同是否能签成，所以这个时候不用看世应之间的关系。因为卦主预测的事情并没有固定的对方，所以不能以应爻定位对方，而只是以父母爻来确定是否有合同即可。卦中父母爻酉金生世爻，有日建、月建生旺，而卦中无克制，所以最近一定会有合同签订。

验证：5月6号签了一个（壬子日），7号癸丑日签了两个小单，9号乙酉日签了一个大单。

### 实例10-16：

今天会去见一客户，看能否签单成功！谋事在人，成事在天。

- 出生年份：1985年
- 性别：男
- 婚否：未婚
- 公历时间：2009年7月24日9时33分
- 农历时间：己丑年 六月初三日巳时
- 干支：己丑年 辛未月 庚午日 辛巳时（空戌亥）

| 离宫 |  |  |
|---|---|---|
| 风水涣 |  | 风雷益 |
| 腾蛇 父母卯木 / |  | 父母卯木 / 应 |
| 勾陈 兄弟巳火 / 世 |  | 兄弟巳火 / |
| 朱雀 子孙未土 // |  | 子孙未土 // |
| 青龙 兄弟午火 // |  | 子孙辰土 // 世 |
| 玄武 子孙辰土 ○ 应 |  | 父母寅木 // |
| 白虎 父母寅木 × |  | 官鬼子水 / |

### 皇极通解：

签合同首先看世爻和应爻的关系，来确定彼此的诚意。卦中世爻生应爻，是我方主动求对方之象。这时要看应爻是否能受世爻之生，来确定对方是否会答应我方的请求。卦中应爻被寅木动爻克，同时又化克，本来是不吉之象，但是此卦有午火兄弟爻临日建暗动来通关，所以发动的寅木非但不能克应爻，反而形成贪生忘克的格局而变成连续生世爻。世爻又有日建生，生多克少，应爻有利，所以对方会答应己方的请求。这就比较吉利了。兄弟爻在中间通关，说明谈判中有朋友帮助自己说合。

再看父母爻，卦中父母爻寅木发动，化子水回头生来生世爻，是明显的有利文书合同的意思。所以综合来看，此次合同一定能签成。

反馈：这单我搞定了！很幸运地告诉大家，这个单我昨天8月6号星期四搞定了！

### 实例10-17：

算财运，我是律师，这个大案是否能成功接案？一周内反馈。

- 职业：律师
- 性别：女
- 婚否：已婚
- 起卦方式：时间起卦
- 公历时间：2009年1月16日11时38分
- 农历时间：戊子年 十二月二十一日午时
- 干支：戊子年 乙丑月 辛酉日 甲午时（空子丑）
- 坤宫

|  |  |
|---|---|
| 泽天夬 | 雷天大壮 |

|  | 本卦 |  | 变卦 |  |
|---|---|---|---|---|
| 腾蛇 | 兄弟未土 // |  | 兄弟戌土 // |  |
| 勾陈 | 子孙酉金 ○ 世 |  | 子孙申金 // |  |
| 朱雀 | 妻财亥水 / |  | 父母午火 / 世 |  |
| 青龙 | 兄弟辰土 / |  | 兄弟辰土 / |  |
| 玄武 | 官鬼寅木 / 应 |  | 官鬼寅木 / |  |
| 白虎 | 妻财子水 / |  | 妻财子水 / 应 |  |

### 皇极通解：

签合同首先要看世应的生克关系，来确定双方对合作是否有诚意。此卦世应相克，则不吉利。虽然是世爻克应爻，也代表我方的态度不好，让对方难以接受，或者是我方提出的条件对方难以接受等不利情况，所以从世应来看此次合作成功的可能不大。

再看用神父母爻。用神父母爻巳火伏藏不现，虽然休囚，但是有飞神来生，本来是有利之象。但是此卦中用神巳火克世爻，同时伏藏在应爻之下，则不吉利，是用神与我无情而与他人有情之象，合同为他人所得。综合两个方面来看，合同难以签成。

反馈：客户基本已经决定与其原来的律师合作，所以此案没接成。

### 实例10-18：重要的合同，这几天能签下来不能？

- 出生年：年
- 性别：女
- 公历时间：2007年5月22日14时58分 星期二
- 农历时间：丁亥年四月初六未时
- 干支：丁亥年 乙巳月 丙辰日 乙未时（空子丑）

## 坤宫：水天需

- 青龙 妻财子水 //
- 玄武 兄弟戌土 /
- 白虎 子孙申金 // 世
- 腾蛇 兄弟辰土 /
- 勾陈 官鬼寅木 /
- 朱雀 妻财子水 / 应

##### 皇极通解

签合同首先要看世应的生克关系，来判断双方合作的诚意。此卦中世爻生应爻，是我方主动找对方的意思。这个时候，关键就要看应爻是否受世爻之生，来确定对方是否会答应我方的请求。此卦中应爻子水临旬空，休囚又入日墓辰土之墓，根本就不受世爻之生，所以对方对我方根本就不屑一顾。从世应来看，合同就非常难签到。

再看卦中的用神父母爻，此卦父母爻巳火伏藏不现，但是临月建旺相而能出，本来这是吉利的卦象。但是此卦的组合却是父母爻巳火克世爻，这个代表自己为合同所伤的含义。配合应爻所显现出来的对方的态度，这个合同一定无法拿到。

验证：对方是政府部门投资的一个集团公司，我想签的这个合同对对方来说是很小的一个合同，对我来说比较重要，竞争对手很多，最终合同没有签成。

### 实例10-19：测女儿租柜台的情况

干支：戊子月 癸丑日（空寅卯）

艮宫：

| 六神 | 本卦（天泽履） | 标记 | 变卦（乾为天） | 标记 |
|---|---|---|---|---|
| 白虎 | 兄弟戌土 | / | 兄弟戌土 | / 世 |
| 腾蛇 | 子孙申金 | / 世 | 子孙申金 | / |
| 勾陈 | 父母午火 | / | 父母午火 | / |
| 朱雀 | 兄弟丑土 | × | 兄弟辰土 | / 应 |
| 青龙 | 官鬼卯木 | / 应 | 官鬼寅木 | / |
| 玄武 | 父母巳火 | / | 妻财子水 | / |

##### 皇极通解

先看卦中的世应生克的关系，来确定女儿和经营方的关系。卦中世爻克应爻，世应相克本来不吉，但是幸好世爻申金入日建、动爻丑土两处墓，入墓不能克到应爻，所以彼此之间还有合作的希望。

再看卦中的用神父母爻，卦中用神父母爻临午火、巳火两重，克世爻不吉，是自己被用神所伤之象。这种象出现需要反向来判断，越是旺相越不容易有成，休囚被克制反而有利。卦中用神被月建子水克制，所以主吉利，是合同可以签成、柜台能租到之象。不过卦中兄弟爻临朱雀发动，在租柜台的过程中，会有口舌是非发生。

验证：原本要租五个柜台，与人发生争执，只租了四个。

## 第十一章 财运疑难杂例欣赏

以上章节介绍的内容，都是皇极六爻的精髓所在，是秉然20年实践所得。这些内容都是一些极为简单的“关窍”，不明白的时候，你也许要为此迷茫十年二十年，而点破它们只不过是一句话而已。相信认真读完本书的朋友都会有这种“豁然开朗”的感觉。

不要小看这些简单的“关窍”，只要你有六爻预测的基础，掌握了这些，就可以立刻达到专业预测师的水平，也就是70%以上的准确率。大家只要在实战中检验一下，就会知道秉然此言不虚。当然如果要想达到准确率80%甚至90%以上的大师级水平，只掌握这些“关窍”是不够的。因为易学是变化之道，没有哪种技法是无条件成立的，任何的断卦原则都会有例外的情况，而熟练地掌握这些例外的情况，才是真正的“功夫”所在。

从皇极六爻来说，这些例外的情况归纳为六个基本的原则。以下这些实例就涉及到这些基本原则的应用，有兴趣的朋友可以自己根据这些实例推导下看看。具体这些原则的详细内容，以及在这些实例中的应用，秉然会在函授班上毫不保留地公开。秉然教学为生，所以有些内容必须有所保留，还请大家谅解。

### 实例11-1：测商店财运，想转产。（今例）

干支：乙亥年 子月 甲戌日（空申酉）

| 震宫 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 卦名 | 雷风恒 | 雷山小过 |
| 玄武 | 妻财戌土 // 应 | 妻财戌土 // |
| 白虎 | 官鬼申金 // | 官鬼申金 // |
| 腾蛇 | 子孙午火 / | 子孙午火 / 世 |
| 勾陈 | 官鬼酉金 / 世 | 官鬼申金 / |
| 朱雀 | 父母亥水 ○（兄弟寅木伏） | 子孙午火 // |
| 青龙 | 妻财丑土 // | 妻财辰土 // 应 |

验证：第二年秋天，因赚不到钱而转开饭店。

### 实例11-2：占开煤窑，得“家人之益”（古例）

干支：辰月 甲午日（旬空：辰巳）

| 巽宫 | 本卦 | 变卦 |
|---|---|---|
| 卦名 | 风火家人 | 风雷益 |
| 玄武 | 兄弟卯木 / | 兄弟卯木 / 应 |
| 白虎 | 子孙巳火 / 应 | 子孙巳火 / |
| 腾蛇 | 妻财未土 // | 妻财未土 // |
| 勾陈 | 父母亥水 ○（官鬼酉金伏） | 妻财辰土 // 世 |
| 朱雀 | 妻财丑土 // 世 | 兄弟寅木 // |
| 青龙 | 兄弟卯木 /（父母子水伏） | 父母子水 / |

验证：未年占卦，直到亥年辰月才挖出煤来。

### 实例11-3：（83年生某男）此生意可做不？（今例）

干支：戊子年 丁巳月 甲寅日 壬申时（空子丑）

兑宫：

| 雷山小过 | 雷地豫 |
|---|---|
| 玄武 父母戌土 // | 父母戌土 // |
| 白虎 兄弟申金 // | 兄弟申金 // |
| 腾蛇 官鬼午火 / 世（子孙亥水伏） | 官鬼午火 / 应 |
| 勾陈 兄弟申金 ○ | 妻财卯木 // |
| 朱雀 官鬼午火 //（妻财卯木伏） | 官鬼巳火 // |
| 青龙 父母辰土 // 应 | 父母未土 // 世 |

验证：与人合伙求财，但到最后没有做成！

### 实例11-4：84年生某女测准备开个台球室情况如何？（今例）

干支：己丑年 丁卯月 乙卯日 辛巳时（空子丑）

巽宫：风天小畜

- 玄武 兄弟卯木 /
- 白虎 子孙巳火 /
- 腾蛇 妻财未土 // 应
- 勾陈 妻财辰土 /（官鬼酉金伏）
- 朱雀 兄弟寅木 /
- 青龙 父母子水 / 世

验证：最终放弃了。

### 实例11-5：测玩牌输赢

公历起卦时间：2011年3月13日22时11分  
农历：辛卯年二月初九日亥时  
干支：辛卯年 辛卯月 丁卯日 辛亥时（空：戌亥）

坎宫：

| 雷火丰 | 雷山小过 |
|---|---|
| 青龙 官鬼戌土 // | 官鬼戌土 // |
| 玄武 父母申金 // 世 | 父母申金 // |
| 白虎 妻财午火 / | 妻财午火 / 世 |
| 腾蛇 兄弟亥水 / | 父母申金 / |
| 勾陈 官鬼丑土 // 应 | 妻财午火 // |
| 朱雀 子孙卯木 ○ | 官鬼辰土 // 应 |

验证：输220元。

### 实例11-6：测玩牌

干支：卯月 己丑日（空午未）

坤宫：

| 地天泰 | 地泽临 |
|---|---|
| 勾陈 子孙酉金 // 应 | 子孙酉金 // |
| 朱雀 妻财亥水 // | 妻财亥水 // 应 |
| 青龙 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 玄武 兄弟辰土 ○ 世 | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼寅木 /（父母巳火伏） | 官鬼卯木 / 世 |
| 腾蛇 妻财子水 / | 父母巳火 / |

验证：的确是赢钱了。

### 实例11-7：测玩牌

干支：巳月 丙午日（空寅卯）

乾宫：乾为天 之 泽天夬

| 本卦 | 变卦 |
|---|---|
| 青龙 父母戌土 ○ 世 | 父母未土 // |
| 玄武 兄弟申金 / | 兄弟酉金 / 世 |
| 白虎 官鬼午火 / | 子孙亥水 / |
| 腾蛇 父母辰土 / 应 | 父母辰土 / |
| 勾陈 妻财寅木 / | 妻财寅木 / 应 |
| 朱雀 子孙子水 / | 子孙子水 / |

验证：小输2元。

### 实例11-8：何某测玩麻将输赢。（今例）

干支：亥月 壬寅日（空戌亥）

艮宫：山天大畜

- 白虎 官鬼寅木 /
- 腾蛇 妻财子水 // 应
- 勾陈 兄弟戌土 //
- 朱雀 兄弟辰土 /（子孙申金伏）
- 青龙 官鬼寅木 / 世（父母午火伏）
- 玄武 妻财子水 /

验证：输钱3000多元。

### 实例11-9：打麻将看输赢明天反馈

卦主女性，手摇卦。  
公历时间：2006年3月26日15时30分 星期日  
农历时间：丙戌年二月廿七申时  
干支：丙戌年 辛卯月 甲寅日 壬申时（空子丑）

震宫：雷水解

- 玄武 妻财戌土 //
- 白虎 官鬼申金 // 应
- 螣蛇 子孙午火 /
- 勾陈 子孙午火 //
- 朱雀 妻财辰土 / 世
- 青龙 兄弟寅木 //（父母子水伏）

验证：赢1480元。

### 实例11-10：张小姐测玩牌。（今例）

干支：亥月 乙丑日（空戌亥）  
坤宫：

| 地泽临 | 地天泰 |
|---|---|
| 玄武 子孙酉金 // | 子孙酉金 // 应 |
| 白虎 妻财亥水 // 应 | 妻财亥水 // |
| 腾蛇 兄弟丑土 // | 兄弟丑土 // |
| 勾陈 兄弟丑土 × | 兄弟辰土 / 世 |
| 朱雀 官鬼卯木 / 世 | 官鬼寅木 / |
| 青龙 父母巳火 / | 妻财子水 / |

验证：赢钱200多元。

### 实例11-11：测玩牌

干支：午月 戊午日（空子丑）

兑宫：泽水困

| 泽水困 |
|---|
| 朱雀 父母未土 // |
| 青龙 兄弟酉金 / |
| 玄武 子孙亥水 / 应 |
| 白虎 官鬼午火 // |
| 腾蛇 父母辰土 / |
| 勾陈 妻财寅木 // 世 |

验证：小赢3元。

### 实例11-12：求今天投资财运，晚上（28日）出结果

公历时间：2009年7月28日8时14分  
农历时间：己丑年 六月初七日辰时  
干支：己丑年 辛未月 甲戌日 戊辰时（空申酉）

乾宫：

| 山地剥 | 水地比 |
|---|---|
| 玄武 妻财寅木 ○ | 子孙子水 // 应 |
| 白虎 子孙子水 × 世（兄弟申金伏） | 父母戌土 / |
| 腾蛇 父母戌土 // | 兄弟申金 // |
| 勾陈 妻财卯木 // | 妻财卯木 // 世 |
| 朱雀 官鬼巳火 // 应 | 官鬼巳火 // |
| 青龙 父母未土 // | 父母未土 // |

买的是中国的广东好彩，应期短，用来学习提高卦技。

反馈：结果出来了，赔钱。

### 实例11-13：王以庆借钱何时还

干支：午月 丁亥日（空午未）

震宫：

| 泽风大过 | 火天大有 |
|---|---|
| 青龙 妻财未土 × | 子孙巳火 / 应 |
| 玄武 官鬼酉金 ○ | 妻财未土 // |
| 白虎 父母亥水 / 世（子孙午火伏） | 官鬼酉金 / |
| 腾蛇 官鬼酉金 / | 妻财辰土 / 世 |
| 勾陈 父母亥水 /（兄弟寅木伏） | 兄弟寅木 / |
| 朱雀 妻财丑土 × 应 | 父母子水 / |

验证：丑日申时还钱，后几日邻居一家借钱也还回来了。

### 实例11-14

未月庚子日，占求财，得风天小畜（古例）

干支：未月 庚子日（空辰巳）

巽宫：

| 六神 | 风天小畜 |
|---|---|
| 腾蛇 | 兄弟卯木 / |
| 勾陈 | 子孙巳火 / |
| 朱雀 | 妻财未土 // 应 |
| 青龙 | 妻财辰土 /（官鬼酉金伏） |
| 玄武 | 兄弟寅木 / |
| 白虎 | 父母子水 / 世 |

验证：辰土得财。

### 实例11-15：求占自己近期的财运和运气

性别：男  
公历：2008年9月18日14时18分（手工指定）  
农历：戊子年八月十九日未时  
干支：戊子年 辛酉月 辛酉日 乙未时（空子丑）

离宫：

| 火风鼎 | 火泽睽 |
|---|---|
| 腾蛇 兄弟巳火 / | 兄弟巳火 / |
| 勾陈 子孙未土 // 应 | 子孙未土 // |
| 朱雀 妻财酉金 / | 妻财酉金 / 世 |
| 青龙 妻财酉金 ○ | 子孙丑土 // |
| 玄武 官鬼亥水 / 世 | 父母卯木 / |
| 白虎 子孙丑土 ×（父母卯木伏） | 兄弟巳火 / 应 |

反馈：本人是上班族，最近小投资失利。

### 实例11-16：今日运气 能否有进钱？

性别：男  
起卦方式：手工指定  
公历时间：2008年12月10日7时8分  
农历时间：戊子年 十一月十三日辰时  
干支：戊子年 甲子月 甲申日 戊辰时（空午未）

震宫：雷地豫

- 玄武 妻财戌土 //
- 白虎 官鬼申金 //
- 腾蛇 子孙午火 / 应
- 勾陈 兄弟卯木 //
- 朱雀 子孙巳火 //
- 青龙 妻财未土 // 世（父母子水伏）

反馈：有进财。

### 实例11-17：占求财，得火天大有（吉例）

干支：寅月 戊戌日（空寅卯）

乾宫：火天大有

- 腾蛇 官鬼巳火 / 应
- 勾陈 父母未土 //
- 朱雀 兄弟酉金 /
- 青龙 父母辰土 / 世
- 玄武 妻财寅木 /
- 白虎 子孙子水 /

验证：甲寅日得财。

### 实例11-18：占求财，得噬嗑安静。（古例）

干支：庚寅年 己丑月 癸卯日（空辰巳）

巽宫：火雷噬嗑

- 白虎 子孙巳火 /
- 腾蛇 妻财未土 // 世
- 勾陈 官鬼酉金 /
- 朱雀 妻财辰土 //
- 青龙 兄弟寅木 // 应
- 玄武 父母子水 /

验证：第二天甲辰日得财。

### 实例11-19：丁丑日占财，得益之萃（古例）

干支：丁丑日（空申酉）

巽宫：

| 风雷益 | 泽地萃 |
|---|---|
| 青龙 兄弟卯木 ○ 应 | 妻财未土 // |
| 玄武 子孙巳火 / | 官鬼酉金 / 应 |
| 白虎 妻财未土 × | 父母亥水 / |
| 腾蛇 妻财辰土 // 世（官鬼酉金伏） | 兄弟卯木 // |
| 勾陈 兄弟寅木 // | 子孙巳火 // 世 |
| 朱雀 父母子水 ○ | 妻财未土 // |

验证：得财。

### 实例11-20：测当日有财否。（今例）

干支：丙寅月 己亥日（空辰巳）

艮宫：

| 风泽中孚 | 天泽履 |
|---|---|
| 勾陈 官鬼卯木 /（官鬼寅木伏） | 兄弟戌土 / |
| 朱雀 父母巳火 /（妻财子水伏） | 子孙申金 / 世 |
| 青龙 兄弟未土 × 世 | 父母午火 / |
| 玄武 兄弟丑土 //（子孙申金伏） | 兄弟丑土 // |
| 白虎 官鬼卯木 / | 官鬼卯木 / 应 |
| 腾蛇 父母巳火 / 应 | 父母巳火 / |

验证：得财百元。

### 实例11-21：占求财，得未济之蹇（古例）

干支：午月 己酉日（空寅卯）

离宫：

## 皇极六爻系列教材《古今实例汇解第二辑》 六爻财运秘法

## 火水未济    火泽睽

| 六神 | 火水未济 | 火泽睽 |
|---|---|---|
| 勾陈 | 兄弟巳火 / 应 | 兄弟巳火 / |
| 朱雀 | 子孙未土 // | 子孙未土 // |
| 青龙 | 妻财酉金 / | 妻财酉金 / 世 |
| 玄武 | 兄弟午火 // 世（官鬼亥水伏） | 子孙丑土 // |
| 白虎 | 子孙辰土 / | 父母卯木 / |
| 腾蛇 | 父母寅木 × | 兄弟巳火 / 应 |

验证：寅日得绸缎等物。

## 附录1：果然出版的书籍

已出版的书籍：

- 1. 《易法自然——破解周易的本来面目》：  
本书以自然规律来破解易学原理，彻底揭开了笼罩《周易》体系几千年的种种神秘面纱，还原古圣先贤创立五行、八卦、河洛、干支等易学基础体系的科学依据，同时为读者解读“天人合一、天人感应”的本质——环境主宰命运的易学精髓。并依据这些原理，创立了比传统的阴阳宅风水作用力要大许多倍的“换时逆天、对冲归零”的大风水调节法，是直接借用天地自然之力，来化解灭顶之灾、治疗必死绝症的方法。此书是易学发展的一个里程碑；是所有易学爱好者不可不读的上佳之作。

- 2. 《六爻洗髓》  
本书是笔者20年六爻实战的心血所得，对于六爻体系的构建原理，做了深入细致的破解。书中仔细解释了六爻纳天干地支的理论依据；六爻卦身、世身的创立依据，以及具体的用法；还有诸如为什么月冲为破而日冲为暗动？为什么有六合六冲？地支三合、三会、三刑是依据什么原理而来的？地支十二长生诀又有什么玄机等等。有了这些概念，您就会对六爻的整个体系原理有一个清楚的认识。

- 3. 《六爻秘法点窍》  
本书是依据易法自然的原则，并结合笔者的实战检验，对传统六爻预测技法《黄金策》等古籍中，因为世事变迁而出现的差错进行了大量修正，并对一些如股票涨跌等古代没有的预测项目进行了详细说明。结合大量实例，对股票、财运、官运、工作、考学、婚姻、孕产、出行、行人、疾病等等项目进行了详细解说，每种项目都用一句话来点窍，一句话道尽六爻预测的精髓，是您学习六爻预测的必读教材。

- 4. 《六爻病灾秘法——古今卦例汇解第一辑》  
此书是六爻卦例汇解的第一辑，针对目前六爻预测中方法混乱、真伪难辨的现状，以秉然自创的皇极六爻实战技术为依据，采用最为科学的二元定位，为您揭开在一切卦象中判断将要发生的重大疾病灾祸的方法。包括车祸、牢狱、火灾、水灾、人祸、防骗、病情、病症、官司、官灾等等极为实用的六爻技巧。并搜集古今六爻书籍中的大量实例，以一法而通解之。读完本书，您就会明白什么才是六爻预测的大成之法。

- 5. 《六爻财运秘法——古今卦例汇解第二辑》

本书

## 秉然即将出版的书籍

- 1. 六、《六爻官运秘法——古今卦例汇解第三辑》
- 2. 七、《六爻婚孕秘法——古今卦例汇解第四辑》
- 3. 八、《六爻行人秘法——古今卦例汇解第五辑》
- 4. 九、《六爻失物秘法——古今卦例汇解第六辑》

这三本即将出版的书籍，和本书是同一个系列。出版此系列的目的是有感于目前易学预测的混乱状况，各种理论满天飞，各种技法鱼龙混杂，往往让初学者目眩神迷，不知如何来取舍。一旦误信了错误的理论，付出的巨大时间、精力、金钱，到头来却是一场空，这恐怕是初学者最担心的事情。

秉然是从这个阶段走过来的，所以感同身受。衷心地希望这样的悲剧不再发生，所以才决定出版此系列。秉然学易20年，掌握了一个辨别真伪的不二法门，那就是不迷信任何“大师”的宣传，而只看最终的实用性！一个真正正确完善的预测技巧，必定是放之四海而皆准的，是能够用此通解古今一切实例的。所以秉然汇集古今实例，以皇极六爻的技法一一以解之，没有“活变”，没有“灵活”，只用严格的逻辑推导来确定预测的技巧，并以此技巧能够通解古今一切实例为证明，让初学者可以明明白白地体会到，最高级的预测技巧是什么样子的！！

## 附录2：皇极六爻函授班招生

### 一、教学模式

我们的函授课程学制是一年，提供全套学习用讲义，并通过网上的视频、音频来解答疑问。以完全掌握六爻预测的各种实战技巧为目标。如果感觉学得不彻底，下期还可以免费继续学习。学习安排为随到随学，在获得讲义之后，可以立刻开始学习。教学模式是定期提供讲义，在一年的学习周期内，每个季度都会根据学习进度情况，作出下一季度的学习安排，并提供相应的教材讲义，以及在网上解答疑问。

### 二、学习内容

- 1. 六爻基础理论入门：包括起卦、装卦、装六兽、定用神等基础步骤。

- 2. 六爻实战的基本技法：包括婚姻、感情、财运、官运、事业、疾病、出行、行人、失物、官司、牢狱、孕产、玩牌博彩、股票长短线趋势等分类预测的完整操作技法。这些技法有一半以上都是秉然自己创新，并经过实战反复验证过的真传之法，是学习者快速入门的高级技巧。

- 3. 六爻实战的秘传技法：包括用神做煞、煞做用神，过犹不及、以毒攻毒、土能兼用等原理，这些原理完全是秉然自己领悟的，并且从未公开过，外面易学书籍中完全见不到，是皇极六爻预测的精髓。当完全熟练地掌握并能应用之后，就能完全掌握六爻预测的真谛。

- **4. 六爻实战的应验实例：**在掌握了六爻预测的实战原理之后，会给大家提供大量的实例来做练习，方便大家以最快的速度理解和掌握预测原理，并学会如何在实战中应用这些原理。这些实例是秉然自己长期预测积累，以及在各种六爻书籍中收集到的经典实例，都是已经有过反馈的例子。每种预测门类基本都有100个以上的实例，经过这样大量的练习，基本就可以正式给别人预测了。

### 三、收费标准

皇极六爻函授班的收费标准是5800元人民币。

### 四、付款方式

请通过银行直接汇款到我的银行账户，汇款之后请用电子邮箱通知我，确定到款之后立即为您提供教材。

- **招商银行一卡通**  
  卡号：6225 8812 2075 2439　户名：贾巍  
  开户网点：招商银行天津分行河北路支行。
- **建设银行龙卡**  
  卡号：4367 4200 6096 0067143　户名：贾巍
- **农业银行金穗卡**  
  卡号：622848 0020512 667815　户名：贾巍
- **工商银行牡丹卡**  
  卡号：6222 0203 0200 6785497　户名：贾巍

港台地区汇款最好选择西联汇款，这样费用最低。另外如果能通过大陆的亲友代付更好，能节省汇款的费用。

## 五、网上教学的联系方式

- QQ：497399920、362783953
- Msn：jiabingran32@126.com
- E-mail：jiabingran32@126.com

### 六、学习须知

- 学习者请先说明自己是否有六爻预测的基础（以能独立起卦、装卦为标准），这样我们好安排学习的内容。如无基础，我们会先安排一至两个月来学习这些基础的内容；如果有基础，则可以立刻开始实战技巧的学习。
- 尽量保证每天有一个小时以上学习时间，最好勿中断，中断很容易忘记前期所学，所以请尽量保证学习的持续性。
- 必须有一个QQ或者是MSN号，并配有语音聊天设备。如果没有请及时申请并配备齐全，方便和我们交流互动，解答疑问。

敬祝学有所成！！

贾秉然

## 后记：初学者如何学易？

日月如梭，回首自己学易的经历，不觉已是二十载寒暑。二十载寒暑，一心于易，其间的酸甜苦辣，实在不足为外人道也……时至今日，秉然虽仍不敢说易道大成，但是对于《周易》的精髓所在，也算有了些许领悟；对于易学预测，尤其是六爻预测，也勉强算登堂入室了。有感于目前易学界的混乱现状，目睹着许许多多有志于此的初学者，正在经历秉然当初遭遇过的迷茫和困顿，彷徨无助地徘徊于疑信之间，进而对周易的价值、预测学的可靠性产生怀疑，秉然便觉心有戚戚焉！

因为秉然感同身受！秉然也是从这条路上走过来的，每每回首之时总觉胆寒不已。一路的荆棘，到处都是雷区，最可怕的是许多无良前辈故意挖下的陷阱。一不小心陷进去，就有可能再也无法脱身。

去年的时候，一个已经学易十几年的易友，宣布彻底放弃研究，这让我骤然触动极大。还有多少学易者最终会如此收场？回想自己学易的艰辛困苦，只怕不会在少数！每念及此，便有一些话如鲠在喉，不吐不快。思虑再三，最终决定把自己二十年的心得全盘托出，以便给大家指出正确的方向；同时也把自己学易过程中摸索出的、如何避开前人所设陷阱的经验，分享给大家，以便让后来者的路能好走一些。

说实话，秉然其实只是中人之资，放到人群中丝毫不引人注目，之所以能有所突破，全是因为肯下笨功夫。秉然学易，完全是无师无友的自学，所以学易之初根本就没有人指点，只能狂购古今典籍，然后从里面一点一滴地学习。说出来我自己都觉得有点不太真实，秉然之所以选择学习六爻预测，只是因为当时市面上能买到的，只有《增删卜易》《卜筮正宗》等几本六爻类的古籍！

《卜筮正宗》因为没有实例解说，所以最终没有深入研究就搁在一边了。而《增删卜易》却让我如获至宝，大量神断的实例让我心驰神往。于是我一字一句地吸收作者的观点，并对照实例来反复琢磨，希望有一天能豁然贯通，可以像野鹤老人一样笑傲六爻。然而现实却是残酷的，许久之后我发现无论怎么研究，也没有办法把书中的原理贯通起来，此时的彷徨和无助，相信很多初学者都会有切身体会。多少次都想过退缩、放弃，虽然最终还是坚持了过来，不过为此所做的牺牲却太多太多了！！

经过了太多的挫折和打击，让秉然终于产生了一丝怀疑：书中所说的原理方法也许并不是完全正确吧？思虑良久，终于想出了一个最笨的方法来验证自己的怀疑。那就是花费大量的时间和精力，把《增删卜易》以及其它六爻书籍中能找到的所有实例，都摘录下来做成卡片，并标上序号，一共得到了上千个实例；然后用实例来逐一确定《增删卜易》中的每一个字、每一句话的正误。具体的方法就是在确定一个断语、技巧时，找出所有涉及到这条断语、技巧的相关实例，然后根据验证的情况互相对照，反复揣摩，以期把握其中的逻辑关系，找到可以一以贯之的“可学之法”。弄清楚一字、一句，再看下一字、下一句，然后重复以上的步骤……

这是一种非常非常笨的方法，为此秉然花费了大量的时间和精力，那是一个人一生中最黄金的岁月呀！不过这样做的好处也是显而易见的，这样一比较，所有的伪法、谬论就都无所遁形了。这项工作开始没多久，我对野鹤老人的观感就从敬仰变为憎恶。以“身上鬼不去不安”这个判断的技巧来说，在一些实例中，他说：“岂可谓世临破鬼祸患消散！”也就是不能用这个原则来进行判断；但在另外一些实例中，他又说：“克去占筮之鬼，夫复何忧？”，这完全是自相矛盾的说法！而类似的矛盾在《增删卜易》中并不是偶尔出现的个别情况，而是整本书通篇都是如此。比如“六冲近病即愈”等原则，同样是在一些实例中奉为圭臬，而另外一些实例中又完全不用。

这样的情况遇到得太多，让我最终明白这意味着只有两种可能性：一种是野鹤老人根本就不会断卦，他的神断实例只是纸上谈兵，是在得到最终反馈之后，在书中冒认为自己断对了，往自己脸上贴金而已；另一种可能性则相反，是他的确断卦如神，但他却根本没有把心得付诸文字，反而故意用一些错误的理论解卦，以便能顺利地把后学者引入歧途。无论是哪种情况，其人品都是足以让人鄙视的。

得出这个结论，秉然足足用了十年的光阴。十年黄金岁月，就这么白白被浪费了！不过其好处也显而易见，秉然从此立定了脚跟，再也不会被任何人、任何理论所迷惑。无论古人的、今人的、传统的、新派的，秉然都会一视同仁，全部以收集到的古今实例来检验一遍。你的书中附带的一两个实例作为证据我根本不会信，就算你宣传得天花乱坠、口吐莲花也没用。只有某个原理真能贯通古今所有实例的我才会认可，否则我宁可自己去通过实践、总结、再实践、再总结……来领悟真正的“可学之法”，再不会迷信任何一个“大师”的理论。

尽信书不如无书，皇极六爻的一切技法，最终都是如此得来的。这也是秉然学易过程中最大的收获与心得，并不是掌握了某一种神奇的技法，而是掌握了一种能辨别真伪、不会被误导的正确方向。如此一来虽然走得慢一些，但只要能坚持走下去，就一定可以到彼岸。这也是本系列出版的最终目标所在。秉然二十年心得体悟的六爻高级实战技法，其实在上一本书《六爻洗髓》中已经介绍得很详细了；但是只有这样是不够的，这并不足以取信于人，也同样不足以取信于己。本系列之所以汇集古今大量的实例，就是因为证明这些技巧是正确的唯一途径：就是用一种技法，来贯通一切古今实例！！

贾秉然

庚寅年 丁亥月