

# 大六壬神课研究应用课程讲义
## 天干地支：

天干陰陽：甲、丙、戊、庚、壬為陽干，乙、丁、己、辛、癸為陰干。

天干五行：甲乙木，丙丁火，戊己土，庚辛金，壬癸水。

天干方位：甲乙東，丙丁南，庚辛西，壬癸北，戊己居中。

天干寄宮：甲寄寅，乙寄辰，丙戊寄巳，丁己寄未，庚寄申，辛寄戌，壬寄亥，癸寄丑。

甲課寅兮乙課辰，丙戊課巳不須論。丁己課未庚申上，辛戌壬亥是其真。癸課原來丑宮坐，分明不用四正神。

| 甲 | 乙 | 丙 | 丁 | 戊 | 己 | 庚 | 辛 | 壬 | 癸 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 寅 | 辰 | 巳 | 未 | 巳 | 未 | 申 | 戌 | 亥 | 丑 |

天干五合：甲己合，乙庚合，丙辛合，丁壬合，戊癸合。

天干七殺：甲見庚，乙見辛，丙見壬，丁見癸，戊見甲，己見乙，庚見丙，辛見丁，壬見戊，癸見己。

地支陰陽：子、寅、辰、午、申、戌為陽。丑、卯、巳、未、酉、亥為陰。

地支五行：寅卯木，巳午火，申酉金，亥子水，辰戌丑未土。

地支方位：寅卯辰東，巳午未南，申酉戌西，亥子丑北。

地支六合：子丑合，寅亥合，卯戌合，辰酉合，巳申合，午未合。

地支三合：申子辰、寅午戌、亥卯未、巳酉丑。

地支六沖：子午沖，丑未沖，寅申沖，卯酉沖，辰戌沖，巳亥沖。

地支一字刑：亥辰午酉自刑。

地支兩字刑：子刑卯，卯刑子。

地支三字刑：寅刑巳，巳刑申，申刑寅；丑刑戌，戌刑未，未刑丑。

地支六破：子破酉，丑破辰，寅破亥，卯破午，巳破申，未破戌。

地支六害：子未害，丑午害，寅巳害，卯辰害，申亥害，酉戌害。

十二長生：長生、沐浴、冠帶、臨官、帝旺、衰、病、死、墓、絕、胎、養。

祿神：甲祿在寅乙祿卯，丙戊在巳丁己兔。庚祿在申辛祿酉，壬祿在亥癸祿子。

六親：生我者為父母，我生者為子孫。剋我者為官鬼，我剋者為妻財，比和者為兄弟。

## 二十四節氣：

| 月份 | 地支 | 起點（節） | 中氣 | 終點（節） |
|---|---|---|---|---|
| 正 | 寅 | 立春 | 雨水 | 驚蟄 |
| 二 | 卯 | 驚蟄 | 春分 | 清明 |
| 三 | 辰 | 清明 | 穀雨 | 立夏 |
| 四 | 巳 | 立夏 | 小滿 | 芒種 |
| 五 | 午 | 芒種 | 夏至 | 小暑 |
| 六 | 未 | 小暑 | 大暑 | 立秋 |
| 七 | 申 | 立秋 | 處暑 | 白露 |
| 八 | 酉 | 白露 | 秋分 | 寒露 |
| 九 | 戌 | 寒露 | 霜降 | 立冬 |
| 十 | 亥 | 立冬 | 小雪 | 大雪 |
| 十一 | 子 | 大雪 | 冬至 | 小寒 |
| 十二 | 丑 | 小寒 | 大寒 | 立春 |

## 月將：（月將十二神）

天罡辰起順行流，正月從豬逆數周。月建合辰為月將，六壬從此是根由。

| 月將 | 起點 | 終點 |
|---|---|---|
| 亥 | 雨水 | 春分 |
| 戌 | 春分 | 穀雨 |
| 酉 | 穀雨 | 小滿 |
| 申 | 小滿 | 夏至 |
| 未 | 夏至 | 大暑 |
| 午 | 大暑 | 處暑 |
| 巳 | 處暑 | 秋分 |
| 辰 | 秋分 | 霜降 |
| 卯 | 霜降 | 小雪 |
| 寅 | 小雪 | 冬至 |
| 丑 | 冬至 | 大寒 |
| 子 | 大寒 | 雨水 |

## 起六壬盤：

### 一、佈地盤

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|:---|:---|:---|:---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

### 二、佈天盤

月將十二神加於占時之上，順排十二宮而得。

### 三、排四課

- 日天干上陽，為陽中之陽。
- 日天干上陰，為陽中之陰。
- 日地支上陽，為陰中之陽。
- 日地支上陰，為陰中之陰。

### 四、 發三傳

### 賊剋 （元首課）（重審課）

取課先從下賊吁，若無下賊上剋初。初傳之上名中次，中上加臨是末居。三傳既定天盤將，此是入式法第一。

例：甲子日卯時，子將。（元首課）

```
午
卯
子
```

```
午 酉 申 亥
酉 子 亥 申
寅 卯 辰 巳
丑       午
子       未
亥 戌 酉 申
```

例：巳月丙戌日巳時，申將。（重審課）

```
申
亥
寅
```

| 辰 | 丑 | 亥 | 申 |
|---|---|---|---|
| 丑 | 戌 | 申 | 丙 |
| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
| 未 | 子 | | |
| 午 | 丑 | | |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

#### 比用（知一課）

下賊或二三四侵，若逢上剋亦同云。常將天日比神用，陽日用陽陰用陰。若或俱比俱不比，立法別有涉害陳。

例：酉月壬辰日巳時，辰將。

| 戊 | | | |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | |
| 申 | | | |
| 寅 | 卯 | 酉 | 戌 |
| 卯 | 辰 | 戌 | 壬 |
| | | | |
| 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 卯 | | | 申 |
| 寅 | | | 酉 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 |

#### 涉害

涉害行來本家止，路逢多剋為用取。孟深仲淺季當休，復等柔辰剛日宜。

例：寅月丁卯日丑時，亥將。（涉害課）

```
亥
酉
未

亥 丑 卯 巳
丑 卯 巳 丁

卯 辰 巳 午
寅       未
丑       申
子 亥 戌 酉
```

例：巳月庚子日戌時，申將。（見格）

```
午
辰
寅
```

| 申 | 戌 | 辰 | 午 |
|---|---|---|---|
| 戊 | 子 | 午 | 庚 |

```
卯 辰 巳 午
寅 未
丑 申
子 亥 戌 酉
```

例：庚戌日辰時，申將。（察微格）

```
辰
申
子
```

| 午 | 寅 | 辰 | 子 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 戌 | 子 | 庚 |

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 | | | 丑 |
| 未 | | | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

例：未月甲午日辰時，午將。（綴瑕）

```
辰
午
申

戊 申 午 辰
申 午 辰 申

未 申 酉 戌
午    亥
巳    子
辰 卯 寅 丑
```

#### 遙剋（蒿矢格）（彈射格）

四課無剋號為遙，日與神兮遞互招。先取神遙剋其日，如無方取日來遙。或有日剋乎兩神，復有兩神來剋日。擇與日干比者用，陽日用陽陰用陰。

例：壬辰日巳時，申將。（蒿矢格）

```
戌
丑
辰
```

| 戌 | 未 | 巳 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 未 | 辰 | 寅 | 壬 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

例：壬申日申時，亥將。（彈射格）

```
已
申
亥
```

| 寅 | 亥 | 已 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 申 | 寅 | 壬 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 已 | 辰 | 卯 | 寅 |

#### 昴星

無遙無剋昴星竅，陽仰陰俯酉位中。剛日先辰而後日，柔日先日而後辰。

例：戊申日卯時，辰將。（剛日）

```
戊
酉
午
```

| 戊 | 酉 | 未 | 午 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 申 | 午 | 戊 |

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 | | | 戌 |
| 辰 | | | 亥 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

例：丁丑日辰時，丑將。（柔日）

```
子
辰
戌
```

| 未 | 戌 | 丑 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 丑 | 辰 | 丁 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 | | | 午 |
| 子 | | | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

### 别責

四課不全三課備，無遙無剋別責例。剛日干合上頭神，柔日支前三合取。皆以天上作初傳，陰陽中末干中寄。剛三柔六共九課，此課先賢俱隱秘。戊午戊辰與丙辰，干上皆午是為親。辛丑辛未各二日，上下皆是丑未真。丁酉當為巳丁是，辛酉原來是酉辛。

例： 丙辰日卯時， 辰將。

| 亥 | | | |
|---|---|---|---|
| 午 | | | |
| 午 | | | |
| 午 | 巳 | 未 | 午 |
| 巳 | 辰 | 午 | 丙 |

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 | | | 戌 |
| 辰 | | | 亥 |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

### 八專（八專課）（不修格）（獨足格）

兩課無剋號八專，陽日日陽順行三。陰日辰陰逆三位，中末總向日上眠。

例：甲寅日辰時，丑將。（八專課）

```
丑
亥
亥
```

| 申 | 亥 | 申 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 寅 | 亥 | 甲 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 | | | 午 |
| 子 | | | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

例：丁未日丑時，辰將。（不修格）

| | | |
|---|---|---|
| 亥 | | |
| 戌 | | |
| 戌 | | |

| 丑 | 戌 | 丑 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 未 | 戌 | 丁 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 | | | 子 |
| 午 | | | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

例：己未日未時，酉將。（獨足格）

```
酉
酉
酉
```

| 亥 | 酉 | 亥 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 未 | 酉 | 己 |

| 未 | 申 | 酉 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 午 | | | 亥 |
| 巳 | | | 子 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 |

#### 伏吟

伏吟有剋仍為用，無剋剛干柔取辰。初傳所刑為中傳，中傳所刑末傳存。若是自刑為發用，中傳顛倒日辰尋。中傳更復自刑者，末取中沖不論刑。

例：癸丑日午時，午將。

```
丑
戌
未

丑 丑 丑 丑
丑 丑 丑 癸

巳 午 未 申
辰        酉
卯        戌
寅 丑 子 亥
```

例：丙辰日申時，申將。剛日。（自在格）

```
巳
申
寅
```

| 辰 | 辰 | 巳 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 辰 | 巳 | 丙 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

例：丁丑日未時，未將。柔日。（自信格）

```
丑
戌
未
```

| 丑 | 丑 | 未 | 未 |
|---|---|---|---|
| 丑 | 丑 | 未 | 丁 |

| 巳 | 午 | 未 | 申 |
|---|---|---|---|
| 辰 | | | 酉 |
| 卯 | | | 戌 |
| 寅 | 丑 | 子 | 亥 |

#### 返吟（返吟格）（井欄射格）

返吟有剋亦為用，無剋別有井欄名。若知六日該無剋，丑未同干丁己辛。丑日登明未太乙，辰中日未識原因。返吟有剋剋初生，理取先沖而後刑。次傳如在自刑上，須求破沖是原因。無剋取馬發為用，中支末干神相應。

例：庚戌日寅時，申將。（返吟格）

```
寅
申
寅
```

| 戌 | 辰 | 申 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 戌 | 寅 | 庚 |

| 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 戌 | | | 卯 |
| 酉 | | | 辰 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 |

例：寅月辛丑日巳時，亥將。（景欄射格）

```
亥
未
辰
```

| 丑 | 未 | 戌 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 未 | 丑 | 辰 | 辛 |

| 亥 | 子 | 丑 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 戌 | | | 卯 |
| 酉 | | | 辰 |
| 申 | 未 | 午 | 巳 |

### 五、佈十二將

起貴人總訣：

月將加時細究，只尋天神等候。自亥至辰順行，自戌至巳逆就。貴螣朱六勾青，空白常玄陰後。

天乙貴神，簡稱貴人；前五：前一螣蛇、前二朱雀，前三六合，前四勾陳，前五青龍。後六：後一天后，後二太陰，後三玄武，後四太常，後五白虎，後六天空。

貴人乘神加在地盤亥、子、丑、寅、卯、辰六宮，為「晝貴人」，十二貴順布。貴人乘神加在地盤巳、午、未、申、酉、戌六宮，為「夜貴人」，十二貴人逆布。

### 十二將之<貴人>

天乙神中是貴人， 利為干謁慶財因，君子拜官還祿秩， 小人爭訟入公庭，旺相相生尊者召， 死因刑剋忌官嗔，病名寒熱頭目痛， 粟非凡鬼廟宗神。

#### 貴人入十二支

子上解息用童僕， 丑上升堂名利途，寅上按几可干謁， 卯上登車宜奔囑，辰戌入獄多憂懼， 已午受賞君臣福，申上列席申求幹， 酉入私室亥操笏，貴人在申願神動， 丑巳土地及旱神，酉上逢之多咒詛， 須防午上貴人嗔，

#### 十二將之＜騰蛇＞

前一騰蛇車騎尉， 火神驚恐怪非安，君子居官憂失位， 小人爭鬥病災纏，旺相相生災未發， 死囚刑剋禍連綿，病者四肢頭目痛， 水木神來作祟冤。

#### 騰蛇入十二支

子上墜水可消憂， 丑上盤蟄福善儔，寅上生角宜進用， 卯上當門主官愁，辰上化龍利科甲， 巳上入穴不出頭，午上飛空財官利， 未上入林防暗幽，申上銜刀酉露齒， 戌眠亥掩目無咎，騰蛇在酉他多姤， 陰人不足怒嗔心，若是男兒傷風病， 卯中門戶鬧時臨。

#### 十二將之＜朱雀＞

前二朱雀號羽林，災殃霹靂火星辰，大人文卷憂察考，庶士妻財競苦辛，旺氣扶持情解釋，衰空剋制事逡巡，病傷心腹還發嘔，痊日宜看子午辰。

#### 朱雀入十二支

損羽投江子丑為，寅卯安巢文書遲，辰上投網巳翱翔，午銜符凶未啄食，申上礪嘴主怪異，酉上夜鳴官降職，戌上無毛亥入水，朱雀行宮須細推，朱雀飛來申酉位，傳言妄說酉申看，談天論地戌咒詛，要之酉上是為端。

### 十二將之<六合>

前三六合大夫位， 和會婚姻吉兆扶，君子陞遷增俸祿， 小人飲食更歡娛，相生謀產多吉慶， 受制奸俞用暗圖，問疾陰陽心腹痛， 文人司命祭當蘇。

#### 六合入十二支

反目嚴粧子丑是， 寅上乘軒卯入室，辰上違禮巳賀書， 升堂納彩午未居，申上結髮成歡好， 酉上私藏走陰私，戌上亡羞加罪過， 亥上待命便為吉，六合失利申酉鄉， 消災折本業將亡，辰上大小生唇吻， 戌上姑姐也難康，

### 十二將之<勾陳>

勾陳前四大將軍，兵災刑訟流連，君子偷桃擒盜賊，小人爭婦競田園，旺相相生猶合理，死囚刑剋係遲延，病者腫瘧寒熱苦，祟在丘陵及土垣。

#### 勾陳入十二支

子丑之宮皆被辱，寅卯受制官事起，辰上官獄勾連，巳上捧印官職喜，午上反目未入驛，申上佩劍酉病足，戌上入獄亥遺冠，勾陳方鄉無好處，勾陳剋日禍殃纏，公私牽連不暫間，日剋勾陳宜幹事，寅方公吏有災連，亥上見之多不測，子逢出入更難平，巳午只是遲延勢，辰戌二位更難陳。

### 十二將之<青龍>

前五青龍丞相位，酒食錢財婚禮儀，君子奏官遷遠職，小人財物送鄉耆，旺相相生媒妁吉，死囚刑剋是私通，病者沉熱心腸疾，崇關司命日堪醫。

#### 青龍入十二支

子上入海丑盤泥，寅上乘雲卯戲珠，辰上開目巳飛空，午上損尾折角未，申上無鱗酉伏路，登途遊江戌亥是，

### 十二將之<天空>

後六天空司直官，奸謀詭詐事多端，君子遷轉防讒誑，俗輩孤單被哄瞞，比助相扶奴婢喜，刑傷不睦是非攪，疾關氣脹疼胸脅，井灶為殃豈得安。

#### 天空入十二支

子上溺水丑虛詐，寅上受制卯被刑，辰上入獄巳控唇，午上識字未得食，申上鼓舌酉巧說，居家誣詞戌亥宮。

### 十二將之<白虎>

後五白虎廷衛宰，孝服疾病獄囚繫，君子失官流血恐，小人殺傷致身傾，旺相相生惟損失，死因刑剋處沉溟，病者目頭癰疽苦，祟犯傷鬼祭乃寧。

#### 白虎入十二支

子上渡河丑泣漣，寅上登山卯門前，辰上咥人巳喪身，午上斷尾未遊田，申上唧書酉當戶，戌為落井亥溺泉。

### 十二將之<太常>

後四官為太常卿，田園財帛綵鮮明，君子遷官榮爵貴，小人媒嫂酒逢迎，旺相相生婚喜慶，死囚刑剋失財驚，病者四肢頭腹疾，崇緣新鬼可求親。

#### 太常入十二支

子上遭枷丑受官，寅上側目卯遭冠，辰上捧綬巳作印，午上乘軒未列筵，申上捧爵酉作券，戌上持印亥詔宣。

#### 十二將之＜玄武＞

後三玄武后將軍，盜賊奸邪獄訟陳，君子奴逃車馬失，常人家破戶門淫，相生健旺傷財畜，互剋衰絕喪係連，病者患膈兼脹滿，祟殃河伯溺潭神。

#### 玄武入十二支

子上散髮丑虛詐，寅上入林卯窺室，辰上入獄巳反顧，午上截路未不治，申上折足酉拔刀，戌上遭囚亥藏匿。

## 十二將之<太陰>

後二太陰內史丞，陰私蔽匿事相仍，君子罪名將出入，小人贓奸致憂驚，乘旺相生婚禮驗，逢衰刑剋祀神徵，病者足疾腰傷損，有祟須祈竈有靈。

#### 太陰入十二支

子上垂簾卯入內，寅上跌足卯微行，辰上理冠巳伏枕，午上披髮未書通，申上執玉酉開戶，戌上刺繡亥裸刑。

## 十二將之<天后>

后一天后綵女嬪，惟須禁錮莫因循，君子遷官會賓客，小人陳儀議婚姻，旺相維持妻妾產，休囚傷害暗私淫，病成痢疾腰肢患，崇犯河官溺死神。

#### 天后入十二支

子上守闥丑窺人，寅上修容卯倚門，辰上毀粧巳裸體，伏枕沐浴午未存，申上理粧酉把鏡，居惟治事戌亥其。

### 六、旬中空亡

- 甲子旬中戌亥空，甲戌旬中申酉空，
- 甲申旬中午未空，甲午旬中辰巳空，
- 甲辰旬中寅卯空，甲寅旬中子丑空。

### 七、課體諸事卦例斷

#### 三光課

用起日辰兼旺相，傳中復有吉神併。
三光併立無相剋，作事皆懼病回凶。
縱逢凶將無憂患，囚繫官災事不停，
六月戊寅寅時課，三傳俱望貴人榮。

例：六月戊寅日，午時。寅將。

| 戌 | 午 | 丑 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 午 | 寅 | 酉 | 戌 |

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
|---|---|---|---|
| 申 |   |   | 丑 |
| 未 |   |   | 寅 |
| 午 | 巳 | 辰 | 卯 |

#### 三陽課

天乙順行一陽言，日辰有氣復居前。
立用之神併旺相，三陽吉慶保安然。
上下相生神將吉，出行有利官高遷。
病解訟伸諸事吉，縱逢刑害亦無愆。

例：乙丑日酉時，戌將。

寅
卯
辰

卯 寅 午 巳
寅 丑 巳 乙

午 未 申 酉
巳        戌
辰        亥
卯 寅 丑 子

#### 三奇課

三奇發用逐句行，兩處區分共一名。
甲申甲午神后是，寅辰二旬在登明。
子戌旬中加大酉，不忌殺之並與刑。
甲日勝光乙在巳，支逆干順己丑停。
庚卻順流奇在未，癸盡天魁總有靈。
占值兩奇皆有權，傳內天喜更要精。

例：乙酉日未時，申將。

- 亥
- 子
- 丑

| 亥 | 戌 | 午 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 酉 | 巳 | 乙 |

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 |    | 戌 |    |
| 辰 |    | 亥 |    |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

#### 六儀課

六儀一段居旬首，甲子旬中神后為。
更復子當從午配，逆行相配逐辰移。
原來巳日終於丑，午還居未順球之。
用得此神名善卦，又須傳未吉將臨。

例：丙辰日寅時，未將。

寅
未
子

| 寅 | 酉 | 卯 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 未 | 辰 | 戌 | 丙 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |   |   | 寅 |
| 申 |   |   | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

### 時太課

課中用神太歲起，月建諸侯乘青龍。
更見六合駕其上，財德四者併入傳。
如人時運亨通泰，天地和暢降恩澤。

例：子年戊月戊寅日戊時，卯將。

- 子
- 巳
- 戌

| 子 | 未 | 卯 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 未 | 寅 | 戌 | 戌 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |   |   | 寅 |
| 申 |   |   | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 龍德課

太歲今朝作貴人，立用還須月將神。
龍德卦宜干祿位，恩賜其官拜聖君。

例：癸巳年申月癸酉日酉時，已將。

- 巳
- 丑
- 酉

| 丑 | 巳 | 巳 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 酉 | 酉 | 癸 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |  |  | 巳 |
| 亥 |  |  | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 官爵課

印綬兩般初用現，四驛馬以傳內逢。
值此就是名官爵，未吉何憂選不通。

例：未年卯月丁亥日巳時，戌將。

巳
戌
卯

| 酉 | 辰 | 已 | 子 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 亥 | 子 | 丁 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |   |   | 寅 |
| 申 |   |   | 卯 |
| 未 | 午 | 已 | 辰 |

#### 富貴課

- 天乙幸來乘旺相，臨在行年與日辰。
- 發用傳中有吉氣，即是從前富貴人。
- 中遇空神近業顯，更喜青龍足寶珍。

例：卯月辛巳日丑時，戌將。

| 亥 | 寅 | 辰 | 未 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 巳 | 未 | 辛 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 |   |   | 午 |
| 子 |   |   | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 軒蓋課

- 紫微華蓋居神后，天駟房星是太沖。
- 馬既勝光正月騎，六陽行處順同申。
- 華蓋乘軒又騎馬，更得龍常祿位豐。

例：甲子日卯時，子將。

| 午 | 酉 | 申 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 子 | 亥 | 甲 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 |     |   | 午 |
| 子 |     |   | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 鑄印課

貴器但須火臨鍊，天魁為印太乙鑄。
在職居官皆舉榮，庶人逢此亦生官。

例：丙子日未時，子將。

- 已
- 戌
- 卯

| 戌 | 巳 | 卯 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 子 | 戌 | 丙 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |   |   | 寅 |
| 申 |   |   | 卯 |
| 未 | 午 | 已 | 辰 |

#### 斷輪課

課中卯木遇庚辛，或遇水神為舟楫。
前者主事成遲鈍，後者任重能致遠。

例：辛丑日辰時，亥將。

卯
戌
巳

| 卯 | 申 | 子 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 申 | 丑 | 巳 | 辛 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |   |   | 辰 |
| 戌 |   |   | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 引從課

例：壬子日巳時，戊將。

巳
戊
卯

| 戊 | 巳 | 酉 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 子 | 辰 | 壬 |

| 戊 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |     |   | 寅 |
| 申 |     |   | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 亨通課

例：丙戌日申時，亥將。

申
亥
寅

| 辰 | 丑 | 亥 | 申 |
|---|---|---|---|
| 丑 | 戌 | 申 | 丙 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 |     |   | 子 |
| 午 |     |   | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

#### 繁昌課

德孕行年課十干，還如甲己類同攢。
夫年立甲妻居己，孕即靈胎貴復安。
乙將會庚丙辛合，受氣妻年上是端。
年年有神須覓取，日月時皆遞互看。

例：壬申日未時，已將。

午
戌
寅

| 辰 | 午 | 未 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 午 | 申 | 酉 | 壬 |

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
|---|---|---|---|
| 寅 |     |   | 未 |
| 丑 |     |   | 申 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

#### 榮華課

例：丙申日卯時，子將。

巳
寅
亥

| 寅 | 巳 | 亥 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 申 | 寅 | 丙 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 |   |   | 午 |
| 子 |   |   | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 德慶課

例：戊子日戊時，卯將。

已
戊
卯

| 戊 | 巳 | 卯 | 戊 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 子 | 戊 | 戊 |

| 戊 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | 寅 |   |   |
| 申 | 卯 |   |   |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 合歡課

例：戊申日子時，申將。

- 子
- 申
- 辰

| 子 | 辰 | 酉 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 申 | 丑 | 戊 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |   |   | 巳 |
| 亥 |   |   | 午 |
| 戊 | 酉 | 申 | 未 |

#### 和美課

例：壬午日巳時，丑將。

- 戌
- 午
- 寅

| 戌 | 寅 | 卯 | 未 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 午 | 未 | 壬 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |    |    | 巳 |
| 亥 |    |    | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 斬關課

日辰上見魁罡立，此卦名為是斬關。
前一神光參玉女，天梁地戶太陰間。
更有青龍萬里冀，紫微天人有防閑。
逃人難捕隱逸去，長往嘉遁信不還。

例：甲寅日亥時，未將。

戊
午
寅

| 午 | 戌 | 午 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 戊 | 寅 | 戊 | 甲 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |   |   | 巳 |
| 亥 |   |   | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 閉口課

陽神作玄武，度四是終陰，此名閉口卦。
逃者遠追尋，亡人隨玄武，搬盜往終擒。
陽行陽所起，婢走求陽處，逃奴責陰神。

例：甲申日卯時，子將。

| 巳 |
|---|
| 寅 |
| 亥 |

| 寅 | 巳 | 申 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 申 | 亥 | 甲 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 |    |    | 午 |
| 子 |    |    | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 遊子課

三傳四季有六丁，不然天馬又相併。
占身欲出名遊子，逃者天涯地角停。
中見天魁為天馬，未于大吉利斯成。
若值墓神併殺害，恐有冤家來逼刑。

例：辰月將，乙巳日午時。

| 未 |
|---|
| 戌 |
| 丑 |

| 亥 | 申 | 戌 | 未 |
|---|---|---|---|
| 申 | 巳 | 未 | 乙 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 |  |  | 子 |
| 午 |  |  | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

#### 三交課

昴星房宿加日辰，太陰六合又併臻。
今日復當逢子午，三傳四仲類相因。
三交家隱奸私客，不是自逃將避迯。
膽蛇防火勾陳鬥，玄武白虎因殺人。

例：戊子日午時，酉將。

| 卯 |
|---|
| 午 |
| 酉 |

| 午 | 卯 | 亥 | 申 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 子 | 申 | 戌 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 |   |   | 子 |
| 午 |   |   | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

#### 贅婿課

贅婿日干加剋辰，辰來加日制其身。
如男寄于妻家住，若女攜男適就人，
意欲所為全不肯，心懷不願亦動云。
凶災吉慶皆星內，故以天官決事因。

例：甲戌日卯時，亥將。

- 戌
- 午
- 寅

| 寅 | 午 | 午 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 午 | 戌 | 戌 | 甲 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |    |    | 巳 |
| 亥 |    |    | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 沖破課

例：子年庚子日

- 午
- 酉
- 子

| 午 | 卯 | 寅 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 子 | 亥 | 庚 |

| 申 | 酉 | 戌 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 未 |    |    | 子 |
| 午 |    |    | 丑 |
| 巳 | 辰 | 卯 | 寅 |

### 淫決課

天后常為厭醫神，須知六合是私門。
二將取名稱決女，夫婦失其意情思。
欲知男女為淫蕩，更向傳中把將論。
六合即知男誘女，天后女攜男子奔。

例：辛未日申時辰將。

- 卯
- 亥
- 未

| 亥 | 卯 | 寅 | 午 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 未 | 午 | 辛 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |    |    | 巳 |
| 亥 |    |    | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 無淫課

陰陽不備是無淫，夫婦奸邪有外心。
二女爭男陽不足，兩男一女共軌淫。
上之剋下緣夫過，反此誠為婦不仁。
陽為陰將陰處合，陰來陽處為刑臨。
若知其例看正月，甲子時加卯課尋。
甲見天魁子傳送，甲夫陽也子妻陰。
甲將就子憂申剋，子近甲時魁必侵。
十干上神交互剋，事開和合失調琴。
妻懷內喜私情有，申子相生水合金。

#### 無淫課例一

乙卯日午時，未將。

辰
巳
午

| 巳 | 辰 | 午 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 辰 | 卯 | 巳 | 乙 |

| 午 | 未 | 申 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 巳 | 戌 |   |   |
| 辰 | 亥 |   |   |
| 卯 | 寅 | 丑 | 子 |

#### 無淫課例二

乙亥日巳時，子將。

午
丑
申

| 丑 | 午 | 午 | 亥 |
|---|---|---|---|
| 午 | 亥 | 亥 | 乙 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |    |    |    |
| 戌 |    |    |    |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 無淫課例三

甲子日卯時，亥將。

戊
午
寅

| 辰 | 申 | 午 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 申 | 子 | 戊 | 甲 |

| 丑 | 寅 | 卯 | 辰 |
|---|---|---|---|
| 子 |    |    | 巳 |
| 亥 |    |    | 午 |
| 戌 | 酉 | 申 | 未 |

#### 解離課

解離之課看行年，先須察地後觀天。
夫妻始終互相剋，二月寅時課晴占。
妻年立子夫年午，神后須知剋勝光。
午上功曹子傳送，遞相傷殘更何安。
子水本來先剋午，子上申金怕勝光。
午上功曹怕申剋，此為始終互相殘。

例：辰月丁巳日未時，酉將。

| 酉 | 未 | 亥 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 未 | 巳 | 酉 | 丁 |

| 未 | 申 | 酉 | 戌 |
|---|---|---|---|
| 午 |   |   | 亥 |
| 巳 |   |   | 子 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 |

#### 度厄課

### 課例一

例：甲子日丑時，申將。

寅
酉
辰

| 寅 | 未 | 辰 | 酉 |
|---|---|---|---|
| 未 | 子 | 酉 | 申 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |        |   | 辰 |
| 戌 |        |   | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 度厄課課例二

壬申日子時，未將。

午
丑
申

| 戌 | 卯 | 丑 | 午 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 申 | 午 | 壬 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |    |    | 辰 |
| 戌 |    |    | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 無祿課

四課上神俱剋下，法式嚴明不可論。
臣子受殃從此起，無祿如何獨處尊。
占人孤老誰扶侍，空室窮炊豈得存。
官門競小必當罪，對者應知理不伸。

例：辰月己巳日寅時，酉將。

- 酉
- 辰
- 亥

| 未 | 子 | 酉 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 子 | 巳 | 寅 | 己 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |   | 辰 |   |
| 戌 |   | 巳 |   |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 絕嗣課

- 四課下賊俱賊上，絕嗣如何保二親。
- 妻背夫兮奴伴主，子弒父兮臣弒君。
- 孕長為男刑尅子，定是失業孤憀人。
- 事訟切忌干先起，卻被番兮難訴陳。

例：寅月庚辰日辰時，亥將。

- 午
- 丑
- 申

| 午 | 亥 | 戌 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 | 辰 | 卯 | 庚 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |    |    | 辰 |
| 戌 |    |    | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 逑福課

八逑五福祥吉凶，以意推之無定神。
欲别凶微吉有力，不然八五是常文。
沖破休囚刑墓殺，惡將都看有幾逑。
旺相相生吉神救，又視福之多少均。
福力均時殃漸退，病瘥官事理得伸。

例：癸酉日午時，亥將。

- 未
- 子
- 巳

| 未 | 寅 | 亥 | 午 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 酉 | 午 | 癸 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 |    |    | 寅 |
| 申 |    |    | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 侵害課

例：丙子日申時，卯將。

- 子
- 未
- 寅

| 寅 | 未 | 未 | 子 |
|---|---|---|---|
| 未 | 子 | 子 | 丙 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 亥 |    |    | 辰 |
| 戌 |    |    | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 刑傷課

例：庚午日寅時，子將。

- 午
- 辰
- 寅

| 申 | 戌 | 辰 | 午 |
|---|---|---|---|
| 戌 | 午 | 午 | 庚 |

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
|---|---|---|---|
| 寅 |   | 未 |   |
| 丑 |   | 申 |   |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

#### 二煩課

日月宿行為四仲，此卦名為天地煩。
更被斗罡加丑未，復以兼稱為杜傳。
男行抵日女抵月，舉事灾殃為汝言。
禍散更生歡復怒，仇人和了又成冤。
弦望晦朔天煩和，男犯刑傷吏執纏。
子午卯酉地煩會，主女流血速復遁。

例：戊月丙午日午時，卯將。寅命。

| 子 |
|---|
| 酉 |
| 午 |

| 子 | 卯 | 亥 | 寅 |
|---|---|---|---|
| 卯 | 午 | 寅 | 丙 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
|---|---|---|---|
| 丑 |    | 午 |    |
| 子 |    | 未 |    |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |# 地煩課

例： 辰月己卯日子時， 酉將。 子命。

| 子 |
| 酉 |
| 午 |

| 酉 | 子 | 丑 | 辰 |
| 子 | 卯 | 辰 | 巳 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| 丑 |    |    | 午 |
| 子 |    |    | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 天禍課

四立日占為百事，切忌干臨向絕辰。
遇此是名天禍卦，天咎之災四五旬。
今日立春當乙酉，昨暮窮冬是甲申。
假令乙酉戌時課，乙將臨甲害凌人。
欲知禍患緣係起，以將推之決是因。
白虎死亡玄武賊，官事追朱鬥勾陳。
天空作事主欺詐，若依此法豈遭迍。

例：甲申旬，乙酉日立春，戌時。子將。

```
      申
      戌
      子
丑 亥 申 午
亥 酉 午 乙
```

```
未 申 酉 戌
午       亥
巳       子
辰 卯 寅 丑
```

# 天狱课

占課用神當死囚，仰見其地俯見仇。
更值斗罡加日本，四凶天狱是其由。
正月乙酉午時課，小吉臨寅故曰地。
春占土死未為墓，土畏于寅又是仇。
乙生于亥將為木，斗繫亥當父母憂。
臨仲巳身兄弟患，加季兒孫妻妾愁。
登明小吉例難得，如火如木忌逢秋。
行人不可此時出，百事能知不免憂。

例：七月乙丑日。

| 寅 |   |   |   |
| 未 |   |   |   |
| 子 |   |   |   |
| 亥 | 午 | 寅 | 酉 |
| 午 | 丑 | 酉 | 乙 |
| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 酉 |   |   | 寅 |
| 申 |   |   | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 天寇課

陰陽生殺言分至，前之一日是離神。
假令春分今日卯，離神昨日乃居寅。
占時月宿在寅上，詳其多少悉殃人。
月是積陰為殺氣，離上逢之天禍迍。
非是行人去遭劫，即是修營害其身。

例：癸卯日春分，離辰壬寅，月宿在辰。

| | | | |
|---|---|---|---|
| 未 | 巳 | 巳 | 卯 |
| 巳 | 卯 | 卯 | 癸 |

| | | | |
|---|---|---|---|
| 未 | 申 | 酉 | 戌 |
| 午 | | | 亥 |
| 巳 | | | 子 |
| 辰 | 卯 | 寅 | 丑 |

#### 天綱課

用起併時同剋深，天綱四張被災臨。
庚辛占值日中課，火作初用火剋金。
甲乙申時得傳送，他皆倣此例須尋。
問其憂事緣何發，消息天官斷客心。

例:庚辰日午時，辰將。

| 午 |
| 辰 |
| 寅 |

| 子 | 寅 | 辰 | 午 |
| 寅 | 辰 | 午 | 庚 |

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 寅 |   |   | 未 |
| 丑 |   |   | 申 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

#### 羅綱格

例：甲寅日酉時，辰將。

| 午 | 亥 | 辰 | 酉 |
| --- | --- | --- | --- |
| 亥 | 辰 | 酉 | 甲 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| --- | --- | --- | --- |
| 亥 |  |  | 辰 |
| 戌 |  |  | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 魄化課

例：壬戌日。

| 申 | 酉 | 酉 | 戌 |
| 酉 | 戌 | 戌 | 壬 |

| 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 卯 |   |   | 申 |
| 寅 |   |   | 酉 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 |

#### 三陰課

天乙逆行爲不順，玄白二神居日前。
用中囚死復相尅，時賊行年凶有殘。
三陰任汝能行履，卦主精神入墓間。
百事總乖家業散，縱使登科位不遷。

例：寅月癸丑日卯時，子將。

| 未 | 戌 | 未 | 戌 |
| --- | --- | --- | --- |
| 戌 | 丑 | 戌 | 癸 |

| 寅 | 卯 | 辰 | 巳 |
| --- | --- | --- | --- |
| 丑 |   |   | 午 |
| 子 |   |   | 未 |
| 亥 | 戌 | 酉 | 申 |

#### 龍戰課

龍戰玄黃二八門，春生秋殺決于分。
燕至燕歸離會兆，雷發雷收見潛因。
如今卯酉日占事，行年用起立斯辰。
刑德兩途俱合此，出南入北忌遭迍。
行人進退心疑貳，兄弟乘張妻不親。

例：丁卯日辰時，戌將。

| 卯 | 酉 | 卯 |
| --- | --- | --- |

| 卯 | 酉 | 未 | 丑 |
| 酉 | 卯 | 丑 | 丁 |

```
亥　子　丑　寅
戌　　　　　卯
酉　　　　　辰
申　未　午　巳
```

#### 死奇課

天上三奇日月星，日為福德月為刑。
星是死奇為北斗，更互加之各有靈。
加孟所生憂父母，臨仲為身及弟兄。
季上見之妻與子，看其臧否與誰併。
日主旬中辰月裡，歲上一年之內程。
星月獨臨當死患，其中日照免危傾。

例：甲子日丑時，已將。

| 申 | 辰 | 戌 | 午 |
| 辰 | 子 | 午 | 甲 |

| 酉 | 戌 | 亥 | 子 |
| 申 |  |  | 丑 |
| 未 |  |  | 寅 |
| 午 | 已 | 辰 | 卯 |

#### 殃咎課

例：辛酉日

| | | | |
|---|---|---|---|
| 未 | | | |
| 子 | | | |
| 巳 | | | |

| 未 | 寅 | 申 | 卯 |
|---|---|---|---|
| 寅 | 酉 | 卯 | 辛 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
|---|---|---|---|
| 酉 | | | 寅 |
| 申 | | | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

#### 九醜課

乙戊己辛壬五日，四仲相併九醜凶。
大吉臨其干支上，值此凶災將及人。
大小二時併相際，剛日男凶柔女逃。
重陽害父陰害母，測禍天官央事因。
不但納妻併嫁女，最忌遊行及出軍。

例：卯月乙卯日子時。

| 亥 | 丑 | 子 | 寅 |
| 丑 | 卯 | 寅 | 乙 |

| 卯 | 辰 | 巳 | 午 |
| 寅 |    |    | 未 |
| 丑 |    |    | 申 |
| 子 | 亥 | 戌 | 酉 |

#### 鬼墓課

例：壬申日丑時，午將。

| 午 | 丑 | 酉 | 辰 |
| 丑 | 申 | 辰 | 壬 |

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 酉 |    |    | 寅 |
| 申 |    |    | 卯 |
| 未 | 午 | 巳 | 辰 |

# 基門開課

例：丑月壬戌日巳時，子將。

| 子 | 巳 | 丑 | 午 |
| 巳 | 戌 | 午 | 壬 |

| 子 | 丑 | 寅 | 卯 |
| 亥 |    |    | 辰 |
| 戌 |    |    | 巳 |
| 酉 | 申 | 未 | 午 |

#### 勵德課

勵德陰陽何以分，卯酉將為日月門。
天乙此時居位上，貴賤尊卑位各陳。
陰妄立前陽處後，此卦通龜與訂訛。

例：戊子日申時，午將。

丑
亥
酉

申 戌 丑 卯
戌 子 卯 戌

卯 辰 巳 午
寅         未
丑         申
子 亥 戌 酉

#### 盤珠課

例：庚戌年丑月甲子日丑時，子將。

| 戌 | 亥 | 子 | 丑 |
| 亥 | 子 | 丑 | 甲 |

| 辰 | 巳 | 午 | 未 |
| 卯 |    |    | 申 |
| 丑 | 子 | 亥 | 戌 |

#### 全局課之潤下課

立用傳中申子辰，課名潤下水之因。
占者必緣溝瀆意，不然舟楫網魚新。
占胎定知是女子，疾病為殃是水神。

# 全局課之炎上课

寅午戌為炎上课，三傳皆是火之名。
日上象人為性急，釜鳴爐冶卜晴天。
占人欲行憂口舌，婦女懷孕是男嬰。

#### 全局課之曲直課

曲直東方是木形，三傳亥卯未相併。
占人捋械栽培木，病者因風致有繁。

#### 全局課之從革課

巳酉丑為從革課，兵革相持位屬金。
改故入新多別業，病傷肋骨肺癆侵。

#### 全局課之稼穡課

戊己日占⽤土神，三傳四季合斯⽂。
此名稼穡緣從⼟，築室開⽥墓宅因。

# 玄胎课

三传俱孟是玄胎，五行生成主婴孩。
所占百事皆新意，或卜怀胎结偶来。

例：甲寅日寅时，巳将。

```
申
亥
寅
```

```
申 巳 申 巳
巳 寅 巳 甲
```

```
申 酉 戌 亥
未       子
午       丑
巳 辰 卯 寅
```

#### 物類課

用神與日類須詳，物氣分明辨否藏。
甲乙初傳水為氣，占者當有父母匡。
若見木神為兄弟，同類之稱是可量。
如逢小吉為妻類，應雁妻奴及酒羊。
豬亥卯兔甲乙類，旺相尤生墓巳傷。

例：甲寅日冬占，子水母旺氣用為新氣。

子
亥
戌

子 丑 子 丑
丑 寅 丑 甲

辰 巳 午 未
卯       申
寅       酉
丑 子 亥 戌

# 八、 論親疏

日與辰，三六合者為親，不合者為疏。

生日干為父母，如甲乙日，以子為父，亥為母，壬癸為外翁姑，午為子，巳為女，丙為外孫，寅為伯為兄，卯為叔為弟，甲為姐，乙為妹，辰戌丑未為妻妾。

日干所剋為正妻，如甲乙見土，丙丁見金，戊己見水，庚辛見木，壬癸見火。以子之墓神為妾，甲乙見未，丙丁見戌，庚辛見丑，戊己壬癸日見辰。

### 論婚姻

干為天上支為地，干即夫宮支即妻。欲卜婚姻何所宜，支干逆互求深意。

支若傷干女相卻，干克支時男背約。和合旺相聘當諧，囚死害刑須阻隔。

支若生干此婚善，婦道無虡蓋親眷。如將反此必驕奢，坐享安然猶有愆。

後克干時夫不利，婦傷日本翁姑忌。婚姻得此即非宜，當勿遵承媒妁意。

龍戰支上神難處，病疾須生罹困苦。救助死閉後所乘，早離人世歸泉土。

三傳生日婚亦吉，媒妁之言皆可聽。奩資豐盛行清廉，此女娶之終有益。

日如生傳事必乖，費力虛勞不克諧。縱然勉強相依允，聘結之時也有災。

喜乘空亡為用起，上頭六合來居止。媒妁言之虛且狂，切勿信他皆是誑。

干與支辰來作合，青龍天喜中間集。末傳如也有空亡，他日斷弦誰會續？

女有邪正須早辨，支上吉神斯淑善。卯酉亥未太陰並，是為不正生淫亂。

六合元武傳上臨，六丁天馬又相並，便莫將為淑女論，當知在室也淫奔。

天后神臨如旺相，得時生氣仍依傍。此女輕盈貌亦佳，絕勝西施真的豔。

囚死之神為天后，替神破碎仍相湊。媒妁如方美貌多，定知誑惑斯為謬。

後如加孟年居長，仲即為次季幼想。知其顏兒看行年，年上之神見形像。

年上水神多智謀，金為躁急土肥魁。火主紅顏木主秀，此乃先天數裏該。

### 論疾病

天之運動以元氣，何獨人為不如是？氣若通候應流和，一息才差百病至。

氣若無氣及病由，未知此理君須否。但於變處細精詳，殘疾之因便可求。

孫子今朝課內多，不然傳衷疊逢他。子孫皆受我生育，子孫繁時氣若何。

人之本原苟堅固，傳課奚當逢土墓？必然危困氣將殂，此神故把形踤露。

上俱克下煩凶神，下如賊上多傷毀。他來克我我殘他，奚為死喪同一理。

彼此遙傷患病薄，傳無耗損隨多藥。如還自被鬼相挾，鬼為大海一操杓。

仰伏昴星為凶曜，此類從來多卒暴。如雲安極不生危，斯豈陰陽真奧妙？

不備之卦最堪憂，一體之間百事周。殆猶居室蕃離撤，此時莫怖穿竊投。

察微見機統緒散，知一重審不一貫。莫將輕重妄區分，厥應為屯斯汗漫。

稼穡奚止孕腫論，曲直豈但風癱雲？土盛中兮水凝溝，水旺冬兮土摧崩。

鬼徒雖可觀病熱，生死長於墓神系。以墓傳生症尚痊，以生傳墓凶難治。

由直牌膩尋先藥，稼穡臨宮添草灼。從革炎上方地水，福祿笑談皆可約。

盛則純金衰毀損，人物同來尤一本。鉞鋤豈問生旺墳？囚死之時定齏粉。

作用之神乖與遂，切勿將為平昔視。使令一切在天官，能教禍福生倒置。

更看諸般吉凶煞，利害所關為甚切。否如欲泰吉神臨，否如終否凶嘗轉。

血支血忌真堪惡，刑克傳年多變故。將逢蛇虎作疽瘍，天空血光刑瀉吐。

玄武乘來事若合，妄行狂走作殘疾。澡滌亡軀方僕僕，羊刃逢來害地居。

日辰月厭飛廉住，六丁又系三傳數。上並蛇雀賊命年，裸袒倡狂殊弗顧。

鬼乃不逞之徒流，小人之性豈難求？貧則肆行富矯揉，時病生狂不必憂。

有如魁罡為鬼厲，安心遍體奔而木。不然傳入病支辰，此處焉能為禍福？

木神木將申酉區，金神寅卯理庚辛。巳午朱雀居壬癸，四土勾空起甲乙。

丙丁亥子後女立，此等占來禍皆急。此言同類並摧殘，所以病人危岌岌。

竊氣之禍有深淺，丙辰寅卯丑禍鮮。此言病向寅卯生，同克天罡盜氣免。

癸卯之日干加支，竊氣之中此又危。中傳遞互相生養，本絕源湮疾豈宜？

兩頭土神中寅卯，土或上中木下援。此占同類受克傷，病者衰老命難保。

極否未聞成大吉，必須以漸芬芳集。久病驟逢生支神，強作康強終有失。

傳課之中關隔在，看是何神蒙患害。太乙逢之為嘔逆，大吉並來腹症塊。

酉肺不利辰腰痛，午目羞明未耳重。戌足拘攣弗易行，卯手拳攣烏可用？

蛇作天官午丙方，河魁一墓向中藏。外邪沉痛膏肓裏，病藥難投日瘳傷。

日財散在三傳住，物重烏能將帶去？不堪負荷必衰頹，伏枕臥床誠可慮。

晝夜之神各有六，方隅不同亦異屬。三傳俱晝症為陽，俱夜言陰非謗訕。

有如辰午申三傳，此課名為登三天。常人豈可登天去？故為身亡作鬼仙。

進茹空亡患出離，退茹空亡禍反至。鬼凶陷害昧中乘，譬猶機阱難面避。

三傳俱孟玄胎神，嬰孩父老病皆連。少則別尋胎孕去，老則病亡再投生。

支干家處官鬼遊，病者占來百不周。家無擔石既堪慮，體纏沉屙又何求？

鬼在干前始病猜，如居干後尚淺災。孟違姑作干前論，季若為初干後排。

傳課之中欲純粹，苟為駁雜要紛紜。六丁蛇雀遶參會，妄語讖言遠忌聞。

夾定三傳最要緊，厥應分明如明敏。吉神夾定吉無疑，凶神夾定凶亦準。

### 論出行

出行惟忌逢阻滯，阻滯之神關墓是。關墓加臨向日干，若欲求他徒用意。

年命上頭破關墓，否則克殘他恐怖。如斯卻用促行裝，不日應須戒征路。

年命無破關墓神，對沖中處問行因。假令小吉為關墓，丑月丑日動蹄輪。

天官廟住課傳裏，干上空亡為用起。不然傳退遞相逢，身在外鄉心故里。

傳退遊行計勿施，退趨生旺卻當窺。訪尋故舊無睽阻，若見生新有阻睽。

占時偶爾作空亡，加臨日上用相當。時下空亡心漫切，欲用仍從覓食糧。

四絕之中意至幽，須分行客意新謀。用既意深情卻已，貪心在道顧難周。

干頭上見死神立，火日酉金臨子及。天元殂喪百皆休，所以新時惟遠去。

辰陽傳尾空亡見，千里相看不見渠。欲往遠途行不利，去還無際裹糧虛。

申戌子兮涉三淵，辰午申兮登三天，涉淵將往多屯滯，登天之課諸事遂。

生旺之神住干头，传送天驿马顺周。远事堪谋谋必通，东西南北任行游。
传送转煞行当息，若见空亡亦无益。勾陈伤门虎推凶，武空盗贼难安迹。
占时之向日干居，行计须知绰有余。如逢脱气未成就，欲往还留似有拘。
六辛之下徒经涉，经涉应须防盗劫。六乙之下任行游，更不妨闲情庆惬。
出行常切视游都，外遁须当避直符。鲁都如也当头立，商贾之人大可虞。
鲁都征税难藏遁，直符逃遁败踪迹。游都所值又当知，盗贼之忧谁免得？
行囊颠复轮蹄损，多见忧惊人不稳。此般灾害为何因，天坑丧车宜度忖。
课传阳多不必忧，风和日暖快行游。多阴风雨常飘骤，渡口关津日日愁。

### 論外出之人

干為行客支為宅，內外區分象明白。彼此和合歸興生，克刑破害猶為客。

干若克支回裝促，反此歸斯猶未甯。行人年命宅庭間，跋涉山川束裝行。

年命若與支干遠，地角天涯歸未得。日辰若也互相臨，骨肉團圓總論。

若見日辰相會象，傳末仍逢干所住。名會為三切須知，歲久別離今復遇。

戊申癸巳兩辰日，支向干居同一律。胡為厥應飛分張，一則相生一殘賊。

戊申金土無相畏，所以行人疾速到。癸巳水火有戰爭，切恐他鄉還未遂。

占時如傍日辰居，剛日伏吟順傳趨。伏陰用逆連茹退，程途此日賊歸歟。

占時忒畔切須窺，天上地下一般推。如為用始人來速，驛馬須更門外嘶。

伏陽轉逆伏陰順，連茹跟由仍向進。天官更值日辰間官，金氏改罷，雁杳沈淹外信無。

三合中間六合逢，行人忻喜見歸跟。天驛馬臨傳更逆，切為消息莫嫌重。

行人以下三句，金氏旁改雲：行人年命宅庭中，日邊還得本時位，任隔雲山歸興濃。

關神向進無區別，皆主行人多阻節。絕神為用不須疑，程途有客歸心切。

初末行人合命年，用終還迫日干邊。天涯音信先須至，相逢不久有回緣。

馬若進時有未回，先虛後實卻將來。後實先虛先宿留，返吟還速便須猜。

支發傳趨干上去，行客應須問歸路。日還用出必迢遙，尚在他鄉作居住。

支干如見墓神加，行人此日即回家。如還傳在生旺處，縱有歸期也會差。

傳中天乙馬加臨，行客途中有異心。必有他知相眷戀，倚門空切望歸音。

庚辰甲辰兩返吟，傳用同為見絕神，庚辰來絕甲辰去，來作歸論去住論。

金氏旁改雲：返吟來絕返征軒，去絕羈人尚滯牽。庚辰來絕甲辰去，不會來去便難言。

太陽至卯光照耀，人皆營作難潛伏。如當正酉日須晡，動則還家尋止宿。

日在東南酉臨位，象如日暮行人止，干臨西北太沖歸，象如日出行人離。

### 論察人善惡

人情莫不有善惡，欲見他時先密察。天官支上忽須求，吉將歡忻凶怒作。

蛇虎勾朱客怒怒，六合虛正非謙遜。天后遲疑意有猜，太陰不明多懶困。

其餘諸將皆和美，獨有天空多詐誑，更將日辰細參稽，吉凶離合方知委。

日若克辰他不出，辰還克日徒疑密。主實際會致殷勤，暮惡朝歡惠無實。

他乘吉將來生我，凡有所求皆曰可。我乘吉將復生他，行役徒勞費糧果。

支上害刑他多故，空亡臨著亦休去。君還不信漫然趨，千里相投人不遇。

辰陽若也克于傳，所求為有不周全。用傳若把辰陽賊，苟欲相干莫啟齒。

### 論訴訟

干則為天坎為水，干坎相加成訟體。天道上行水下流，情睽義乖鬥爭起。

訟之序卦既涉川，訟須理險有當然。欲知課之所由險，大小吉與魁罡邊。

囚墓傳生禁者出，生傳囚墓獄須入。不然墓貴立干頭，害刑殘賊危岌岌。

卦中官鬼要探求，官為官長鬼對仇。其間惟有壬癸日，官鬼長貳別蹤由。

壬則丑正未偏官，長鬼居辰戌次班。癸官正副辰戌別，鬼之大小吉須看。

貴人此日課中居，天后忽來傳上趨，後君無故癸臨對，長官受囑決非虛。

戌丑酉兮足纏繞，卯子辰兮手纏吊，二血癸卯杖責災，功曹逢之徒配兆。

盡說空亡官事散，要須分作兩邊看，我欲治他忌逢空，他將釋然宜遭見。

官作貴人居日位，直者泰來屈者否。如還寓在魁罡上，易盡吏胥亦乖理。

天后天門關節微，天空立用徒眾說。太陰居夜事難明，勾陳見合多留滯。

論天氣

雲從龍兮風從虎，龍虎信可推風雨。有無輕重欲周知，二將所主宜默睹。
金為水母巽電赫，風雹為殃同考索。震卻為雷兌澤看，丑乃雨師未風伯。
六合便能為雷震，武亦雨師真可信。傳課課中有類神，便向其間詳體認。
龍旺升天雨驟施，虎旺出林風勢惡。如陷囚墓死皆休，風定雨收成寂寞。
青龍若也入江湖，不然廟裏止安立。龍既潛藏而勿用，任當塵凡自舞雩。
虎在東方號出林，嘯動生風愁可禁。更逢小吉為行止，折木摧枝禍益深。
龍若臨于申酉方，休死墓絕細消詳。焉知萬波藏申酉，得此常年雨大滂。
巳作丁神上蛇雀，太沖位上來安著，忽然狂電驟如傾。雷迅時時光閃耀。
朱雀螣蛇與六丁，傳用逢他卯附刑，加臨太乙火乖異，閃電長空霹靂聲。
陽即為晴陰即雨，積陰顧視陽為主。火神有氣不為傷，水神囚死晴堪許。
火神不越東南路，蛇雀又來頭上住。須更皎日見晴暉，縱有餘陰無著處。
人言巳午多晴明。或逢蛇雀說責晴。豈知傳用歸西北，火既潛藏水上升。
龍入江湖皆遊逸，蛇入江湖變化疾。蛇化龍飛雨澤降，龍蛇蟠熱晴堪必。此句龍蛇二字，金氏旁改下升。
龍飛天上雨准度，蛇飛天上日照耀。雲龍際會雨常施，蛇廷焉能作雲霧？
戊亥子丑巳午停，火既下降水上升，立用便須看雲霧，忽然雨澤勢如傾。

論考試

干上廣文支場屋，日為舉子辰題目。卷軸詞章以傳論，命詞之意同推認。
干克支兮舉子畏，巨題特地來相洽。支若傷干當上憂，動遭凌辱難迴避。
支干若是兩相和，上下歡愉協氣多。或刑或害天官惡，定知籍籍見喧嘩。金氏旁改雲：紛紛籍枉奔波。
吉神吉將兩無嫌，日上加臨旺相全。廣文炯炯又眸碧，特進浮華拔滯淹。
天喜加臨年命上，生氣有時相助向。龍雀乘陽順作傳雀字金氏旁改乙字。
文氣雄豪高萬丈。三傳若也同生日，立用當時天將吉。官星與馬不懼空，
獨步文場誰可敵？支上生干不作逃，日間舉子用陽神日上神屬陽。
文思滔滔如有助，一舉成名達紫宸。年命天驛馬交馳，順作三傳歲上歸。
刑害不聞象純粹，淡墨書名四海知。始用螣蛇末見龍，龍頭化氣更潛通。
歲君若更來生命，定躡雲梯步月宮。文章關切視朱雀，惟嫌西北為安著。

大漢易經書院 大六壬神課講義

住在東南匪替神，語意新奇人作格。天空支位文疏失，武克辰陰途注密。
白虎傷干語犯時，後陰立用詞幽鬱。死氣死符並墓鬼，或臨傳首或傳尾。
饒君才學若歐蘇，廣文意不相忻喜。下賤上兮上克將，日後為傳乘旺相。
陰陽不備德耀空，三刑六害俱休望。日裹為傳無礙格，更還此類尤光赫。
命年喜將又相扶，受作蟾宮攀桂客。無祿絕嗣天網張，飛魂魄化與伏殃。
四絕燕淫反吟卦，占如有此定乖張。
無祿四上克下，絕嗣四下克上，天網用起占時同克日，四絕午加亥之類，燕淫即不備，飛魂煞正月亥順支干本日上，伏殃天鬼加年月並用，丑化白虎與死神並日辰年上，天鬼正月起酉逆行四仲，反吟月將與時對沖也。

論官職

仕官先論官與祿，官旺祿旺鬢髮福。失時囚死便堪憂，任汝營求皆不足。
官祿當分日與命，兩處參詳言決應。用起還逢旺相神，有求遂意官榮福。
干乃占人支官品。官品生人福祥准。不勞著意苦求謀，爵祿升還如騎騏。
干若生支多偃蹇，調遷居選瓜期遠。如言此日已關升，降刑難求徒宛轉。降刑，金氏旁改舉刺。
天驛馬臨年命上，用起神還乘旺相。順傳歲上作歸踂，日邊從親非虛誕。
支干遞互相克刑，又兼武虎官長嘆。又兼武虎。傳逆更逢丁與馬，官當逆地弗如情。
傳用有神日本忌，父母如存多不利。兇神惡煞又居中，殃咎之來誰得避？
干若蒙今月將生，官長信任日加亨。支益干時胥吏美，任從驅役弗乖情。
歲支月支乘命上，上頭和洽無乖累。政聲籍籍四方間，不久應須作朝貴。
日墓如來傳上住，不然用向其間去。陰神惡煞又居中，政清庸庸生嫉妒。

趨部先須視日支，生來干上始相宜。吉將日前為用起，任嘉定易及瓜期。
貴常雀合與青龍，陽神棄此作傳蹤。空亡破碎無相值，順動何憂選不通。
丹詔今朝促覲忙。封章或欲近君王，天空立用三傳粹。頃刻應須見上方，
占時之上逢日祿。吉神立用歡欣足，瓜期縱有數年遙。倏忽驛吏來相促。
日命二祿值空亡，用神兼死逆行藏。玄空陰後來相會，失職己官見禍殃。
官神若也加臨替，否則飛廉並破碎。用起來刑年命間，聲譽無聞多咎晦。

論家宅

支上生干福駢集，夏清冬溫常自給。百端佳況動中生，一切不虞潛裹蔽。
干若生支諸況惡，多應苟藥生乖錯。非鹽朝夕苦孜孜，走北奔南多不樂。
干上支上求遝神，彼此交攻必作嗔。干克支須費生畜，支殘干必損居人。
辰神刑害日之表，必主居人室廬悄。門牆焉得有佳賓，更有惡客來相擾。
墓覆日本真可畏，端猶雲霧有遮蔽。百子千孫漫眾多，其間寧有可人意？
鬼為六合日支中，閨閣潛通外客從。若作螣蛇來損克，恐驚時作內人凶。
天后將來支上止，所乘遙作日之鬼。從來牝牡不同乘，女掌權衡故非美。
忽然元武又來並，家內淫風當大播。天后六合同乘課，夫妻鴛侶須分破。
天驛馬來辰上止，螣蛇還又相依倚，久長活計豈曾為？居人不日將遷徒。
神作丁支上歇，瘟疫頻頻為禍孽。門庭時復作驚惶，若要求安尋別業。

論員工部屬

人道從來有定分，使令惟可用卑論。第三課裏是他家，凶吉便向其間問。
使令若不忘忠敬，長上斯能享安靜。日若生辰事必乖，孰肯欣然從命令。
動用出入察陰空，天空為僕陰為婢，員工因由四處提，禍福自然知仔細。
陰空所乘日辰畏，悍然衝動忘拘忌。日辰所乘陰空愁，判手欲行相拋棄。
課上之神與陰空，互被受凶總是凶。今朝若不論爭並，他日應須疾病業。
四課陰陽如不備，員工當知有二意。或進或退兩無常，焉有一心為活計？
今朝酉戌住干所，克賊方將作寇仇。此等員工多悖逆，使令縱恣豈堪留？
支上從魁來克賊，此人從來容不得。肆以不顧豈堪禁，早為驅逐免乖惑。
白虎空亡豈吉神，如臨酉戌員工逃。白虎驚憂見家宅，空亡盜竊是鄉鄰。
傳如生日無凶厄，員工悉皆聽驅策。日若生傳有禍速，員工動來生捍格。
六丁月厭既乖淫，必定應須憂凶深。員工往來如犯著，動遭逃遁豈能禁？
員工如臨驛馬踡，不然天馬上相逢。若非遠向他方去，必定應須憂主人。
死氣死神替歲月，辰陽之上來安歇。員工雖然過失無，豈期纏患常為孽。
辰陽之上自刑成，上作天空日畏渠。喝咄之嚴才作異，橫非之擾便為虛。
進傳生旺奴勤敏，退傳因死賴惰蟲。無祿動靜有憂虞，絕嗣僭越無憑准，
破碎住上純陰重，上乘凶將潛惡鬼。此等占來豈吉祥？不拘寶器皆殘毀，
輒擬師言成歌句，鬼撮腳裏細推詳。

論富貴

時為干支祿馬帶吉神，貴旺生干支，貴賤不同而求名異于各路。
-   一看干為己身，要旺相，不受刑剋沖破空為吉，其中未傳，有刑沖剋破，初傳則不為忌。
-   二看用未有旺相，與干年命相生比合，不犯所忌。
-   三看帶祿馬、天詔、皇書等吉。
-   四看太歲月建日時作用，帶祿馬官貴等吉。

初居干前，末居干後；末居干前，初居干後；前引後從，或夾祿馬貴等吉星。癸丑日卯巳未，未有鬼入丁，又兼二貴入傳，主貴人提攜成名。
辰青入水是雙龍入海，一乘旺不空，主中；一加空亡，主不中。貴龍常三貴人帶四孟作馬，中高魁。貴入寅無空克作官星，必顯貴。入墓止有皇恩詔，則虛名不顯。若貴人不入傳，所乘神生龍常入傳，主合干。又帶吉神，為官長久。丑常入武作官星，帶德詔，中魁解，常戌如之。
丙丁己日作天空，皇詔相逢喜氣濃。更有旺相加在內，不日功名達九重。
貴馬在干前為用，合干，貴人引我，早早任。馬官星是功名有。入空亡、伏吟一時不利。
丁馬迢迢被索纏，空中徒自重加鞭。不去不來還自開，何日相逢到九天。
詔書入空，一時不發，午丁生干即發。

論宅中有無鬼神

宅內何知有鬼神，蛇白臨年天目因。春辰夏未秋立戌，冬在丑兮殃害人。
四時衝破將刑合，斷其鬼祟定紛紛四時春酉夏子秋卯冬午，更與刑煞合，有鬼神。

論何鬼為殃

傳中有虎傷本日，看是何神作禍殃。木主絞刑修造祟，金為傷鬼佛神堂。
火拼五道城隍灶，水則河神測北方。土犯宅神須祭祀，騰蛇朱雀道中亡。
虎為兵役勾陳吏，天后女姑為怪詳。貴人神廟並先祖，親化只緣因太常。
傳中逢見鬼長生己已用木，傳是金是，婆神五道崇分明。
沐浴河官水神禍，凶帶宜修功德神。臨官論訟因留願，帝旺家先土地並。
衰為木下山林鬼，病即須酬小墓靈。死墓先亡公伯禍，絕為流浪客傷冤。
胎因產死養神廟，此法推詳課複精。

論生產

罡為天后加年上，合主傷胎善獲持。或值時傷憂更重，支是母兮干是兒。凡時傷天后，大凶。假令六月辛未日申時，午將加申，此為傷時與干也。
干為子，支為母，被騰蛇臨，至癸酉日子死母腹，傷申故也。
支傷害母干傷子，蛇虎刑並命必危。旺相吉神居此上，子母俱歡不要疑。
又看三傳神將決，六合青龍喜慶隨。行年子上無刑害，便是平安信可知。

論病情

用金終木傳流血，用木終土疱腫疽。用水終火寒熱瘡，火金尪瘦或瘡痍。
土水淋漓並腹急，五行相克逐情推此皆用起及傳終。
本命上神依類辨，如逢子亥腎衰羸水腎木肚土脾金肺各分主之。
支有氣憂頻嘔吐，干同虎類從淹遲干與白虎比也。元武體虛為水疾，天空下痢更何疑。
金神乘白虎，必是肝經受病，可治肺而不可治肝。木神乘白虎，必是脾經受病，可治肝而不可治脾；水乘虎，心經痛病，可治腎不可治心；火神乘虎，肺經受病，治心不可治肺；土神乘虎，腎經受病，治脾不可治腎。已上五法，常為的確有驗。惟虎受克及空亡，不必治之。
占病太乙騰蛇主頭，二神俱是火，炎上，旺則喘嗽，衰則赤目，口舌生瘡，頭痛。又主咽喉之疾。元武登明，俱是水，潤下，旺主腹腎之疾，衰則水逆上，主頭目眼疾，重則心疼也。天空臨戌，俱土罡亦然，旺則肺肝腰疼，衰則骨腿痛。勾陳在天秤，旺則克水，多主噎塞之疔。白虎臨傳送，旺則血流之災，衰則皮膚瘡腫，筋骨傷折。青龍臨功曹，主肝明，旺則風疾，衰則損胃減食。太沖六合，胸膈疼。太陰從魁，主腸疼肺疾。天后在子，主男腎病。太常在未，酒食蟲疾，嘔逆氣滯。
占病專視日干之食神，尤妙。行年乘之，乃名運糧神，忌空也。
又觀干之祿何神，不可落空亡及作閉口，或受克，如占久病，必絕食而餓死。外有冬蛇掩目卦亦然。假如辛未日酉加寅，乃祿坐絕鄉，又作閉口。又名無祿卦，問病必凶。
天盤日之祿神，食作空亡，又坐克方，占病必絕食而亡。假如甲辰日寅加酉，夜又乘白虎，又返吟。乙巳日卯加申夜，又返吟；丁亥日午加亥夜；庚申日申加午晝；辛卯日酉加午夜；癸亥日子加未；又子加戌晝；亦謂之食神在禁方。
又有祿神作閉口乘白虎者，假如乙未日卯加申，又返吟夜；其反吟卦乃剛干之祿受絕；丙戌戊子，巳為閉口；辛未日酉加戌夜；壬戌日亥為閉口祿。
外宜觀生氣死氣，尤驗。假如正月生氣在子，死氣在午，乃生氣克死氣也。如在甲寅旬占之，乃生氣空亡，死氣實，占病可畏。如行年上神是亥水，尚可醫治。緣亥水能克午之死氣也。行年上神反生其死氣者，死如生氣與死氣不相克者，占病雖無嫌，然難痊。如白虎乘日鬼作空亡，病必未癒。
外有日干之墓乘白虎在六處者，如占病，必是積塊病，宜以破積藥治之。假如六乙日晝將順行，乃未乘白虎，內乙酉日未空亡無畏，或易療，非年深積爾。六辛日晝將順行，丑乘白虎，內辛酉日丑空亡，亦易治。
外有六庚六辛日有白虎乘旬丁者，占病必重。以連疼痛之處，且如辛卯日亥加丑作中傳，晝占，乃亥乘白虎作旬丁神，必為頭疼，以致不救。
余有丁虎乘類而言之。丑為脾疼，或腹疼；卯手疼，或目疼；戌足疼；巳齒疼，或咽喉疼；未胃疼，或積瘕；酉小腹疼；亥臨戌亥子丑寅卯為足，亥臨辰巳午未申為腎；餘逐類言之。
如日鬼臨在六處，不乘白虎，但擬其鬼，亦為病症。假如火為鬼，便言肺病。水為鬼，便言心病。金為鬼，便言肝疾。土為鬼，便言腎病。木為鬼，是脾病。如鬼受克及空亡，不必療，亦癒。
如蒿矢卦，亦宜言有疼痛處。金加火上，主筋骨痛，惟庚日申酉加巳午尤的。連茹卦作日之財，占病必因傷食而得。如命年上神能制其財神，尚有醫療。卯加申，戌加卯，占病必手足不舉，或有傷。
占病見太陰、六合、青龍，為殯日。
外有六合加申臨卯，謂之屍入棺。緣申本身也，於三月之內，乃是死氣，身即屍也。且上有六合，下有卯木，是棺也。屍入棺，占病必死，尤宜詳其類神言之。或申加卯木乘六合，於九月占之，占病在床而未愈。緣申是生氣，卯為木、床。癸卯日占父母長上病，死尤急。緣父母爻入棺故也。已上皆三占，尤驗。
六合名六片板，外有申加巳，名白虎入喪車，發用為的。占病可畏。如庚日或申日為本命，返吟課占病必死，緣人入鬼門。又忌收魂神，乃戊日辰為元武是也。夜順旦逆有之，於十一月占之，緣辰為死氣，尤的。
亦忌浴盆有水，浴盆殺，春辰順季位，其上忌乘亥子水。如天盤是浴盆，忌乘天后玄武，如占小兒病，死尤忌。緣亥為孩，子為子息。元武天后即亥子。巳午加亥子，寒熱患目，或克日，主癆病。

干支反吟，必主癲

餘有癸酉、癸丑、癸亥日，並支上未，作太常為用，夜將有之；壬戌、壬寅、知子日，並支上未，亦作太常為用，夜貴有之。以上六日例，因未為太常克干居於宅上，或為發用，如占病必因喜事，及飲宴，或往親戚家帶病而歸；或是大官占之，必因赴宴得病，餘占皆因前事而致不豫。內有壬子、癸丑二日，帶旬丁在，必往妻家得病，極驗，惟宜占人年命上有卯木為救。如乘寅木，必有神擬，尤宜命法官治之，倘稍緩，寅木反被未墓，難救矣。
外有白虎乘病符克干，尤可畏。或年命上乘血支、血忌者，必是血症，或女命占病，又帶月厭，作血支血發明癸，必病血崩，或墮胎，甚驗。

論盜賊

占盜先尋玄武臨，所臨之地賊潛身。克日之鬼乘玄武，此賊強梁盜劫真。
如臨旺相強人眾，若遇休囚少許人，陽星照武宜擒盜，勾陳當道賊寒心。
更得福神臨發用，賊縱飛騰難駕雲，倘乘生合防窩頓，若值刑沖必露形。
或作空亡逢赦解，知是偷兒未必真。吉曜並臨多庇護，陰神沖克定遭擒。
天馬加臨賊逃遁，武乘死氣喪殘生。要知何日能擒獲，須待狼星即盜星疾入墓辰乃玄武墓絕之日也。
更占所盜財和物，須看財神不落空。若坐三傳或發用，定教原物返囊中。
物取類神無克害，旺相生扶捕獻功。金銀財寶憑傳送，衣資網緞太常同。
經書文具推朱雀，玩器舟車視太沖。要知贓物追還數，賊人夥伴分後先贓物占盜秋仍分先後，地盤但有元武立，上下相乘總若干子午九，丑未八之類。上下相乘，即知裏數。

大漢易經書院 大六壬神課講義

複視亡神天目星，賊立其下莫教驚。亡神旬內居其乙，還如甲戌在登明甲子旬在乙丑下，甲戌旬在乙亥下，餘仿此。
目春氏夏居柳，秋奎冬女下藏形天目所為盜賊之處。干若來傷支上將，莫問偷人何處停。
支上陰神傷日下第四課克日上之神。尋完追搜保實成。
太陰龍合來加日此三傳加日辰，難捉，捕捉應言登遠程。
三九元武見螣蛇，即是囚徒喪禍家。十二支神皆有例，以例推之無有差見朱雀在吏家，見六合在貴人婦女親戚家，見勾陳在將家，見元武吏家，見太常長者家及鄰家，見青龍在長者或寺觀，見天後主婦女貴人家，見貴人太常在出入宮禁、權將家，見白虎在喪家、寡婦家，見天空在員工人家。
旺相相生永不得，休囚欲走被人拿。

十、大六壬課目

-   元首一上剋其下，天地得位品物亨。
-   重審一下賊乎上，以臣諍君詳審行。
-   知一上下二相剋，擇比而用允執中。
-   涉害俱比俱不比，度難歸家深淺逢。
-   遥剋神日互相剋，蒿矢彈射勢為輕。
-   昴宿四課無剋遥，陰伏掩目陽轉蓬。
-   別責無剋三課備，剛三柔六九為宗。
-   八尊二課俱無剋，日陽辰陰順逆從。
-   伏吟天地俱不動，乙癸有剋法不同。
-   返吟有剋往來取，井欄丑未丁己辛。
-   三光用神與日辰，時旺將吉萬事通。
-   三陽日辰與用旺，日辰貴前貴順登。
-   三奇子戌尋大吉，申午辰寅子亥承。
-   六儀六甲勾頭發，日儀午逆未順吉。
-   時太發用歲日方，龍合財德最為強。
-   龍德太歲與月將，天乙發用致福祥。
-   官爵歲月與年命，驛馬魁常發用香。
-   富貴天乙乘旺氣，日辰年命相生良。
-   軒蓋三傳午卯子，正七兩月正相當。
-   鑄印發用戌加巳，戌印巳爐綬太常。
-   斲輪太沖申上行，卯輪庚斧乙庚歡。
-   引從三傳引干支，又有貴引干年吉。
-   亨通三傳遞生日，天生地生有兩般。
-   繁昌夫妻年為用，德合旺相卦應咸。
-   繁華貴旺祿馬發，干支年命吉將傳。
-   德慶天德與月德，干支二德用為先。
-   合歡日上遁干合，吉將三六合用兼。
-   和美專言四課事，各合互合皆為歡。
-   斬關魁罡日辰用，重土塞門斬關行。
-   閉口旬尾加旬首，又有武陰逆四從。
-   遊子季用又乘丁，再遇天馬走西東。
-   三交四仲來加仲，三傳皆仲陰合逢。
-   亂首支加干尅干，干加支上被尅同。
-   贅婿支臨干被尅，干加支上尅支通。
-   沖破日辰沖為用，更兼歲月破神併。
-   淫佚后合乘卯酉，狡童泆女此中情。
-   蕪淫三課有尅取，交軍尅下男女爭。
-   解離四辰互尅上，年命互尅亦同稱。
-   孤寡四季之前後，如春巳孤丑寡星。
-   地盤為孤天盤寡，陽孤陰寡三盤星。
-   度厄三課上下尅，上下相尅長幼驚。
-   無祿四上來臨下，以尊制卑臣子凶。
-   絕嗣四下賊乎上，小人無禮肆縱橫。
-   迭福八迭兼五福，吉凶參駁此為名。
-   侵害日辰六害兼，年命發用最凶殘。
-   刑傷干支三刑用，又兼本命與行年。
-   二煩日月加四仲，斗擊丑未此為言。
-   天禍四立絕神用，昨日之干加今干。
-   天獄墓作死囚用，天罡日本之宮躔。
-   天寇分至前一日，月加離辰發用先。
-   天網時用俱尅日，物孕有損病纏綿。
-   魄化死囚帶白虎，干支年用凶禍連。
-   三陰費逆日辰後，死囚玄虎時尅年。
-   龍戰卯酉日兼用，年立卯酉事迍邅。
-   死奇月躔天罡用，再遇鬼墓事熬煎。
-   災厄喪弔遊魂用，丘墓歲虎伏殃邊。
-   殃咎三傳剋日因，神將剋戰乘墓真。
-   九醜子午與卯酉，配合乙戊己辛壬。
-   鬼墓日辰鬼作墓，鬼剋墓覆禍宅身。
-   勵德日辰看前後，天乙立在二八門。
-   盤珠歲月與日時，傳課俱全此為云。
-   全局三合之課是，水火木金土中存。
-   玄胎三傳皆四孟，玄中有胎名義深。
-   聯珠連茹兼進退，間傳順逆此中論。
-   六純十雜兼物類，三傳之說最紛紜。

後記

研習新的學術課程，為求內心的契合和融會貫通，不可急於一時就要看到研習成果，尤其像這門比較深奧的學術思想體系，密集的接觸，自然的了解，會比強記死背會更有顯著的效果。謹以此共勉之。

顏仕 敬書于下元丁亥年丑月