# 一、什么是巫术？

*白雪公主，灰姑娘，绿野仙踪，爱丽丝梦游仙境，美女与野兽，彼得潘，星球大战*。我们大多数人都是通过这些故事最先发现了巫师和女巫，咒语和魔药，以及永无止境的善与恶的斗争。童话故事向我们展示了一个充满魔法的世界——在这个世界里，镜子、石头和宝石等无生命的物体可以拥有特殊的力量；动物会说话；植物会思考；洒一点灰尘，孩子们就能飞起来。

后来我们长大了，忘记了 magick。我们的生活变得不那么丰富，我们的想象力开始萎缩，因为我们陷入了日常生活的世俗细节。但时不时地，我们会通过书籍和电影重温一些早期的魔法，如 *ET* 、*指环王*和*哈利波特*。我们发现自己又一次被超自然的世界迷住了，渴望重新唤醒我们内心的魔力。

## 对女巫的常见误解

在我们更进一步之前，让我们摆脱一些人仍然持有的关于女巫的荒谬想法。对女巫的误解来自于无知和恐惧。几个世纪以来，主流宗教一直鼓励塑造关于女巫的负面形象——在一个被称为“燃烧时代”的时期，这些错误的观念导致了欧洲和新大陆无数无辜者的死亡。最近一段时间，媒体继续呈现女巫和巫师的扭曲画面，使问题更加混乱。郑重声明:

*   女巫不会偷或吃婴儿——这个想法来自古老的民间传说，仙女们经常被指责做同样的事情。
*   女巫不是向魔鬼出卖灵魂以换取特殊力量的撒旦教徒。许多女巫甚至不相信撒旦——他是基督教的概念。
*   女巫不骑扫帚——她们和其他人一样，坐汽车、火车和飞机到处走。(你可能会看到一个保险杠贴纸，上面写着，“我开这辆车是因为我的扫帚在商店里”，但这只是一个笑话。)
*   比起蝾螈的眼睛，女巫更喜欢披萨。
*   女巫不会从神秘的祖先那里继承魔法力量，尽管如果祖母是个女巫，并且从小就训练你这门手艺，你会比其他想要成为女巫的人领先一步。
*   不是所有的女巫都拥有非凡的精神力量，也不是她们都有预言的天赋。一些通灵者可能是女巫，许多女巫通过实践发展他们的直觉。但事实是，每个人都有通灵能力，包括你。
*   女巫不会与恶魔、吸血鬼、僵尸或其他怪物为伍或战斗——她们有更好的事情要做。
*   并非所有的女巫都崇拜古代的神和女神——有些人不相信任何类型的神。
*   女巫不是永生的；他们像其他人一样过着普通的生活。
*   女巫不是丑陋的老巫婆，她们可以年轻，也可以美丽得令人难以置信，但她们大多数只是像你我一样的普通人。
*   女巫不会和其他巫师发生竞争和冲突。例如，马萨诸塞州塞勒姆的女巫与新奥尔良的巫毒女祭司没有长期的竞争关系。相信我。我做了 25 年的女巫，在塞勒姆住了 8 年——我和来自新奥尔良的人相处得很好。

如果你选择成为一名女巫，你将不得不抛弃所有你所看到的、听到的和读到的关于巫术的愚蠢和耸人听闻的事情。至少就目前而言，你将不得不忍受不断被人们的无知所冒犯，这些人永远不会像对待女巫那样肆无忌惮地侮辱黑人、犹太人或其他人。只要带上你的魔法，保护盾，继续练习真正的交易。

#### 男巫、男巫和魔法师

巫师和魔法师这两个词既可以用来指男人，也可以用来指女人。巫师来源于一个术语，意思是“明智的”，巫师的意思是“女巫”或“占卜者”魔法师这个词也适用于两性和各种各样的女巫。根据不同的文化背景，魔法师一词被用来描述擅长占星术、巫术、占卜、施法或其他魔法艺术的人。

在这本书里，我们会重复使用一些术语。为了避免混淆，让我们澄清其中的一些:

*   女巫是利用他或她的力量和宇宙的自然法则按照他/她的目的来塑造现实的人。
*   巫术是通过各种手段操纵能量以产生预期结果的做法。
*   魔法是巫师/魔法师使用超自然技术弯曲或塑造能量时发生的转变。字尾的“k”与魔法、舞台幻术(或戏法)相区别。

随着我们的进行，你会看到女巫们遵循许多路径，并且在她们的技艺实践中使用许多不同的方法。出于各种各样的原因，他们也表演许多类型的魔法。当你探索女巫的艺术并学习使用你自己的魔法能力时，你会发现什么最适合你，你希望在你自己的旅程中走什么方向。

## 巫术和宗教

像其他行业的人一样，女巫们分享一些概念，但不同意其他的——我们会继续讨论其中的一些。他们的想法可能会受到他们的文化传统和背景、个人生活经历或个人气质的影响。没关系。要成为一个女巫，你不需要认同任何特定的信仰体系或规则。

在过去，许多女巫是作为家庭传统的一部分来学习她们的手艺的，她们在这一传统中受到精心训练，就像其他人可能学习木工或石工一样。村庄里有“狡猾的人”，人们向他们寻求各种帮助，从鼓励庄稼生长到修复一颗破碎的心。治病占了女巫工作的很大一部分，许多女巫是知识渊博的草药医生和助产士。作为这种服务的交换，女巫可能会得到一只鸡、一粒谷物或其他必需品。

宗教概念与巫术本身的实践没有联系，尽管个别巫师经常信奉他们家庭或文化的信仰。今天仍然如此。如果你属于某个宗教，或者走在某条特定的精神道路上，你没必要为了成为女巫而放弃它。事实上，你可以选择将你的信仰融入到你的魔法实践中。如果你根本不坚持任何信仰体系，那也没关系。女巫可以信仰任何宗教，也可以不信仰。然而，缺乏规则、教条或宗教信仰并不意味着女巫缺乏道德。

#### 威卡教教和巫术

人们有时会混淆女巫和 T2 和威卡教这两个术语。巫术是一种方法，一种技能，一种用能量产生结果的方式。威卡教是一种精神哲学，有自己的道德准则、概念、仪式、神灵等。是的，今天西方的许多女巫认为自己是巫术崇拜者，而巫术崇拜者一般会施行巫术，但女巫不一定是巫术崇拜者。

### 存在的其他世界

许多女巫接受地球之外存在着一个或多个领域，并且非物质生命与我们共享宇宙。有些人尊敬某些神或女神，我们将在第 6 章中看到这些。其他女巫与天使、仙女和自然精灵交谈。还有一些人认为，地球上的一切——动物、植物、石头——都拥有神圣的本质或灵魂。但是女巫不需要为了完成她们的工作而相信神的存在，就像计算机程序员、电工和牙科保健员不需要成为特定信仰的成员来完成他们的工作一样。

### 死后的生活和轮回

出生-生命-死亡的循环对我们所有人来说都是显而易见的，但对许多女巫来说，循环不止于此。他们相信一个人的灵魂、精神或个人能量会穿越到一个超越肉体的领域，最终会在另一个时间和地点的另一个身体中重生，而不是随着身体的死亡而结束生命。他们中的许多人将地球视为一所“学校”,并相信我们作为人类来到这里是为了学习。这一循环一直持续到灵魂完成了它开始学习的所有课程。完成这个循环后，灵魂退居到一个欢乐和再生的地方。

当然，这种想法不是女巫独有的。基督徒、穆斯林和许多其他信仰的人相信我们的灵魂会在我们的身体死后继续存在，印度教徒相信轮回已经有几千年了。

#### 女巫死后会去哪里？

基督教有它的天堂。佛教有涅槃。女巫死后会去哪里？许多巫术崇拜者相信他们的灵魂会去夏季乐园，一个在投胎到新身体之前的安息之地，在一个持续的出生、生命、死亡和再生的循环中。

## 女巫与自然的联系

尽管他们有差异和各自的修行方式，但现代巫师有一些共同之处。其中之一是对自然的尊重。这包括尊重地球，将自己调谐到她的周期和季节，并在魔法运作中挖掘自然力量。

像巫师一样，巫师将地球视为一个有生命、有呼吸的实体，是他们尊敬和保护的家园，而不是征服和控制的地方。女巫把地球，它的生物，以及我们星球上存在的一切都视为老师，是神圣计划的一部分。从女巫的角度来看，这个星球本身和这个世界上的每一个生物都有一种精神，一种独特的能量模式。因此，女巫倾向于全球化思考，关注自然和宇宙。

### 与地球和谐相处

女巫庆祝生命，如果没有我们美丽的星球生命，我们知道它不可能存在。因此，女巫试图与大自然母亲建立对话。是的，他们中的一些人实际上可能会与树木、鸟类、动物和石头交谈，但更重要的是，他们试图观察和倾听，以了解他们在事物自然秩序中的位置。女巫们意识到我们依赖于地球，因此从事有益于我们自己和地球的实践是有意义的。“这是我们每走一步都走过的圣地，”一些女巫唱道。他们寻求与大自然和谐相处，平衡在我们这个技术驱动的社会中已经失衡的能量。

我们经常称我们的星球为地球母亲，事实上她是我们所有人的母亲。从某种意义上说，这使得地球上的每一个人和每一件事都成为一个大家庭的一部分。当你知道你是一个更大整体的一部分时，对抗这个整体就变得更加困难。这样做会适得其反，伤害你的亲人、朋友和你自己。女巫们试图温和地行动，尊重所有的生命，尊重万物和彼此的神圣。如果我们能做到这一点，我们就能治愈地球，地球也会治愈我们。

特别是绿女巫，她们献身于这条道路。(你会在第 7 章中找到更多相关信息。)一些女巫可能致力于保护濒危的土地和野生动物，她们觉得失去这些将是对盖亚(地球精神的一个名字；希腊神话中的大地女神)。还有的为生态事业捐钱或捐时间，他们也经常通过法术和仪式发出正能量。稍后，你会学到更多关于如何尽自己的一份力量，在你所在的地方和世界之外创造更大的健康、和平和幸福。

#### 自然界的征兆和预兆

一块石头、一朵花、一种药草、一棵树或一只动物对一个女巫来说可能有特殊的意义，这取决于它出现的时间和地点以及当时她生活中发生的事情。例如，如果一朵野玫瑰突然在她的院子里开花，她可能会认为这是爱情在家里成长的积极预兆。一个聪明的女巫会更进一步:她会感谢大自然的礼物，擦干一些花瓣，把这个小宝贝变成激发爱的熏香。以这种方式，一个女巫可能会发现自己被对这个星球和我们在忙碌的生活中经常忽略的小事的孩子般的好奇所重新激发。

### 运用自然力的奇术

如果你真的想成为一名女巫并施展魔法，你需要接触你周围的自然世界——它有很多东西可以教你，也有很多礼物可以给你。今天，我们大多数人更熟悉电脑和智能手机、不受天气影响的办公室和购物中心，而不是田野里生长的庄稼、溪流在岩石上荡漾的声音或森林地面上潮湿树叶的气味。

去户外散步。重新感受风吹过头发的感觉。倾听住在你院子里树上的鸟儿。看日落。花点时间闻闻夏天公园里盛开的鲜花。自然世界一如既往地自然，只是比 25 年前少了——而且我们大多数人都没有足够经常地享受它。

当你开始重新发现你周围的自然节奏时，你也会开始注意到它们是如何影响你内心生活的。当你习惯了这样做，你会发现你和周围的一切更加同步，和你自己。你可能无法像我们的祖先那样根据季节的变化来调整自己的生活——这也不是真正必要的。然而，扩展你对地球和宇宙循环的认识将会让你接触到超越你自身直接技能的强大能量，并使你能够更有效地施展魔法。在后面的章节中，我们将更多地讨论如何利用你周围自然世界的魔力。你将学习制作药剂，举行仪式，为更快乐，更健康，更充实的生活施法。

## 好女巫，坏女巫:哪个是哪个？

尽管宗教试图给女巫披上丑陋的外衣，但历史上大多数宗教都关心帮助个人和社区。正如我们已经说过的，恐惧和误解是许多人对女巫所持的愚蠢观点的基础。一旦你了解了她们，女巫和其他人没什么两样；他们只是看世界的角度有点不同。

有没有“坏”女巫利用她们的知识和力量谋取私利和恶意？是的，当然，正如有“坏”基督徒，“坏”穆斯林，等等。女巫也是人。如果你用力摇晃任何一棵树，几个烂苹果都可能掉下来。那只是人类的本性。好消息是，这些烂苹果是例外，而不是普遍现象。

### 巫术与伦理

就像其他人一样，女巫面临着需要她们做出道德选择的问题。例如，魔法应该被用作武器吗，即使只是为了反击？你应该使用 magick 来得到你想要的东西吗，即使这意味着你让别人处于不利地位？你如何区分黑白魔法？

一些女巫可能不关心咒语或仪式的伦理后果——重要的是咒语有效。使用一个咒语，你会试图增加对你有利的几率——或者对另一个人有利，如果这个咒语是给别人的话。你正试图影响未来。当然，我们都以各种方式不断地这样做，但是当一个女巫施咒时，她会把她的全意识和创造性意识带入到这个过程中。

巫术崇拜者和其他一些女巫相信魔法有一种回旋镖效应:无论你做什么都会回到你身上。如果你施了一个伤害他人的咒语，你会在这个过程中伤害自己或者吸引会伤害你的人。因此，女巫们在施咒时通常遵循一个版本的黄金法则:善待他人，善待自己。

魔法师认识到，即使人类的思想和精神有无限的潜力，我们也不可能预见一个咒语所有可能的结果。人类不是无所不知的，有时候即使是善意也会导致可怕的结果。为了安全起见，你可能想用这样一句话来结束一个咒语或仪式，比如“这是为了所有人的最大利益，不要伤害任何人。”从本质上说，这将结果的责任移交给了更高(更明智)的权力，它们更了解如何带来尽可能好的结果。

#### 如果对你很重要的人反对巫术呢？

为此争论是最糟糕的事情。你不会改变任何人对咒语或其他任何东西的看法。你最好的办法是私下跟随你的练习。如果可能的话，退一步，试着把对方当成老师看待。你能从这次反对中学到什么？

### 您的个人代码

从德鲁伊教、威卡教教到桑特利亚教，每一种巫术传统都有自己的准则——指导实践者的原则，她不会跨越的界限，一套贯穿她所做一切的核心信念。这些核心信念定义了个人的魔法实践。例如，在威卡教，首要原则是不伤害任何东西和任何人。

但是人们也发展他们自己的个人密码。你定义你的了吗？如前所述，文化差异在塑造特定个人的信仰方面发挥了作用。然而，最终，当我们从儿童进化到成人时，我们每个人都必须完善自己的代码。对一个人来说是对的，对另一个人来说不一定是对的。任何信仰体系的核心都有一个你赖以生活的准则，它可能与其他人认为的好与坏没有任何联系。

随着你发展你的魔法能力，变得更加擅长使用你的力量，追随你自己的真理将变得越来越重要。每个女巫依靠她内心的声音(或者良心，如果你愿意的话)来决定她如何使用魔法。对于一个人是好女巫还是坏女巫，没有一成不变的答案。

作为魔法奇妙世界的初学者，当你探索新的道路时，你每天都会学到新的东西，体验新的感觉和感受。有些可能会让你惊讶，有些会挑战你，很多会让你着迷和兴奋。既然你已经开始走上这条路，有一件事你可以肯定:你再也不会和以前一样了。