# 二、魔法及其如何帮助你

你有没有想过为什么有些日子你似乎过得很轻松，但在其他日子却什么都不顺心？为什么当事情开始走下坡路时，它们似乎会越来越糟？如何才能让好时光滚滚向前，不让坏时光立足？有办法扭转你的运气吗？

绝对的！这就是魔法的作用——给你掌控命运的力量。与其成为你无法控制的环境的受害者，不如用 magick 来控制环境。一旦你开始从魔法的角度看待这个世界，你将能够超越日常的挫折、失望和烦恼。你会绕过路上突然出现的障碍。这类似于运动员所说的“进入状态”

考虑到生活抛给我们的所有曲线，使用任何可用的工具来给自己带来优势才是有意义的。魔法只是:帮助你避开陷阱和吸引祝福的工具。几千年来，人们一直在施魔法。你也可以，一旦你开始施咒，你就再也不想停下来了！

也许你持怀疑态度。你可能想知道，这个魔法到底是怎么回事？更重要的是，它真的能帮助我吗？答案是*是的。如果你不相信 magick(至少有一点)，你就不会读这本书。*

## 你已经是魔法师了

你可能还没意识到，但你已经是个魔法师了。你已经不知不觉地施了很多魔法了。现在你要学习如何有目的地表演魔法，来扭转你的运气。一旦你发现了这个秘密，你就能规划自己的命运，避免以前似乎不可避免的陷阱和挫折。

“魔法师”一词源自拉丁文 *magi* ，意为聪明的男人或女人(单数 *magus* )。还记得圣诞故事里的智者吗？他们也被称为*魔法师*，或者魔法师，他们跟随一颗他们见过的预言耶稣诞生的星星，这表明他们也知道占星术。

每一种文化，可以追溯到有文字记载的历史出现之前，都有自己的魔法师:巫医、狡猾的人、卡胡纳、德鲁伊、女巫和巫师。通过选择一条魔法之路，你正在跟随古代先知和治疗者的脚步，他们知道如何用他们的意图塑造宇宙的力量。

简单地说，魔法是有意识地使用违背科学逻辑的方法创造环境的行为。臭名昭著的英国魔法师阿莱斯特·克劳利说:“每一个故意的行为都是魔法行为。”每当你在脑海中形成一个目标，然后用意志力推动它，你就在做魔法。

## MAGICK 能为你做的十件好事

在我们进入*如何*之前，让我们考虑一下*为什么*学习魔法值得你花费时间和精力。以下是 magick 帮助你改善生活的十种方式。它可以:

1.  改善你的爱情生活
2.  吸引繁荣
3.  让你和你爱的人免受伤害
4.  增进健康
5.  保护你的家和个人财产
6.  开拓新的职业机会
7.  让你更好地掌控自己的生活
8.  改善与家人、朋友和同事的互动
9.  避开问题和敌人
10.  增强你的直觉和心灵技能

不了解 magick 的人把它弄得好像很怪异或者很邪恶，好莱坞把它煽情到了荒谬的地步。事实上，魔法没有什么可怕、奇怪或愚蠢的——它是你与生俱来的天赋，就像音乐或数学天赋一样，你可以培养这种天赋。所需要的只是渴望、一点训练和练习。

## MAGICK 背后的力量

幸运的是，你真的不需要任何特殊的工具来练习巫术。是的，女巫经常使用各种工具来增强她们的魔法效果——稍后你会了解到这些。然而，工具不是力量的来源，女巫才是。事实是，magick 完全在头脑中——大多数工具只是帮助你保持专注。

### 思考让它如此

在电影*什么梦可能降临*中，罗宾·威廉姆斯扮演的角色死去，然后在来世醒来。这个地方看起来、闻起来、尝起来、感觉起来或多或少都像是所谓的真实世界。但他很快了解到，在这个地方，无论他想什么或想要什么，都会立即体现出来。所有这些都是意识的产物。

Magick 以同样的方式工作。你想的就是你得到的。这种表现可能不会马上出现——尽管有可能。如果你的信念和你的意图足够强大，如果你给你的咒语带来激情，如果你能清楚地将你的精力集中在一个特定的目标上，那么你就有很大的机会实现你想要的。

无论何时你施咒，都必须确切地知道你想要完成什么，并绝对清晰地陈述你的意图。否则，你的咒语可能会适得其反。

事实是，无论你是否意识到，你一直在变魔法。正如后面提到的，吸引力法则指出，你的思想、情感和行为会影响你周围的能量模式，magick 中最重要的“工具”是你的思想和感觉。这就是为什么有明确意图地使用你的魔法力量是很重要的，这样你就能产生你真正想要的结果。

所有魔法的基础是一个简单的物理学原理:每一个动作都有一个大小相等方向相反的反作用力。还记得那句古老的计算机公理吗，垃圾进，垃圾出？Magick 也是这样:如果你把不好的想法和感觉放进去，你会得到不好的东西，反之亦然。所以，小心你的要求！

### 你相信什么，你就会得到什么

信念是魔法的核心。没有它，你所拥有的只有语言和手势，光和灰尘，除了咆哮什么都没有——就像多萝西和她的同伴揭露的《绿野仙踪》中的巫师一样，只是一个躲在窗帘后面的普通人。但是，信仰的确切含义是什么？回奥兹国去。狮子寻找勇气，因为他认为自己很懦弱。这种信念支配着他的生活，直到巫师指出他实际上是多么勇敢。当狮子意识到他已经拥有了他一直以来最渴望的东西时，他对自己的信念发生了彻底的转变。认为自己没有勇气是他的弱点。

我们大多数人就像胆小的狮子一样。我们让恐惧、怀疑和错误的信念限制了我们创造生活中最渴望的东西的力量和能力。假设你想要更多。对你来说，这意味着财务上的富足，银行里的存款，不用担心你开的下一张支票会不会被退票。然而，对你周围的人来说，你的生活似乎非常丰富——你有一个充满爱的家庭，很棒的朋友，健康的身体。有时候，我们内心深处的信念会发生转变，因为我们尊重其观点的人指出，我们确实拥有我们想要的东西。其他时候，我们自己也会得出同样的结论。你可以指望的一件事是:当你的信仰改变时，你的生活环境也会改变。

当你施展魔法时，你必须相信自己，相信自己有能力产生你所追求的结果。怀疑给你的创造力泼水。如果你怀疑你能实现你的目标，你就不会。无论你是在玩一项运动还是在施法，都是如此。

### 你信念的力量

信念是接受某事是真实的。几千年前，人们相信地球是平的。在 17 世纪，男人和女人被烧死在火刑柱上，因为当权者认为他们是邪恶的，与魔鬼为伍。(你会惊讶地发现有多少人仍然相信女巫是魔鬼的门徒——稍后会有更多的介绍。)

在更个人的层面上，我们所有人每天都要面对我们生活中所有领域的个人信仰的后果。你的经历，你周围的人，你的个人和职业环境——事实上，你生活的每一个方面——都是一种信仰的忠实反映。

一些常见的根深蒂固、自我限制的信念，许多人坚持认为包括:

*   我配不上(爱情、财富、好工作等等)。
*   我的人际关系很糟糕。
*   我将一事无成。
*   人们想抓我。
*   生活是一场斗争。
*   你不可能既富有*又有*精神。
*   我生活在一个不安全的世界。

许多这些观念的基础是在童年时期打下的，那时我们接受了父母、老师和其他权威人物的信仰。童年的条件反射可能非常强大。缺乏自我价值感的男人或女人内心潜藏着一个小孩，他或她可能认为自己是个罪人，不值得，或不够好。

在更大的范围内，我们的信仰也来自我们生活的文化和社会。例如，生活在西方的女性不太可能与生活在穆斯林国家的女性有相同的女性核心信仰。

信仰体系通常会随着时间而演变。随着我们的需求和目标的发展和变化，这是我们成长的过程。即使我们找到了一个适合我们的信仰体系，我们也要磨练和微调它，越来越深入到它的本质真相中。我们经历的每一件事，我们的每一个想法，每一个愿望，需求，行动和反应——我们用感官感知的每一件事都会进入我们的个人数据库，并有助于创建我们现在持有的信念系统。在我们的生活中，没有什么是丢失或遗忘的。

然而，你不必一直是你的条件反射的受害者。你可以自己选择你相信什么或不相信什么，你渴望什么和不渴望什么。您可以定义自己的参数。一旦你做到了这一点，你就可以开始有意识地根据你自己的愿景创造你的命运——并进入你的魔法本性去实现它。

## 吸引力法则

你听说过一个叫做吸引力法则的东西吗？事实上，这是一个古老的概念，但在最近几年，埃丝特和杰里·希克斯推广和扩展了它，现在世界上数百万人都熟悉这个想法。该定律的核心是，你吸引任何你想吸引的东西。希克斯夫妇在他们的畅销书《金钱和吸引力法则》中写道:“组成你生活经历的每一个部分都被强大的吸引力法则吸引到你身边，它对你的想法和你讲述的生活故事做出回应。”在《T2 的秘密》中，朗达·拜恩解释说“你现在的生活是你过去思想的反映。”

他们说的是，你创造了你自己的现实。你的想法和感觉产生能量，它们与你周围环境中的能量相互作用。随着时间的推移，你的想法——尤其是那些你充满激情的想法——会产生“思想形态”,这些思想形态作为模式最终会变成物质形态。你可以这样看:假设你是一名时装设计师，在你的脑海中，你想象着一件漂亮的衣服。在你能开始发展物质对象之前，创造性的想法或“思想形式”必须存在。你不断完善你的设计，画草图，甚至缝制样品，最终制作出你想象中的裙子。

Magick 的工作方式基本相同。首先，你在头脑中创造一个你渴望的形象，然后给这个形象注入能量和情感。随着时间的推移，你在精神上想象的将会出现在物质世界中。

成为一个强大的女巫并施展有效的魔法很大一部分是训练你的思维。这意味着集中你的思想，把你的能量提升到你能达到的最高水平，用你的意志把你的意图变成现实。在本书的后面，我们将更多地讨论如何做到这一点——你练习得越多，你取得的结果就越好。

#### 一次做一件事

我们大多数人已经习惯了同时做几件事。吃晚饭的时候，我们还会看电视，给朋友发短信，记下明天需要注意的事情。然而，当你使用魔法时，多重任务实际上会减少你的回报。正如埃丝特和杰里·希克斯在《金钱》和《T2》中解释的那样，“当你同时考虑许多主题时，你通常不会强烈地向其中任何一个前进，因为你的注意力和力量是分散的。”

开始关注你的想法。你在关注你所缺少的吗？如果是这样的话，你会继续经历匮乏。你会花时间感叹生活中的问题吗？如果是这样，你会继续给自己制造更多的问题。每当你发现自己在想一些不是你想要的东西时，做一个 180 度的心理转变，开始思考你真正想要的东西。

## 魔法不只是黑与白

Magick 在伦理上是中性的，就像电是中性的一样。魔法和电都可以用来帮助或伤害。魔法只是对能量的有意使用。施展魔法只是达到目的的一种手段。女巫用意志力将能量导向特定的目标。她的意图是让魔法师变成白色、黑色或灰色。

你可能听说过有人称自己为白女巫，意思是他们坚持“不伤害”的原则。然而，事实是大多数魔法不是黑色或白色的，而是灰色的——包括大多数自称是白女巫的魔法。然而，这并不意味着它不好或有害。事实上，大多数巫师和魔法师的咒语都属于灰色地带。

### 白色，黑色，还是灰色？

不是每个女巫都会同意以下关于白色、黑色和灰色魔法的定义。但是，这些指南可以帮助您理清这些差异:

*   白魔法的目的是通过加强你与神圣领域的联系和/或从更高的来源获得智慧来促进精神成长。
*   黑魔法试图伤害或操纵他人，或干涉他人的自由意志。
*   其他的魔法都是灰色的。

这意味着，如果你为了得到一份更好的工作或吸引一个爱人而施咒，你就处于灰色地带。这没什么不对。然而，人们很容易偏离正道，无意中施出可疑的咒语——尤其是当你度过了糟糕的一天或与难相处的人打交道时。假设一个同事真的很讨厌，你用咒语来报复她做了一件肮脏的事。你的报复可能看起来有理有据，但它仍然是黑色魔法。

这里还有一个鲜为人知的事实:大多数黑魔法不是由邪恶的巫师或邪恶的男巫施的，而是由普通人施的，他们甚至不知道自己在做什么。你有没有诅咒过某个混蛋偷了你的停车位或者在超市长长的队伍中插队？那也是黑魔法。

### 为什么使用黑魔法不是一个好主意

也许你在想，为什么*不*使用 magick 让伤害过你的人回到自己的位置上？当然，这很诱人。除了记住在魔法的世界里，无论你做什么都会像回旋镖一样回到你身边。事实上，许多魔法师说它会被放大三倍。这是让你的思想集中在积极的事情上的一个很好的理由。这也是为什么通常得到你想要的东西的最好方法——尤其是在一切似乎都不顺利的时候——是祝福而不是诅咒。

## 意图决定一切

诚然，有时很难确定你是否走在了魔法街的黑暗面。对许多人来说，爱情咒语似乎提出了最多的问题。如果你想施咒让你的瑜伽教练爱上你怎么办？可以吗？这完全取决于你的意图。如果他已经有了伴侣，而你的目标是把他从她身边赢走，显然这不是一个好主意。

好符咒尊重他人的自由意志，尊重他人在生活中做出自己选择的权利。即使你的瑜伽老师没有和任何人谈恋爱，施咒强迫他做他不想做的事情也是一种操纵。如果有人这样对你，你会有什么感觉？还有一个原因，在施展咒语赢得一个人的心之前，要仔细思考。一个执行良好的爱情魔咒会在你和他人之间建立起牢固的纽带。后来，如果你改变了主意，至少可以说，打破这种联系是很困难的。

相反，尝试另一个角度来完成你的目标。你可以神奇地增强自己的吸引力。你可以施展魔法消除你和他人之间存在的任何障碍。你可以施一个咒语来吸引一个适合你的爱人，而不是针对某个特定的人。或者你可以将最终决定权交给更高的权力，让你最喜欢的神、天使或精神导师为你找到完美的伴侣。这会把你的自我从驾驶座上踢下来，让宇宙引导你走向适合你的结果。也许你和你的瑜伽老师会幸福地生活在一起。另一方面，也许你和别人在一起会更好，也许是你还没见过的人。