# 三、西方巫术简史

巫婆有丰富的文化遗产，他们今天继续庆祝。虽然巫术的起源隐藏在古代，但最有可能的是，自时间开始以来，世界各地的人们已经以某种形式实践了魔法和巫术。人类学家推测巨石阵可能是几千年前举行魔法仪式的圣地。法国孟德斯鸠-阿旺泰的 Trois Frères 洞穴墙壁上的著名绘画可以追溯到 15000 年前，可能是旧石器时代的人们作为一种同情的魔法形式放在那里的——通过画这些图像，洞穴居民寻求灵兽的帮助，以帮助他们成功狩猎。

今天，当代女巫正在重新唤起人们对这门手艺的兴趣。随着你加入他们的联盟，你将成为新一波魔法师的一员，他们正在用现代的方式诠释古老的世界观。多令人兴奋啊。

## 旧宗教

魔法和巫术是相辅相成的。虽然并不是所有的魔法都属于巫术的范畴，但是所有的女巫都以这样或那样的形式使用魔法。在人类诞生之初，当人们开始理解因果关系时，他们开始试图解释地球和天空的奥秘。如果一阵风刮倒了一棵树并伤害了某人，风可能会被认为是“愤怒的”或被认为是需要安抚的灵魂。以这种方式，人们开始拟人化自然的各个方面。他们想象神和女神，精神和魔鬼，以及各种各样的神奇生物住在看不见的领域，在那里他们统治着地球上发生的一切。魔法思维诞生了。

### 魔法开端

随着文明的发展，每一个文明都给魔法思想带来了新的味道和基调。其中一个想法是，宇宙是一个由各种看不见的连锁股组成的巨大网络。一切都是相互联系的。如果人类能够学会影响这些联系中的一个，他们就能影响整个网络。

起初，这些影响世界的尝试非常简单:一个行动产生一个结果。这一行动通常象征性地符合预期的结果。例如，假设有人想束缚愤怒的灵魂，限制它的力量。他可能会在一根绳子上打一个结，然后想象他在那个结里抓住了灵魂。如果这个动作起作用了，或者看起来起作用了，它就会被再次使用。最终形成了一个传统。

### 聪明的男人和女人

随着时间的推移，引导“命运”的尝试变得更加复杂。我们的祖先将影响宇宙的任务委派给少数明智的个人，并提升他们在社区中的权威地位。他们称这些聪明的男人和女人为萨满、祭司和女祭司、东方三博士或女巫。他们的工作包括表演咒语和仪式来强迫祖先、强大的灵魂或神执行他们的命令。尽管这些女巫都执行着本质上相同的基本功能——治愈病人，鼓励作物生长，预测未来——但她们如何去做取决于她们生活的文化和时代。

例如，在早期的凯尔特社区，德鲁伊教团员充当预言家、治疗师、顾问、占星家和精神领袖。他们的权力仅次于部落首领。写于 10 世纪的古代北欧文字《诗意的埃达》使用了术语*沃尔瓦*来描述一个为社区做预言、施法和治疗的智慧女人。

现代女巫不再把魔法权力交给少数人。今天，欢迎所有人来探索这些路径和做法，而不仅仅是一个精英群体。鼓励使用你的个人力量。我们每个人都有一种特殊的天赋或技能，最终这种天赋会使每个人受益。每个人都给这门手艺带来了独特的东西，这使得魔法领域得到了极大的发展和扩展。

## 欧洲的巫术

据说历史是由胜利者书写的。历史是不完美的，并且经常被社会、个人或政治议程所掩盖；因此，研究巫术的历史不是一件容易的事情。为了追溯从古代到现代的事件过程，让我们从考察欧洲早期的巫术实践开始。

不是每个人都同意欧洲巫术的演变。一些历史学家认为它是从崇拜母亲女神的古老生育崇拜中发展出来的。其他人认为巫术的想法完全是迷信——当人们无法解释一件不愉快的事情时，他们会将其归咎于某个被他们称为女巫的人。还有一些研究者认为巫术起源于各种各样的实践和习俗，包括异教、希伯来神秘主义、凯尔特传统和古希腊民间传说。

当人们从一个国家旅行到另一个国家时，他们影响了当地文化的信仰和实践。例如，当维京人和罗马人入侵不列颠群岛时，他们的传说、神和女神与土著人的混合在一起。商人和旅行者也给他们去过的地方带来了故事和想法。所有这些异花授粉对巫术的进化方式产生了影响。

此外，由于早期的大多数人不会读或写，巫术传统通过口头传授代代相传。少数有文化的人可能根据他们自己的观点记录信息。因此，对于很久以前的巫术，很难弄清楚什么是真的，什么是幻想。

#### 童话中的女巫

女巫经常出现在我们最喜欢的童话故事中，在那里她们有时被称为仙女教母。这些女巫中的某些人忍不住对人类施魔法，把他们变成可怕的野兽(《美女与野兽》)或青蛙(《青蛙王子》)，或者让他们陷入令人不快的困境(《睡美人》)。然而，其他人，比如《灰姑娘》中的那个，挥舞着他们的魔杖，让愿望成真。这些童话中的女巫有些源自古代神话中的老女神，比如《汉瑟与葛丽特》中的女巫，她源自波罗的海的生育女神芭芭雅嘎。在古老的法国浪漫故事中，施魔法的女巫和女人被称为“仙女”

## 将巫术定为犯罪

在第八和第九世纪，当权者开始制定反对巫术的法律，并将古老的习俗与邪恶行为联系起来。随着基督教会获得权力，它攻击“旧宗教”，这是基于自然和民间传统。例如，普通人有一个给灵魂留下供品的习俗——直到 743 年，罗马主教会议宣布这是一种犯罪。829 年，巴黎主教会议通过了一项法令，禁止背诵咒语(简单的口头咒语以求好运)和偶像崇拜(崇拜旧神和女神)。到了公元 900 年，基督教学者开始宣扬魔鬼将女性引入歧途的观点。这些事件有助于为宗教裁判所的愤怒做好准备。

在 11 世纪和 13 世纪之间，教会继续打击女巫。基督教狂热者把女巫描绘成邪恶的生物，她们和魔鬼一起嬉戏，吃小孩，举行疯狂的狂欢来引诱无辜的人。巫术变成了对上帝和教会的犯罪。1317 年，教皇若望二十二世授权一个被称为宗教裁判所的宗教法庭追捕任何被认为与魔鬼有契约的人。

进行了数千次试验。惩罚包括焚烧、绞刑和逐出教会。审讯过程包括折磨人们，让他们承认“真相”——也就是说，强迫他们承认检察官希望的任何事情——并指责其他女巫。

“1484 年，教皇英诺森八世下令对旧宗教进行宗教裁判。1486 年，多米尼加人克莱默和斯普林格出版了《女巫之锤》( Malleus Maleficarum)一书，为恐怖统治埋下了伏笔，这种统治一直持续到 17 世纪。——星鹰，*螺旋舞*

指控某人施行巫术也成了一种官僚便利。不仅仅是那些真正练习这门手艺的人被折磨、监禁和杀害——任何当局不喜欢或害怕的人都会被指控为女巫。随着许多“不受欢迎的人”成为检察官的猎物，定罪率飙升。

英国的气氛没有欧洲大陆那么激进。因为亨利八世已经脱离了天主教会，在英国施行巫术被视为民事侵权行为，法院宣判的死刑较少。在某种程度上，这可能是由于约翰·迪伊的影响，他是一位著名的巫师，曾担任过女王伊丽莎白一世的顾问

## 燃烧的时代

在 16 世纪宗教改革时期，猎巫热愈演愈烈。公众对正在进行的宗教变革感到困惑，他们非常愿意指责任何思想似乎“不同”的人。如果有人对邻居怀恨在心，他可以指责她是女巫。这是大规模迫害的最佳环境。

对女巫的法律制裁变得比以前更加严厉，施加的酷刑也变得更加残酷。为了强迫人们承认巫术，审问者将他们绑在“刑架”上，一肢一肢地将他们拉开，用拇指螺丝和“靴子”捏碎他们的手和脚，并在他们裸露的皮肤上放上热煤。如果被判有罪，被指控的“女巫”将被处以火刑。

在欧洲所谓的“燃烧时代”，从十四世纪持续到十八世纪，成千上万甚至可能数百万人(取决于你选择相信哪个来源)被作为女巫处决——其中大多数是妇女和女孩。灭绝是如此彻底，以至于在 1585 年德国的女巫审判后，特里尔主教辖区的两个村庄只剩下一个女人幸存。

#### 猫和老鼠

在燃烧的时代，猫被认为是女巫的魔宠，狂热者毁灭了数以千计的猫。一些人认为，14 世纪摧毁欧洲人口的黑死病部分是因为一旦天敌被消灭，老鼠数量增加并传播疾病。

正如所有悲剧中发生的那样，一些人从政治迫害中获利。有人付钱给提供受害者的告密者和猎巫人。在某些情况下，当男医生的竞争对手——女助产士和草药医生——被谴责为女巫时，他们在经济上受益。强大的当局没收了受害者的财产。

很难确切知道为什么女巫的歇斯底里最终平息了。也许人们厌倦了暴力。在英格兰，狩猎在 18 世纪初女巫法令最终被废除后减少了。最后一次有记录的处决发生在 1775 年的德国。

## 新世界中的巫术

在新世界，巫术演变成由信仰和实践拼凑而成的被子。许多不同的概念、文化和习俗并存，有时相互重叠和影响。每个新移民群体都带来了他们各自的观点和传统。随着时间的推移，他们产生了丰富的魔法思想。

几个世纪以来，北美、中美和南美土著部落的男女从事各种形式的巫术和萨满教。他们利用植物王国来治疗疾病和预见未来。他们与灵魂、祖先和其他非物质生命交流，在农作物种植和狩猎中寻求超自然的帮助。像其他地方的女巫一样，这些土著人尊敬地球母亲和她所有的生物。而且，像世界各地的魔法师一样，他们与自然的力量一起工作来产生结果。

当欧洲殖民者迁移到新大陆时，他们也带来了他们的习俗。并非所有这些早期移民都是基督徒。一些人追随旧宗教，寻求在新的土地上实践他们信仰的自由。有证据表明，这些人中的一些人加入了与他们想法一致的印第安部落。

奴隶贸易将非洲女巫的传统带到了美洲。voudon(伏都教)、Santería、macumba 和其他信仰的信徒将他们的信仰和仪式带到了加勒比海和美国南部各州，并在那里继续发扬光大。

### 塞勒姆的巫术

当马萨诸塞州殖民地塞勒姆村(现在的塞勒姆)的乡村医生威廉·格里戈斯无法治愈塞缪尔·帕里斯牧师生病的女儿和侄女时，他声称这些女孩被施了魔法。臭名昭著的塞勒姆政治迫害由此开始，至今仍是美国最大的悲剧之一。很快，塞勒姆和周围社区的女孩们开始“大声呼喊”据说是导致她们生病的“女巫”的名字。

1692 年 6 月至 10 月间，19 名男女被绞死，另一名男子因巫术罪被压死。当局将 150 多名其他受害者投入监狱，其中几人死亡，罪名是与魔鬼勾结。

宗教和政治因素共同创造了塞勒姆的女巫热。最近的天花流行和印第安部落的袭击让社区深感恐惧。相邻的塞勒姆镇(现在的丹弗斯)的竞争对手詹姆斯·贝利牧师和帕里斯牧师之间的竞争加剧了紧张局势，因为两位牧师都利用了他们的清教徒教区居民对撒旦的恐惧来提高自己的声望。

这种歇斯底里也使地方当局能够清除社区中不受欢迎的人和持不同政见者。经济利益也在对塞勒姆的“女巫”的谴责中发挥了作用——那些被定罪的人的资产被没收，他们的财产被纳入城镇的金库。许多被处决和被指控的妇女拥有财产，不受丈夫或男性亲属的控制，这与当时男性占主导地位的社会格格不入。将这些独立的女性放在她们的位置上可能是塞勒姆女巫审判背后的部分动机。

今天，塞勒姆用雕刻的石头纪念塞勒姆女巫审判的受害者，这些石头坐落在德比街附近的一个绿树成荫的小公园里，靠近城市的海滨和旅游区。游客可以走过纪念馆，回忆塞勒姆最黑暗的时刻。

#### 幻觉女巫

有一种理论认为，塞勒姆被巫术折磨的人实际上是对一种叫做麦角菌的真菌“亢奋”，这种真菌生长在黑麦面包上。致幻剂 LSD 最初是从麦角中提取的。因此，“受害者”表现出的奇怪行为很可能是因为吃了这种迷幻物质，而不是恶魔附身。

## 巫术的重生

尽管遭受了几个世纪的迫害，巫术从未消亡。它就这样消失了。女巫们继续秘密地将教义从母亲传给女儿，从父亲传给儿子。通过口头传统、仪式、法典和符号，巫术信息在社会各个阶层代代相传。

当然，世界上的一些地方从未经历过困扰欧洲和马萨诸塞州塞勒姆的女巫歇斯底里症。但是，即使在那些迫害曾经肆虐的地方，巫术和魔法也在 19 世纪和 20 世纪重新苏醒。

### 维多利亚时代的魔法

对魔法、神秘主义、招魂术和神秘学的兴趣在 19 世纪末全面发展，也许是对理性时代强调逻辑和科学的一种反应。这个时代的魔法师对当代巫术和魔法的发展产生了强烈的影响。

当时的一个著名人物是查尔斯·戈弗雷·利兰，他是宾夕法尼亚州的学者和作家，广泛游历，研究各种文化的民间传说。他最著名的书《阿拉迪亚》或《女巫的福音》成为了影响新巫术和现代巫术发展的重要文本。另一位是海伦娜·布拉瓦茨基夫人，一位出生于俄罗斯的灵媒和神秘学家，她搬到了纽约，和亨利·斯蒂尔·奥尔科特一起创立了见神论学会。神智学，意思是“神圣的智慧”，结合了来自希腊神秘学校、诺斯替派、印度教徒和其他人的思想。

由英国人威廉·韦斯特科特、S.L 麦格雷戈·马瑟斯和威廉·伍德曼创立的金色黎明的神秘秩序是维多利亚时期西方出现的最重要的魔法秩序。这三个人都是共济会会员和蔷薇十字会的成员，这影响了他们的信仰和实践。该教团的复杂教义借鉴了众多古代文化的思想和传统，并将它们融合成一个复杂的仪式魔法系统(更多内容见第 7 章)。

#### 仪式的诗歌

金色黎明的魔法仪式是由著名的英国诗人和神秘主义者，威廉·巴特勒·叶芝，他是该命令的最杰出的成员之一，与国父 S.L .麦格雷戈·马瑟斯合作编写的。

金色黎明最臭名昭著的成员是阿莱斯特·克劳利，一个有争议又有魅力的人物，许多人说他是二十世纪最伟大的魔法师。在与金色黎明决裂后，他组建了自己的秘密社团，名为 Argenteum Astrum，即银星，后来成为东方骑士团(东方或 OTO 圣殿骑士团)的首领。他的大部分魔法集中在性能量的使用上，这激怒了古板保守的维多利亚时代的人们。作为众多魔法和神秘学书籍的作者，克劳利还与弗丽达·哈里斯女士一起创造了最受欢迎的塔罗牌之一，被称为透特牌。

### 新霸权主义

异教徒最初是一个贬义词，被教会用来指那些没有皈依基督教的人，通常是乡下人。一般来说，今天的新巨人可以被描述为坚持尊重地球的哲学并试图与地球上的所有生命以及宇宙和谐相处的个人。异教徒倾向于多神教，这意味着他们承认许多神，而不是一个神或女神，尽管一些异教徒可能不尊重任何特定的更高的存在。

异教徒和巫术崇拜者社区有很多重叠，分享许多信仰、兴趣和实践。并非所有的异教徒都是女巫或巫术崇拜者，尽管巫术崇拜者和女巫通常被认为是异教徒。由于它们之间的相似性，它们经常为了政治、人道主义、环境和教育目标而联合它们的资源。

## 今日巫术

在过去的几十年里，女巫的队伍迅速膨胀。虽然不可能准确地确定有多少人实施巫术，但纽约城市大学在 2001 年进行的一项研究发现，美国有 134，000 名自称为巫术崇拜者。当然，自那时以来，这一数字有所增加。

美国宗教学院现在包括了关于威卡教和巫术的小组。美国国防部承认威卡教教为官方宗教，并允许巫术崇拜者士兵在他们的狗牌上陈述他们的信仰。截至 2006 年，估计有 1800 名巫术崇拜者在美国军队服役。

毫无疑问，互联网有助于传播关于这种工艺的信息。通过使世界各地的女巫能够以安全和匿名的方式相互联系，互联网将巫术的影响扩展到了全球的各个角落。今天，你会发现数以千计的网站和博客网站致力于异教、威卡教教、巫术和魔法的主题，以及许多聪明的、发人深省的想法和学术。

巫术不是一个静态的信仰体系或刻板的规则和仪式；它是一个不断进化和扩张的生命体。随着教育消除恐惧和误解，巫术思维和实践将在普通大众中获得更大的认可，并影响所有人的精神成长，无论他们的具体信仰如何。