# 四、我们生活的魔法宇宙

我们生活在一个魔法世界。即使成年人不明白，孩子们也常常明白这一点。对一个孩子来说，这个世界充满了可能性。大多数人错过了这个奇妙的事实，因为他们被训练只关注物质世界，关注日常生活的世俗方面。然而，Magick 告诉我们，我们大多数人看到的世界只是冰山一角。当你发展你的魔法能力时，你会重新发现存在于宇宙中的可怕力量——也存在于你自己身上。

也许，在你心灵的最深处，你对远古时代有着模糊的记忆，那时你与地球、宇宙和你自己的本能保持着联系。随着你加强与自然和宇宙的关系，你可能会重新唤醒这些记忆。也许你会意识到在你内心深处你是一个女巫——而且一直都是。

有很多方法可以挖掘你的魔法力量，也有很多方法可以利用宇宙的创造性能量。这本书介绍了许多哲学、途径和实践。有些会吸引你，有些不会。拿走你喜欢的，剩下的留下。不管你选择走哪一条路，当你成为一个女巫并施展魔法时，你就与宇宙达成了一个协议，如果你做好了你的那一部分，其余的就会展开。

## 宇宙网

从科学的角度来看，一切都是能量。魔法师认为这个世界被一个能量矩阵包围着，这个能量矩阵把所有的东西都联系在一起。这个矩阵，或者说“宇宙网”，像一个大泡泡一样包围着我们的地球。它还渗透到这里存在的所有事物，并延伸到整个太阳系和更远的地方。网络以微妙的振动脉动，魔法师、通灵者和其他敏感的人都能感觉到。不管你是否有意识地意识到这些振动，你都会受到它们的影响——而你个人的能量振动会持续影响矩阵。

### 能量，能量无处不在

世界上的一切都发出某种能量振动。不同的事物有不同的能量模式、共振或“信号”这些共振相互接触，在世界各地形成一系列纵横交错的线条，就像一张巨大的蜘蛛网。它们也连接了物质和非物质世界。这些能量联系使得巫师们能够施展魔法——即使是远距离的魔法。你只需沿着这些能量线中的一条发送一个想法或情感到你想到达的任何地方或任何人——这比发送一条短信要快得多。

想想看:有多少次你接到了一个你刚刚还在想的人的电话？这不是意外。在你们在物质世界中彼此交谈之前，你们的思想和其他人在宇宙网络中是联系在一起的。当你使用魔法时，你有目的地进入这个无限的网络。你稍微拉了一下其中一根线。随着你熟练使用 magick，你将学会像上网一样轻松地浏览宇宙网络。第一步是让你自己对这些振动敏感，并意识到你周围的能量场。

### 感应能量流

尝试这些简单的练习，开始意识到你自己的能量和你周围的能量。如果你愿意，你可以和朋友一起做这些练习。

1.  闭上眼睛，把手掌举在身前，彼此面对，相距大约一英尺左右。慢慢地移动你的手掌，但不要让它们接触。你能感觉到手掌间流动的能量吗？你可能会感到温暖或凉爽，不同程度的刺痛，或其他东西。你甚至可以感觉到一种颜色或者一种情绪。当你的手靠得更近时，这种感觉会变得更强烈吗？
2.  选择一个物体，最好是天然的，比如石头或植物。在不接触物体的情况下，用手触摸物体，试着感受它所拥有的能量。你感觉到了什么？你能感觉到物体发出的温暖、凉爽或任何其他感觉吗？你有什么印象或想法吗？不要忽视它们，即使它们看起来很奇怪。
3.  请一个朋友和你一起做这个练习。闭着眼睛坐着，而你的朋友站在你身后。慢慢地，你的朋友将她的手移向你的头，但从未真正接触过你。当你感觉到她手上的能量时，说出来。然后交换位置，再做一次练习。

把你所经历的写下来，这将成为你的“魔法书”或“影子之书”，一本关于你的魔法和经历的日记。当你继续用不同的能量工作时，当你越来越意识到你自己的能量如何随着你的情绪、健康和环境而波动时，这些笔记会帮助你。

## 宇宙信息库

像万维网一样，宇宙网充满了信息。所有的想法、言语、行为和情感——一直追溯到时间的开端——都储存在这个能量矩阵中。任何知道密码的人都可以进入这个巨大的知识库。

也许你听说过一个叫艾加·基斯的通灵者，有时被称为“沉睡的先知”尽管他几乎没有受过正规教育或医学训练，但凯西可以进入恍惚状态，为成千上万寻求他帮助的病人找到治疗方法。他是怎么做到的？他从精神上“下载”了在他之前的伟大思想家“博客”到宇宙网络中的智慧。

不仅灵媒可以通过这种方式获取信息，很多人都可以。他们只是没有意识到。发明家、艺术家、音乐家和其他有创造力的人经常声称获得了洞见，但并不真正知道它们来自哪里。莫扎特没有计划、构建或分析他的作品——他只是听着音乐在他的脑海中播放，然后写下来。梵高说:“我梦想画画，然后我画出我的梦想。”科学家也报告说，他们有顿悟，从而在技术、医学和其他领域有了新的发现。所有这些人都连接到宇宙网络，并从中汲取知识。

### 冥想让你的头脑安静下来

你也可以进入这个令人敬畏的信息库。对于一个女巫来说，能够掌握时代的智慧是一笔巨大的财富。在你施法的时候，有伟大的巫师梅林指导你，不是很棒吗？

首先，你需要学会让你的头脑安静下来。我们大多数人的思维就像跑步机上的仓鼠一样。在魔法的世界里，这是适得其反的。如果你在想无数其他的事情，你就无法“听到”大师们的建议。停止内心喋喋不休的最好方法之一就是冥想。如果你从来没有冥想过，你可能会认为你必须坐在莲花的位置上，并且数小时地吟唱“Oooommm”。不是真的。你可以在外面散步，听舒缓的音乐(没有歌词)，看日落，给你的花园除草，洗个放松的澡，或者叠衣服。关键是把你所有的注意力都放在你正在做的事情上，不要让分心的事情干扰你。(我的书*地球上最好的冥想*包括 100 种不同的冥想——每个人都有。)

冥想能让你清除头脑中的混乱，集中思想。它也打开了你和宇宙之间的沟通渠道。因为思想是魔法背后的力量，所以显而易见的是，你对思想掌握得越多，你的魔法就越有效。

### 相信你的直觉

无论你称之为超感知觉、直觉、本能反应、内在认知还是精神力量，每个人都有直觉。它可能会让你脖子后面的头发竖起来，导致你的太阳神经丛刺痛，或者让你感到头晕。它可能会在危机时刻或完全平静的时候对你说话，在城市交通堵塞的时候，或者在你洗澡的时候。不管你的直觉如何与你交流，重要的是要记住，你所谓的第六感和其他五种感官一样正常和重要。

想想如果你缺乏视觉、听觉、味觉、嗅觉或触觉，你会错过多少。这个世界将会变得更加沉闷。现在试着想象一下，如果你在这五种感觉之外还有其他感觉，你能从生活中得到多少。好消息是你有！

因为直觉没有“意义”(也就是说，它不依赖于我们的五种物理感官)，人们往往会对它的有效性打折扣。然而，许多著名的科学家都承认直觉在他们的发现中发挥了重要作用。发现了小儿麻痹症疫苗的诺贝尔奖获得者乔纳斯·索尔克在晚年写了一本关于直觉的书，名为《现实的剖析》。在书中，他提出创造力来自直觉和推理的结合。比尔·盖茨说:“通常你必须依靠直觉。”阿尔伯特·爱因斯坦认为“唯一真正有价值的东西是直觉。”

我们所说的直觉是你的意识和宇宙网络之间的联系。直觉是女巫最好的朋友。有时候直觉是咒语工作中最重要的因素。你可以记住不同草药、宝石或颜色的属性。你可以遵循仪式中所有规定的步骤。但是如果你不相信你的直觉来指引你，你将永远无法发挥你的全部潜力。与你的直觉联系起来:

*   倾听“内心的声音”
*   注意预感。
*   注意你的梦和它们试图告诉你的东西。
*   注意“巧合”
*   写下你得到的印象和见解，即使它们目前没有意义——它们可能会在未来变得更有意义。

当你开始注意你的直觉时，它会变得更强，并开始以你的方式传递更多有用的信息。能够利用你的直觉将会丰富你的生活，并在无数方面增强你的魔法能力。

## 月亮和你

在我们生活的魔法宇宙中，最重要的联系之一——也是最明显的联系之一——是地球最近的邻居:月球。我们可以很容易地看到月球对我们的星球及其居民的影响。例如，月球 28 天的周期影响海洋的潮汐；涨潮通常发生在满月期间。它还影响天气、作物生长、动物和人类的生育能力——正如《农民年鉴》两个世纪以来所宣称的那样——以及我们的感觉和行为方式。满月时来到这个世界的婴儿比这个月的其他时间都多。向警察或医院工作人员询问满月的情况，他们会告诉你，当满月时，他们会看到更多的危机、更多的犯罪和更多的活动。不，满月不会让你变成狼人，但它可能会让你展现野性的一面。

占星家将月亮与情感、直觉和创造力联系在一起——这些正是女巫施展魔法时所依赖的东西。所以，如果你想让你的法术更强大更有效，注意月亮的周期，学会利用月亮的能量。

### 与月亮连接

自古以来，月球就让地球人着迷。诗人、艺术家、音乐家、爱好者、占星家和魔法师都发现月亮是研究和激发灵感的有趣题材。

月亮崇拜的证据在如此广泛多样的文化中被发现，如新墨西哥的阿纳萨齐印第安人、希腊人、罗马人、中国人、前哥伦布时期的秘鲁人、缅甸人、腓尼基人和埃及人。在这门手艺中，当我们用希伯来名字 El 或 Elohim 来指代伟大的神时，我们借用了从阿拉伯语进入希伯来语的术语，其中神的名字“Ilah”来自一个意思是“月亮”的单词。"

—M ORWYN ，*SAW痒 ' S C 烤箱*

因为月亮在魔法和我们的生活中扮演着如此重要的角色，你可能会想考虑与我们地球的卫星建立更密切的关系。在一项被称为“画下月亮”的练习中，一位女祭司进入恍惚状态，邀请女神(或神圣的女性能量)进入她的身体。当女祭司处于恍惚状态时，女神通过她说话。玛戈特·阿德勒在她的书*画下月亮*中对此进行了深入的描述，但初学者可以用更简单的方式与月球能量联系起来:

*   晚上出去观察月亮。让它银色的光芒照耀你。站在月光下，在夜空的黑碗下，你感觉如何？这和你白天的感觉有什么不同？
*   跟随月亮穿过天空，从新到满，再回到新。注意你在月亮不同阶段的感觉。很多人在满月的时候感觉更有活力，而在新月前的最后三天感觉不那么有活力。
*   大约每隔两天半，月亮就会进入黄道十二宫的一个不同的星座。你可能会注意到，每次月亮经过不同的星座时，你的情绪和感觉都会发生变化——例如，当月亮在白羊座时，你可能会感到更冲动，当月亮在巨蟹座时，你会更加敏感。

记下你所经历的事情，这样你以后可以参考它们。当你开始施法和举行仪式时，你从加强与月亮的联系中学到的东西将对你有用。

### 月亮和魔法

如果你在月亮的有利阶段施展魔法，你更有可能收获你想要的回报。施法时，要特别注意新月，满月，盈亏阶段。每个人都有自己独特的能量，可以增加你的法术的力量:

*   正如你所料，新月鼓励开始。你在找新工作吗？新恋情？新家？开始任何事情的最佳时间是在新月期间。随着月亮越来越亮(看起来越来越大)，你的事业也会越来越大。
*   上弦月——新月后两周，满月前——支持生长和扩张。你想增加收入吗？在一段关系中升温？在工作中获得晋升？当月亮的光在增加的时候，施展你的魔法，在你的世俗事务中产生成长。
*   满月标志着高潮的到来。它让你开始看到在新月开始的任何事情的结果。想让一个项目圆满结束吗？获得应得的奖励、认可或报酬？在月圆的时候施一个咒语会有更好的效果。满月明亮的光芒也能让你成为聚光灯下的焦点，或者让阴暗的问题变得明朗。如果你的目标是吸引注意力——来自爱人、老板或公众——满月有助于照亮你。满月也能照亮秘密和欺骗，让你了解可疑情况的真相。
*   残月——满月后和新月前的两个星期——鼓励减少。你想减肥吗？结束一段不好的感情？削减你的开支？当月亮的光(和大小)正在减少的时候，施展你的法术来减少一些事情对你生活的影响。

当两个新月出现在同一个月，第二个被称为黑月。它比普通的新月要强大得多，所以你在黑月下施的任何播种魔法都会更快地显现。当两个满月出现在同一个月，第二个被称为蓝月亮。在蓝月期间，你可能会发现你会得到比平常满月更大或更好的结果，或者你会经历更多的活动或活力。

## 四个方向

你熟悉指南针的四个方向:北、南、东、西。在 magick，四个方向不仅仅是地理名称。它们有特殊的含义和联系。印度教的曼陀罗，美洲土著的药轮，凯尔特的石圈都描绘了四个方向。稍后，当你学会在表演咒语和仪式前画一个圆圈时，你会更深入地运用四个方向。现在，让我们以一种你可能从来没有考虑过的方式来看这些方向。

### 天使般的联系

也许你听说过四位大天使，即米迦勒、拉斐尔、加百列和乌列尔。根据一些魔法思想的流派，这些大天使(天使之上的一个神圣存在的秩序)守护着四个方向:

*   拉斐尔镇守东方。
*   迈克尔监视着南方。
*   加布里埃尔掌管西部。
*   乌列尔统治北方。

你可以召唤这些守护者，请他们协助你的仪式和典礼。与他们联系并利用他们的力量可以极大地提高你魔法工作的效率。

### 基本联系

当魔法师谈到元素时，他们指的不是你在学校学到的元素周期表。他们指的是四种元素:气、火、水和土。这些元素是构成我们世界的能量基石。稍后，我们将更详细、更深入地讨论这些元素，但现在我们只注意它们与四个方向的关系:

*   空气与东方有关。
*   火与南方联系在一起。
*   水对应西方。
*   地球与北方相连。

每一个都与黄道十二宫、塔罗牌的花色、灵魂和天使、魔法师使用的工具以及许多其他事物有着自己的联系。你对 magick 了解得越多，你就越会发现自己在与各种元素打交道。

### 颜色对应

四个方向的每一个都与某种颜色产生共鸣。魔法艺术，包括塔罗牌，经常描绘这些颜色的联系。你也可以选择将它们融入咒语中。(注意，然而，美国土著医学轮不使用这些相同的颜色对应。)

*   黄色与东方有关。
*   红色与南方联系在一起。
*   蓝色对应西方。
*   绿色与北方联系在一起。

学会感知四个方向会让你更好地理解你在宇宙中的位置。与这些能量一起工作将会加强你与地球和你周围魔法宇宙的联系。

### 还有三个方向

除了四个指南针点，当你使用魔法时，你还需要考虑其他三个方向。第一个，上面的*，指的是天堂领域和所有生活在那里的生物:上帝，女神，天使，灵魂向导，祖先，等等。第二个，下面的*，对应于地球母亲，物质存在的基础。*内的*就是你自己的内在自我。当你在做魔法时，重要的是你要与这七个方向保持一致，并平衡它们的能量。它们都是力量的源泉，它们都影响结果。**

 *## 感知方向

随着你魔法实践的扩展，你将会和四个方向以及它们的对应关系一起工作。在你真正开始在咒语和仪式中使用这些能量之前，练习感知这些能量的感觉。如果可能的话，试着在室外和室内做这些练习。只要有可能，许多女巫更喜欢在大自然中施展魔法。

1.  面朝东方站着，闭上眼睛。深呼吸几次，让你的思绪平静下来。当你试着感受这个罗盘点的能量时，保持开放的心态。这是黎明、诞生和开端的能量。这可能需要几分钟，所以给自己一些时间来接收宇宙的振动。你可能会感到轻微的刺痛，温暖或凉爽，微妙的情绪变化，或其他东西。
2.  转向南方，再一次，试着感受流向你的能量。这是充实和成熟的能量。这和你面对东方时的感觉有什么不同吗？
3.  转向西方，再次尝试感受流向你的能量。这是放松和放下的能量。你觉得怎么样？
4.  转向北方，再一次，试着感受流向你的能量。这是转向内在、寂静和终结的能量。你有什么感觉？

如果一开始你没有成功地感受到这些能量，记住这个建议:尝试，再尝试。通过练习，你将学会捕捉不同的共鸣，并将自己与它们协调起来。一定要在你的魔法书上写下你的经历。

随着你继续强化你的魔法肌肉，你会敏锐地意识到你和宇宙中的其他事物是如何交织在一起的。你会意识到，你可以通过与你周围充满活力的魔法力量保持一致来创造你自己的现实。你会发现你以前从未想象过的可能性现在为你敞开了大门。*