# 五、女巫之路的要素

巫术崇拜者、绿女巫、巫师和许多其他魔法师相信自然界的所有事物——动物、植物、岩石、溪流、山丘——都拥有一种意识。术语*万物有灵论*指的就是这种信仰。即使是看似无生命的物体，其内部的意识也能让女巫在施法时使用它们。术语*泛神论*有时被用来描述尼奥帕甘之路。这个词经常被误解为对自然的崇拜，但它实际上意味着在所有地方都承认神，或者把神与宇宙等同起来。根词*潘*的意思是“无处不在”，尊敬地球的人相信他们的神在任何时间任何地点都是可接近的。

这并不意味着女巫崇拜树木、河流和石头，就像占星家崇拜太阳、月亮和行星一样。这意味着他们相信整个世界，无论是物质的还是非物质的，都拥有神圣的能量，我们每个人都拥有神圣能量的火花。

在[上一章](04.html)中，我们简单讲了一下四要素。现在让我们更全面地检查元素，因为土、气、火和水是创造的四种主要物质——不仅在自然界和物质世界中，在魔法上也是如此。

## 土:固体元素

地球是人类和其他生物的家园，也是学习各种灵性课程的学校。然而，当女巫们谈到土元素时，她们并不仅仅指我们站立的物理地面。魔法意义上的“地球”也是一种能量属性。

在早期的农耕文化中，农民向土地提供面包或蜂蜜酒以确保丰收。土壤也是许多古老咒语的组成部分。人们把象征性的东西埋在地下，以驱逐某物或促进生长。例如，为了消除疾病，一个治疗咒语指示一个病人向土壤中吐痰，然后盖住那个地方，头也不回地走开。为了加速从疾病中恢复，鼓励患者在他们脚印的土壤中种植促进健康的植物。如果你想确保你的爱人没有欺骗你，你会从你的脚下收集一点土，放在一个白色的布袋里。

#### 从盖亚的子宫里

美洲土著的故事告诉我们，灵魂在地球的子宫里(土壤下)等待重生。你会发现许多神话，包括古代苏美尔和危地马拉的神话，说人类是由土壤形成的。根据古希腊人的说法，天堂从盖亚的子宫中诞生，盖亚是掌管地球所有资源的母亲。

### 土元素的特性

在物质上，地球是我们的基础。因此，它符合稳定性、永久性、根植性、安全性和持久性的特征。地球能量缓慢而稳定地移动，所以当一种情况或咒语需要耐心和/或逐渐发展时，利用它是很好的。魔法师将土元素与财务、物质丰富和富饶联系在一起。在他们的构成中有很多地球能量的人倾向于实际的、可靠的、坚定的、顽强的、感性的、努力的、谨慎的、严肃的个体。

### 地球通信

很多很多东西都对应土元素，比如你在[上一章](04.html)中学到的北方方向。我们将继续讨论更多，但这里有一些你在拼写时最有可能用到的:

*   十二星座:金牛座、处女座、摩羯座
*   塔罗牌套装:五角星/硬币/圆盘
*   魔法工具:五角星，盐，石头
*   颜色:棕色、绿色、灰色
*   石头:不透明的石头(如赤铁矿、缟玛瑙和玛瑙)

## 空气:难以捉摸的元素

空气是最难以捉摸的元素，因为它看不见，摸不着，而且变化无常。古人认为风受其来源方向的影响。这个想法很好地转化为魔法方法。例如，如果风从南方吹来，它可以产生激情、温暖或对法术的热情。如果风从西边吹来，它会激发直觉和想象力。

#### 你咒语下的风

我们在拼字游戏中看到相当多的定向风。例如，总是在远离你的风中散布成分，以传递信息或解决问题。为新项目表演魔法，让“风在你背后”带来好运。在试图平息愤怒的时候，打开一扇窗把负能量“晾出去”有很大的象征价值。

也想一想风是如何传播花粉使植物受精的。类似地，空气元素描述了文字是如何传播的，丰富了我们的思想，并用新的思想给我们的社会授粉。空气可以是温和的或猛烈的，潮湿的或干燥的，热的或冷的，每一种“情绪”都有稍微不同的魔法内涵。例如，潮湿的风结合了水和空气的力量来提升梦幻和滋养的能量。

### 空气元素的特性

风元素与灵活性、不稳定性、智慧和超然有关。空气能量移动很快，所以当一个情况或咒语涉及变化，运动，或者你希望事情发生得快时，利用它是很好的。你也可以使用空气能量来联系灵魂或其他非物质生命。魔法师将空气元素与精神活动、交流、思想世界和社会互动联系起来——将其用于涉及这些事情的咒语。化妆品中含有大量空气能量的人往往友好、好奇、善变、适应性强、理想主义、健谈，并对各种想法感兴趣。

### 航空通信

随着你继续你的魔法研究，你会发现许多事物与空气元素相对应，比如你在[上一章](04.html)中所学的东方向。我们将继续讨论更多，但这里有一些你在拼写时最有可能用到的:

*   黄道十二宫:双子座、天秤座、水瓶座
*   塔罗牌套装:剑/匕首
*   魔法工具:阿塔梅，熏香
*   颜色:黄色、浅蓝色、白色
*   宝石:透明宝石(如海蓝宝石、钻石和透明石英)

## 火:清晰的元素

几千年来，我们的祖先聚集在火堆旁烹饪、讲故事和庆祝生命。因为它的温暖，火代表了我们的激情、热情和亲情。火也允许早期的人们在黑暗中看见东西，因此，魔法师把它与清晰、视觉和启示联系起来。当人类发现火并学会如何使用火时，他们的生活就发生了转变；因此火元素与转化联系在一起。想想神话中的凤凰从火焰中升起——象征着激烈的变革。

### 火元素的特征

火元素传达灵感、热情、活力和勇敢。火能量移动迅速；它是不稳定和不可预测的——想想野火是如何失控的，或者闪电是如何在天空中爆发的。当你想提升法术的威力或者想看到快速的效果时，你可以使用火元素。当然，如果你想改变生活中的某些东西——一段关系、职业道路或健康状况——你可以利用火的动力。魔法师将火元素与创造力、行动和实现目标的意愿联系在一起。你也可以利用火的能量来驱除恐惧，预见未来，或者在净化咒语和仪式中使用。化妆品中含有大量火元素的人往往是自信、热情、冲动、外向、精力充沛和勇敢的人。

#### 你的力量元素

每个女巫都有一种她反应最强烈的元素，叫做力量元素。通过与那种元素一起工作并利用它，一个女巫可以激发她自己和她的魔法过程。去那些你能近距离体验每种元素的地方，确定你的力量元素。例如，坐在溪流、湖泊或海洋旁边，与水元素联系；站在被风吹动的山上感受空气元素。注意你的反应。一旦你确定了哪种元素让你充满活力，就想办法让自己经常接触它，重新填满你的内心。

### 消防通信

随着你魔法研究的进展，你会发现更多与火元素相对应的东西。我们将继续讨论更多，但这里有一些你在拼写中会经常用到的:

*   十二星座:白羊座、狮子座、射手座
*   塔罗牌套装:魔杖/棒/法杖
*   魔法工具:魔杖、蜡烛
*   颜色:红色、橙色
*   宝石:含有闪光或金红石的宝石，如火蛋白石、星形蓝宝石和红色幻影石英

## 水:运动的元素

水占地球表面的 70%以上，占我们身体的 60%左右。当然，水对于生命是必不可少的。因此，我们将水元素与营养联系在一起。水在不停地流动——海洋的潮汐、滚滚的河流和潺潺的溪流、降落到地球上的雨水——因此我们感觉到这一元素的变化和运动。因为我们在水中清洗，我们认为这种元素是清洁、清除和治愈的。即使在今天，人们还是去温泉和水疗中心“喝水”自古以来，人们聚集在神圣的井边，报告在溪流和其他水体中看到神圣的景象。因此，水与灵性和神秘主义有关。

#### 古代水疗实践

根据一个古老的欧洲习俗，黎明时收集的露水可以驱除疾病，这使它成为治疗药剂的良好基础。在圣井的水中沐浴，把手浸入海水中三次，然后将水倒在身后，这样疾病也同样在你身后，或者将代表你疾病的令牌释放到海浪中，这些都是你今天仍然可以使用的古老咒语。

### 水元素的特征

水元素体现了滋养、疗愈、净化(身体和精神)、直觉、情感和创造力的特征。利用这个元素来“水”代表成长和富足，或者培养你的创造力。水能是多变和不可预测的——它可以表现为一场小雨或一场台风。因此，当你在为改变或刺激运动而施咒时，这是一种很好的能量——诀窍是控制能量，让你得到恰到好处的量。因为月亮影响潮汐，所以它与水元素有关。净化咒语和仪式也利用水元素。魔法师通常在施咒前进行仪式浴，并用水清洗魔法工具以净化它们。化妆品中含有大量水能量的人往往是情绪化的、敏感的、直觉的、富有想象力的和富有同情心的个体。

### 水通信

我们已经谈了一点关于月亮能量和直觉在咒语中的应用，你会学到更多。我们将在后面的章节中讨论水元素，但是现在记下这些你在拼写中最有可能用到的对应关系:

*   黄道十二宫:巨蟹座、天蝎座、双鱼座
*   塔罗牌套装:杯子/圣杯
*   魔法工具:圣杯，大锅
*   颜色:蓝色，浅绿色，靛蓝色，紫色
*   石头:半透明的石头和宝石，如珍珠、蛋白石、月光石和玫瑰石英

## 灵:第五元素？

精神(也称为以太)本身并不是一种元素*，但你会经常看到它作为五角星的第五个点包含在魔法元素列表中。比空气还难定义。精神连接着创造的四个部分，因此是魔法的来源。精神存在于所有事物的内部和外部、周围、上面和下面。虽然我们可以用我们的物理感官直接体验土、空气、火和水，但精神是难以捉摸的。你只能用你的精神感官参与其中。*

 *在咒语和仪式中，如果一个女巫选择召唤一个神圣的人物来祝福和激励她的魔法，灵魂通常会发挥作用。或者，如果你邀请 devic 实体(自然精灵)与你和谐工作，它可能成为等式的一部分。

## 自然精灵:女巫的盟友

不管一个女巫有多少接近自然的机会，她都可能与大地紧密合作。你可以住在大都市中心的高层公寓楼的第四十七层，仍然与地球保持着有意义的关系。

在魔法世界中，自然精灵是女巫的盟友。有时被称为提婆、元素或仙女，这些灵魂在你的实践中是有价值的伙伴和助手。虽然大多数人看不到它们，但你可以把这些精神想象成附在一个特定地方、一株植物或一棵树、一个自然物体如岩石或溪流、或一种特定类型的天气上的智慧或意识。他们不是神。

所有的女巫都和自然精灵一起工作吗？不。大多数人确实认识到大自然有一种智慧，或者说是一种精神上的感觉，这种感觉随着地点的不同而不同。每个女巫与这些精神或力量的关系取决于她如何感知它们。

你如何想象这些灵魂完全取决于你。你可能会把它们看做微小的人或光球。你可能根本看不到它们，但当你靠近树、花、立着的石头或与灵魂相关的现象时，你会体验到情绪或感觉。你的想象和其他女巫的想象是否一致并不重要。重要的是，如果你选择和他们一起工作，你必须尊重作为盟友的灵魂，和他们一起工作来治愈和协调地球和它的居民。

你可以在许多地方通过各种方法遇到自然之灵。最简单的方法是伸出手与一株植物的灵魂联系，然后向植物灵魂询问关于植物用途和特性的信息。埃利奥特·考恩在他的书《植物精神医学》中强调，每株植物所拥有的能量完全是个人的。那株植物的灵魂提供给你的信息和/或礼物正是你此刻所需要的。这种天赋不一定是传统上与植物相关的能量。例如，你从玫瑰丛中获得的能量不一定是爱，尽管我们通常将玫瑰与爱和浪漫联系在一起。玫瑰花丛的精神可能察觉到你需要不同的东西，并提供给你。像这样与自然精灵一起工作的关键是对他们带给你的东西保持开放，没有期望或先入为主的想法。

## 元素

自古以来，神话和传说中就有超自然生物在空中飞翔，在地下打洞，或者在海洋深处游泳。但是这些魔法生物不仅仅居住在这些地区；他们是各自领域的守护者和大使。一些人可能会把它们描述为能量力量，而不是特定的实体，在不同的神秘传统中它们有不同的名字。女巫经常选择和四种元素一起工作，它们是侏儒、精灵、火蛇和水女神。这些元素与四种元素相对应:侏儒是土元素，精灵是空气精灵，火蜥蜴住在火元素里，水是水。

#### 芬霍恩的大地之灵

20 世纪 60 年代初，艾琳和彼得·凯迪以及他们的伙伴多萝西·麦克莱恩在苏格兰北部一个被称为芬霍恩的荒野和大风肆虐的地区建立了一个精神社区。尽管那里的土壤大部分是沙子，气候也不适宜居住，但芬霍恩以其令人惊叹的花园而闻名，那里出产热带花卉和 42 磅重的卷心菜。怎么会这样？根据多萝西的说法，控制植物生长的元素——她将它们描述为“在幕后工作的创造性智能的生命力”——指导芬霍恩的创始人种植和维护这些令人难以置信的花园。土壤协会的 R. Lindsay Robb 教授在他的书《Findhorn 的面孔》中写道，“仲冬时节，在这片几乎贫瘠的粉状沙地上，花园里植物的活力、健康和开花是无法解释的……”好吧，至少用普通的思维是无法解释的！

### 侏儒:土元素

你在花园里看到的那些绿色的小家伙可能是地精，尽管不是所有的地精都是绿色的或小的。有些看起来像小妖精或巨魔。在一些文化中，这些自然精灵被称为精灵或树妖，它们有助于花卉、树木和其他植物的生长——如果你仔细观察，你可能会发现它们坐在树上或在黑莓丛下休息。当秋天来临时，它们把树叶从绿色变成红色、橙色和金色。土元素在帮助地球从污染、森林砍伐、采矿和其他形式的破坏中康复方面也扮演着重要的角色。

实际的，严肃的人，他们有时看起来有点粗暴。然而，他们对物质和财富有着奇妙的鉴赏力——还记得小妖精的金罐子吗？请求土元素用繁荣法术助一臂之力。

### 精灵:空气元素

大多数人认为仙女是像小叮当一样的小型飞行生物，但这些可能是空气元素。精灵不仅仅是当代电影和儿童书籍中描绘的可爱而精致的有翼生物——它们处理许多与空气和天空有关的事情。他们有能力控制风，影响空气质量，帮助地球人呼吸。它们也帮助鸟类和飞虫。

在魔法工作中，精灵可以帮助你使用口头咒语，比如咒语。如果你想通过一次考试，学习一门新的学科或技能，或者与某人清晰地交流，请精灵帮助。空气精灵也喜欢参与法律事务和合同。

### 火蜥蜴:火元素

不，我们不是在谈论一种蜥蜴。火蜥蜴，在魔法的意义上，是火元素。你可以在蜡烛火焰或阳光中看到这些发光的生物，它们存在于所有类型的火中。当你恍然大悟时，它们会激发灵感。一瞬间，你突然“看见了光”,你可能与火元素有了联系。

火蜥蜴喜欢和有精神倾向的人以及表现出主动性或大胆的人一起工作。当你使用涉及激情、活力、勇气或行动的咒语时，邀请他们加入你。

### Undines: Water Elementals

这些灵魂在世界的水中四处飞溅。希腊的水神和美人鱼也属于这一类。通常被描绘成美丽的年轻女性，水女神执行着各种各样的任务，从滋养地球上的生命到调节潮汐到鼓舞艺术家和诗人。他们还保护鱼类和水生生物，如果他们愿意，还可以指导人类进行海上航行。最近，这些元素一直在努力抵消水污染和海洋栖息地破坏的影响。

反复无常的生物，他们被敏感的、有艺术细胞的人所吸引，如果你在一个创造性的项目中需要帮助，你可以找他们。想接触一下自己的通灵能力？向水女神寻求帮助。当你使用爱情魔法时，这些元素也会帮助你。

永远记得感谢那些帮助你施法的元素。这些人喜欢收到表达你感激的小礼物:

*   侏儒崇拜珠宝和水晶。在地下埋一个信物以示感谢。
*   精灵喜欢花。把鲜花放在你的祭坛上，或者把它们放在户外的一个神圣的地方作为祭品。
*   火蜥蜴喜欢蜡烛和熏香。烧掉这些来纪念你热情的助手。
*   温蒂妮斯喜欢香水。将一些倒入溪流、湖泊或其他水体中。

如果你对元素表现得不尊重，他们可能会对你耍卑鄙的手段进行报复。然而，要慷慨，你的基本朋友会继续忠诚地为你服务。*