# 六、男神与女神

你如何想象神？你如何将神圣的能量融入自己的生活？你相信许多神和女神，一个神有许多面，还是一个至高无上的存在？

纵观历史，几乎每一种文化都有一个或多个拥有超自然力量的人居住的神圣领域的愿景。生活在大自然附近的早期人们通常崇敬女性创造者/生育者。一位伟大的母亲女神出现在许多不同的文明中，如玛丽、得墨忒耳、谷神星、伊希斯和各种其他的神。古希腊人、罗马人和挪威人崇拜无数的神和女神。印度教的万神殿也包括许多不同的灵性存在。

女巫、巫术崇拜者和新异教徒——就像其他信仰体系的追随者一样——经常不同意神的本质。一些人遵循特定的信仰，崇拜一个或多个神或女神；有些人根本不信教。巫术崇拜者尊敬一位女神和一位神作为她的配偶；新教皇经常承认许多神。许多女巫认为所有的精神道路都同样有效，都通向同一个地方。你相信谁或相信什么——如果有的话——完全取决于你自己。

## 神的层面

早期的人们将灵魂与风、自然、星星以及他们无法用其他方式解释的现象背后的力量联系在一起。据说，这些神圣的存在守护着万物，指引着人类的命运。随着地球人口的增长和文化的相互交流——通过战争、贸易和移民——我们对天国的概念也在进化。

随着我们的祖先对物质世界和宇宙的实际运作了解得越来越多，一些灵魂失宠了。在某些情况下，次要的部落神和女神与更强大的神融合或者让位于更强大的神。一些神在不同的国家有不同的名字和面孔——罗马的维纳斯，希腊的阿佛洛狄忒，日本的天照大神——尽管他们的属性本质上是一样的。

一个流行的隐喻将神圣能量描述为一颗宝石，宝石上的每一面都是核心能量的不同表现。这些表现以不同的方式呈现，但最终，它们都来自同一个神圣的源头。

一些女巫自然地与神和女神联系在一起，这是她们个人遗产的一部分。斯堪的纳维亚人可能会被吸引到芙蕾雅，希腊人会被吸引到索菲亚，爱尔兰人会被吸引到布里奇德。Santeríans 将天主教和非洲异教结合在一起，崇拜来自这两种传统的神。

#### 一个神还是多个神？

*   一神论意味着相信一个单一的至高无上的存在。
*   二元论者相信两个神；在巫术崇拜者的上下文中，这将是上帝和女神。
*   多神教是对许多不同的神的信仰。
*   无神论者相信一个神，但不否认其他神的存在。

## 宇宙中的双重力量

巫术崇拜者相信有两个不同的神——女神和上帝——而不是一个神的来源或实体，它们依次表现为与性别相关的神的形态。但是宇宙中双重力量的概念并不局限于巫术崇拜者。许多文化谈到存在于我们身边的女性和男性原则。中国人把这两种能量称为阴(女性)和阳(男性)。印第安人尊敬大地母亲和天空父亲。这两个极性协同运作来彼此平衡并创造整体。

### 神圣的女性

当我们谈论女性和男性时，我们不是指女人和男人。请转而思考能量。感受性、情感、被动和直觉都是女性能量的表现。你可以看到它在水、地球、月球、黑暗、夜晚、寂静、冷色和许多其他事物中运作。当你施魔法时，你使用这些成分来给你的咒语和仪式带来特定的能量。(在后面的章节中，你将学习如何将某些成分结合起来，以产生你想要的结果。)女神仅仅是对女性力量的一种描绘——我们赋予这种力量以人格化的面孔。

#### 地球母亲

也许最无处不在的神圣女性的象征是地球母亲本身。对环境的关注和“绿色”实践显示了对女神的尊重，她出现在自然界的所有地方。向地球和女神致敬的运动是同时进化的，这绝非偶然。事实上，许多女巫认为，除非女神能量在我们每个人和整个世界重新觉醒，否则地球可能会毁灭。

### 神圣的男性

没有男性，女性是不完整的；这些能量极性一起形成一个整体。上网看看阴阳符号。白色部分代表男性力量，黑色部分代表女性力量。请注意，当它们连在一起时，会形成一个圆圈，这是整体的象征。男性能量表现为行动和自信。你可以看到这个原理在火、风、太阳、光、白天、噪音、暖色和许多其他事物中发挥作用——当你使用 magick 时，你会以特定的方式使用这些原理。像雷神、雷电之神和战神马尔斯这样的神象征着男性力量的品质。

### 三神

有时，神和女神表现为三位一体。这意味着它们由三幅不同的图像来代表，象征着人类生活的三个阶段。女神经常被描绘成三个方面——少女、母亲和老妪——象征着女性的三个阶段。同样，女巫通常认为神有三张脸，代表人类生命的不同阶段:年轻、成熟和年老。

根据你所施魔法的类型，你可能会选择召唤神或女神的某个方面。例如，如果你需要额外的活力来赢得一场大型球赛，邀请男性的年轻一面来帮助你。如果你试图怀孕，请求神圣女性的母亲方面借给你她的生育能力。

## 看到自然中的神性

尊重地球和了解自然世界是许多现代另类灵性的一部分。一个尊重地球并认为自然世界是她的启蒙老师的人有时会被贴上自然崇拜者的标签，或者被称为异教徒。然而，在现代用法中，这些术语通常没有贬义。在新时代的精神实践中,“异教徒”这个词正被那些与地球本身的心跳产生共鸣的人们所回收。例如，绿女巫在自然界看到了神性。如果你问一个绿女巫，“有上帝或女神吗？”她可能会回答，“当然。”如果你进一步询问，“他或她是谁？”绿女巫可能会说:“上帝在自然界无处不在。”

## 来自世界各地的女神

不管她叫什么，不管她的故事如何讲述，神圣女性的特征——生育力、创造力、同情心、智慧、美丽、爱、治愈——可以在所有文化的女神身上看到。以下是世界上众多女神中的一些，以及通常与她们相关的属性。

| 名字 | 文化 | 属性 |
| 天照大神 | 日本人 | 美丽，领导，聪明 |
| 阿佛洛狄忒 | 希腊的 | 爱，美，性感 |
| 阿耳忒弥斯 | 希腊的 | 勇气，独立，保护 |
| Axo 妈妈 | 秘鲁的 | 肥沃 |
| 韧皮纤维 | 埃及的 | 嬉戏，快乐 |
| 布里奇德 | 凯尔特人的 | 创造力，史密斯工艺，灵感，治疗 |
| 谷神星 | 古罗马的 | 营养、健康 |
| 切里德温 | 凯尔特人的 | 灵感，智慧 |
| 赛比利 | 小亚细亚 | 肥沃 |
| 月形蝴蝶 | 古罗马的 | 狩猎，纯洁，独立 |
| 弗蕾娅 | 挪威语 | 爱，疗愈，性感 |
| 哈索尔 | 埃及的 | 爱 |
| 黑卡蒂 | 希腊的 | 魔法、死亡、智慧 |
| 伊娜娜 | 苏美尔人 | 旅程，面对恐惧，勇气，悲伤 |
| 伊希斯 | 埃及的 | 艺术，营养，整体，觉醒 |
| 迦利 | 印度的 | 转化、死亡、毁灭、改变 |
| 观音菩萨 | 亚洲的 | 同情，人道主义，仁慈 |
| 吉祥天女 | 印度的 | 财富，富足 |
| 堡塔 | 夏威夷的 | 火热的精神，毁灭与重生，活力 |
| 塞赫迈特 | 埃及的 | 优雅、尊严、力量 |
| 湿婆 | 斯拉夫语的 | 肥沃 |
| 索菲娅 | 希腊的 | 智慧，力量 |
| 塔拉 | 印度的 | 营养，保护，同情 |
| 迪亚马特 | 巴比伦的 | 力量，魔法，保护 |
| 耶马亚 | 尼日利亚人 | 秘密，梦想，分娩，净化 |

当一个女巫希望与她自身的某些品质相联系，或者想要增强她认为很弱的能力时，她可以向一个体现了她所寻求的品质的女神求助。假设你即将参加一个重要的商务会议，你想给人留下好印象。埃及的太阳女神塞赫麦特被描绘成一只母狮，象征着你所需要的属性。请她帮助你实现你的目标。

#### 女神命名的产品

女神们把她们的名字借给了流行文化中的各种产品。例如，运动服装公司耐克就以希腊的胜利女神命名。但有些联想似乎有点奇怪，比如吉列的女性剃须刀，名为金星——这是否意味着剃光你所有的体毛会让你更有爱心？或者以印度死亡女神命名的卡利薄荷糖怎么样——它们听起来不是很开胃，不是吗？

## 来自世界各地的神

自古以来，世界各地的文化都推崇男性力量。神的许多面孔表达了与男性原型相关的品质:力量、男子气概、勇敢、领导技能、逻辑、保护、知识和勇气。以下是在世界各地不同文化中发现的一些神以及与它们相关的属性。

| 名字 | 文化 | 属性 |
| 天才捕手 | 爱尔兰人 | 青春，爱情 |
| 阿波罗 | 希腊的 | 美丽、诗歌、音乐、疗愈 |
| 丹巴拉 | 海地人 | 智慧，安心 |
| 电子艺界游戏公司 | 占星术的 | 魔法，智慧 |
| 象头神。 亦称 GANAPA-TI | 印度的 | 力量，毅力，克服障碍 |
| 没有经验的工作人员 | 凯尔特人的 | 富饶，自然，富足，性 |
| 荷鲁斯 | 埃及的 | 知识、永生、保护 |
| 笑 | 凯尔特人的 | 工艺、治疗、魔法 |
| 火星 | 古罗马的 | 侵略，战争，活力，勇气 |
| 汞 | 古罗马的 | 情报、通信、贸易、旅行 |
| 密特拉神 | 波斯人 | 力量、男子气概、勇气、智慧 |
| 奥丁 | 斯堪的纳维亚人 | 知识、诗歌、预言 |
| 奥西里斯 | 埃及的 | 文明，学习 |
| 平底锅 | 希腊的 | 自然，生育 |
| 七日丧期 | 印度的 | 毁灭，转变 |
| 图特 | 埃及的 | 知识、科学、艺术 |
| 提尔 | 条顿人的 | 法律、体育 |
| 毗湿奴 | 印度的 | 保存、稳定性 |
| 宙斯 | 希腊的 | 权威、公正、富足、宽宏大量 |

想去旅行吗？邀请水星帮你规划行程。烤架需要额外的能量吗？考虑将火星或密特拉加入你的团队。你可以与神和女神发展个人关系，不管他们来自何方，并通过与他们一起工作来更多地了解你自己。

## 从神和女神那里得到帮助

一旦你熟悉了许多神和女神，你可能会选择请求一个或更多的神来帮助你完成特定的任务。如果你正面临一个巨大的挑战或障碍，你可以召唤印度教的神甘尼士来帮助你。也许你很崇拜某个神的属性，想把它加到自己的性格里。如果你想更有同情心，比方说，你可以与亚洲观音菩萨结盟。许多女巫相信，如果我们请求并给予他们应有的尊重，神和女神会愿意帮助我们。

### 向导、守护者和其他精神助手

大多数巫师认为我们与各种非物质生物共享这个宇宙——不仅仅是神和女神——包括许多愿意帮助我们的好人。他们在我们的日常生活中引导、保护和帮助我们。当事情出错时，我们可以向他们求助。

一些人把这些神圣的助手想象成天使。其他人更愿意认为他们是圣贤，守护者，或者他们自己更高意识的一部分。美洲原住民经常向受人尊敬的祖先和灵兽寻求指引。我们已经谈到了与精灵、自然精灵和元素的合作。这些超自然生物在魔法工作中是巨大的财富——事实上，它们可能是咒语成功的关键。

### 与神一起工作的小贴士

当与精神助手一起工作时，某些礼仪规则适用，就像任何个人或商业关系中的情况一样:

*   寻求帮助——指导者、守护者和神灵认可你的自由意志，除非你邀请他们，否则他们不会干预。
*   尊重他人——将精神援助者视为尊敬的老师和盟友，而不是仆人。
*   不要试图微观管理神灵——如果你从精神存有那里寻求帮助，移交缰绳，让他们在他们认为合适的时候执行你的请求。
*   不要寻求帮助来造成伤害——虽然一些邪恶的实体潜伏在那里，但你不想与他们联手，善良的灵魂不会支持邪恶的事业。
*   表达感激——记得感谢帮助你的人，也许给他们一些礼物。

### 吸引神的帮助的方法

你怎么能和神联系呢？他们可能会在梦里、冥想中或幻觉中来找你。历史上有无数人经历过来自神灵的拜访。来自许多文化的神话和传说谈到神和女神以这种方式与人类互动。这种现象不仅仅是过去的事——它们可能发生在任何人、任何时间。

但是如果这没有发生在你身上，不要绝望。你有其他方法来吸引喜爱的神的目光。考虑这些建议:

*   尽可能多地了解你希望吸引的神。阅读神话、精神文学和民间传说。许多网站和博客网站提供关于神的深入信息，从最著名的到最不知名的。
*   建立一个祭坛，把它献给你选择的神。在第 9 章中，我们将会更多地谈论创造祭坛和神殿。
*   收集描绘你想要请愿的神的艺术品。同样，你会在网上找到很多图片，但是新时代商店和一些宗教商店也出售精神艺术品。把这些图片放在你经常能看到的显眼的地方，比如你的祭坛上。
*   找出某些神喜欢的东西。他们中的许多人对特定的植物、食物、石头等有偏好。将这些放在你的祭坛上或户外的一个特别的地方，作为对神、女神或其他神灵的祭品。

当你与神一起工作时，保持一个开放的头脑和一颗开放的心。相信你的直觉——当你与世俗世界之外的力量打交道时，你需要依赖一种超越你日常意识的认知，一种能让你调谐到更高频率的认知。最后，相信灵魂会以这样或那样的方式和你说话。怀疑关上了你和魔法生物之间的门。当你面对其他现实和超自然力量时，请记住这一点:当你相信它时，你就会看到它。