# 七、不同类型的巫术和魔法

现在你对你所生活的魔法世界有了更好的理解，也许还会遇到一些你的精神助手，是时候开始思考你作为一个女巫该如何继续你的旅程了。正如音乐家以非常个人化的方式处理他们的技艺一样，女巫也是如此。一些音乐家受过古典音乐训练，在音乐厅或管弦乐队中演奏复杂的作品。其他人甚至看不懂乐谱，更喜欢以更随意的方式即兴演奏。女巫也可能选择走一条简单的路，或者一条极其复杂的路。例如，厨房女巫和树篱女巫通常会使用简单自然的魔法。他们通常不属于一个女巫集会——尽管他们可能会为了特殊目的与其他女巫联合起来。孤独的修行者，他们依靠自我学习、洞察力、创造力和直觉作为他们的路标。他们的实践通常包括植物和草药巫术，通常以治疗为目的。

其他女巫表演带有更多仪式色彩的魔法，从各种神秘和精神运动中汲取灵感，如卡巴拉(犹太神秘主义和魔法的结合体)。他们把一个咒语或仪式的每一个方面都看作是一幅巨大图画的一部分。每一个部分都必须放在正确的位置，这样才能让所有的东西都呈现出应有的效果。例如，在月亮的占星阶段，咒语的执行应该适合这个任务。女巫可能穿着特殊的衣服，按照精心设计的模式移动。工作的每一个部分都应该被设计来为期望的结果积累能量。

你选择哪条道路取决于你的个性、偏好和才能。你喜欢集体活动并和其他人一起朝着共同的目标努力吗？也许你想加入一个巫术集会。或者你是个不合群的居家男人？你可能是一个天生的树篱女巫。你是否感受到与大地的紧密联系，热爱户外运动？如果是这样，绿色巫术可能是你的事。如果你有戏剧天赋，仪式魔法可能会吸引你。你住在哪里也可能是一个因素。在西南部各州，受美洲土著传统影响的萨满教很流行；在马萨诸塞州的塞勒姆，你会发现很多巫术崇拜者。现在让我们来看看这些不同的实践——您可能会发现一个足以引起您兴趣的实践，以便进一步研究它。

#### 共济会的起源

在中世纪，一些中世纪商人成为秘密的、神秘的行会成员。因为他们拥有巫术和象征的特殊知识，以及木工、石工或玻璃工艺的技能，这些工匠被雇佣来建造欧洲的大教堂。他们创造的著名的玫瑰窗具有独特的愈合性能，这是由于一种我们今天仍未完全了解的魔法。这些早期的行会催生了共济会。

## 绿色女巫

绿女巫是原始的“抱树者”绿女巫走过博物学家、草药医生、智慧女人和治疗者的道路。地球是她的启蒙老师，自然界是她的教室。自然世界提供了许多礼物，但在当今技术驱动的社会中，相对来说很少有人接受它们。然而，随着以自然为基础的做法和环境意识的复苏，绿女巫再次成为自然和人类与地球关系的守护者。

绿女巫利用大自然的恩赐来改善物质身体、精神和灵魂以及环境的健康。在更早的时候，许多人实行绿色巫术，不管他们是否这样称呼它。助产士、草药医生、萨满巫师和其他治疗师都知道植物的力量——既有药用的也有魔法的——并把植物用于各种目的。他们也感受到了与地球、季节和生命周期的紧密联系。事实上，他们的生活依赖于与自然和谐相处。

### 现代绿女巫的作品

今天的绿女巫追随祖先的脚步。他们尊敬地球和它的所有居民——岩石、植物和动物。他们利用自然界的成分来调制药物和施法，尤其是草药和水晶。(你将在第 11 章和第 12 章中了解更多信息。)他们致力于保护环境，努力与所有的生物和谐相处。他们可能与守护自然的提婆、元素或灵魂互动。利用他们的直觉，他们在自然世界和人类世界之间建立了一个沟通的渠道。

绿女巫通常独自工作，大自然是她的伙伴。历史上，绿女巫远离社区生活。那些需要这样一个女巫服务的人会远道而来看她，也许是在高山上，也许是在森林的边缘。她利用周围植物和树木的特性来治愈他人。如今，你更有可能找到一个住在城市中心或郊区的绿色女巫，她的花园很可能很小——可能只是门廊或厨房窗户“温室”上的一些容器

她可能在办公室、销售或服务行业工作。也许她在医学界。或者她是老师或者全职家长。今天的绿女巫明白，她不能通过把自己孤立在野外来恢复自然的平衡，她必须把她的知识和天赋带到世界的其他地方。城市、高速公路和森林砍伐区——人类破坏自然的地方——需要绿女巫的治疗能力。

### 在绿色道路上生活

绿色女巫不是由她住在哪里或者她做什么来赚钱来定义的。她也不局限于与花、树和药草一起工作。绿女巫的特质是她与周围世界的关系，她的道德观，以及她与自然的亲和力。她不仅仅是实践绿色巫术，制造药水和洗液，治疗药膏和茶——她还生活在绿色道路上。

绿女巫之路结合了巫术和萨满教的方方面面，但两者都不是。这是一条非常个人化的道路，融合了能力、好恶、特定地理位置的气候以及与环境能量的互动。疗愈、和谐、平衡都是绿女巫修行和人生观的关键。这些概念体现了三个不同的重点:

1.  地球(你当地的环境，以及地球)
2.  人性(一般来说，还有你当地的社区、朋友和熟人)
3.  你们

无论你选择种植自己的花园，在家里安装太阳能电池板，在路边捡垃圾，还是参与保护野生动物的运动，都完全取决于你。尽管植根于古代，绿色巫术与其说是一种传统，不如说是一种理想的个人适应。没有正式的知识体系是通过仔细的训练传递的，没有既定的群体意识通过长老们举行的神圣仪式与你联系在一起。

绿女巫的力量来自参与生命的奇迹，来自将你自己调谐到你周围环境的能量。你不去努力积聚力量，而是利用已经存在于地球内部和周围的能量流。面临的挑战是如何在环境压力、大规模工业化和城市化的今天走一条绿色道路。

## 树篱女巫和厨房女巫

术语*树篱女巫*和*厨房女巫*可以指遵循一种以家庭为基础的、自由形式的精神道路的人，这种精神道路不能被清楚地定义或识别为现有的新精神道路。在一些圈子里，它们意味着一个人从事萨满实践，包括精神旅行或精神训练(稍后会有更多的介绍)，通常是在草药知识的帮助和支持下。厨房或树篱女巫也可以是追求孤独的自然精神道路的人。在更早的时候，聪明的女人、狡猾的男人和其他这样的从业者有时被称为绿女巫或树篱女巫；他们致力于治愈个人、团体和自然界的任何不适。

### 作为避难所的家

类似于绿色巫术，树篱巫术是基于自然的。树篱女巫通常是孤独的实践者，这意味着她们独自工作，而不是与一个女巫集会或一群其他人一起工作。他们可能是自我奉献的，但他们很少公开进入这个领域——他们更有可能是在祖母身边学会了这门手艺，或者作为在后院花园种植草药的延伸而慢慢掌握了这门手艺。

壁炉和家在她们的精神和魔法工作中占据着中心位置——通常厨房女巫在她们自己的家里工作，使那些家成为疗愈能量和知识的地方。他们的家为身体和精神提供庇护和营养。树篱女巫的家是她的圣殿和避难所，她照料着它，以保持能量平稳自由地流动。她寻求在精神上和物质上支持、培育和滋养她的家庭(和更大的社区)。那个总是让你在她家里感到舒适和安宁的邻居，那个给你提供舒缓的草药茶和健康的自制饭菜的邻居，可能正在练习厨房巫术，即使她不这么认为。

### 基于家庭的精神

在许多文化和时代中，我们发现家是精神中心的概念。家，尤其是壁炉，常常是上帝和人类的连接点。在中国，灶神被视为一个重要的家庭神灵，家家户户都会在火炉旁悬挂灶神的纸质画像。在西方，厨房女巫用两个符号作为联合的基石:大锅和火焰。(我们将在后面的章节中详细讨论这些符号。)传统上，圣火盆代表着富足和好客。在 magick 中，它还象征着重生、神秘、创造、生育、转变和女性力量。圣火是生命、活动、神圣、净化、灵感和男性力量的象征，是圣火盆的绝佳搭档。

#### 全胜

厨房女巫的魔法实践建立在她的日常家务活动上——烹饪、清洁、烘焙等等，所有这些都是她魔法的基础。例如，清扫地板上的灰尘和污垢可以同时净化空间的负面能量。顺便说一下，这才是女巫使用扫帚的真正原因——不是为了飞过天空。

虽然我们通常认为树篱是周围的财产，但对于女巫来说，树篱不仅仅是一个物理屏障。它象征着免受外界压力的精神保护。它也可以被视为人类世界和精神领域之间的屏障。

## 巫术崇拜

单词*威卡教*和*女巫*来自盎格鲁-撒克逊术语*女巫*，意思是“弯曲或塑造”威卡教的信条可以追溯到前基督教欧洲的“旧宗教”，尤其是早期的凯尔特人。它的根源也深深植根于史前时代和旧石器时代人们崇拜的古代生育女神。

作家杰拉尔德·加德纳因创造了“巫术崇拜者”一词并在 20 世纪 50 年代推动了现代运动而广受赞誉。在 20 世纪 60 年代和 70 年代，随着女权主义的出现，威卡教教受到了欢迎，因为它比父权制宗教提供了更大的平衡和平等。这是为数不多的信仰之一，尊重一个主要的女性神；然而，你不必是女性或女权主义者来追求巫术崇拜者的道路。今天，威卡教教是美国发展最快的宗教体系之一；它甚至被美国军方承认。

如前所述，人们有时会错误地认为威卡教和巫术是可以互换的术语。巫术崇拜者通常实践巫术，但是女巫不一定分享巫术崇拜者的信仰，因此不会认为自己是巫术崇拜者。简单地说，威卡教是一种宗教，就像基督教或犹太教一样。它定义了实践、信仰和道德准则。然而，在这种宗教中，你会发现很多个人表达的空间。

#### 有多少巫术崇拜者？

根据宗教调查( *[、www.religionfacts.com](http://www.religionfacts.com)*)显示，全世界有 100 万到 300 万男女认为自己是威卡教教的信徒。其他人估计这个数字接近 80 万。印第安纳宾夕法尼亚大学将威卡教教列为美国八大宗教团体之一。

尽管巫术崇拜者遵守某些习俗、仪式和惯例，但宗教是灵活的，没有教条，没有神圣的经文，也没有法律，除了一条:不伤害。巫术崇拜者遵循所谓的三重法则。这个定律基本上是说，无论你做什么，无论你“释放”了什么能量，在此生或来生，你都会得到三倍的回报。因此，巫术崇拜者试图遵守所谓的巫术崇拜者道德。

#### 巫医讲话

你必须遵守巫术法，

在完美的爱和信任中，

巫术崇拜者履行的八个词:

你们不伤害任何人，做你们想做的。

你们所发出的，将归於你们。

所以请记住三原则。

用心去做，

快乐的你们相遇，快乐的你们分离。

威卡教的各个分支，每个都有不同的观点，已经存在。例如，戴安娜·威卡教就有强烈的女权主义成分。加德纳威卡教比其他一些分支更加正式和等级森严，它的实践者举行“裸体”仪式。访问*[www.wicca.com](http://www.wicca.com)*了解更多关于这些和其他类型的威卡教的信息。像所有的信仰体系一样，威卡教教在继续发展，今天来到这里的年轻狂热分子肯定会在未来扩展它的思想、实践和表达形式。

## 萨满教

最早的萨满画像之一是在法国的 Les Trois Frères 洞穴中发现的。估计至少有 15000 年的历史，这幅画展示了一个伪装成野牛并手持弓的男人。最初，*萨满*一词指的是西伯利亚的巫医，但它可以适用于任何从事萨满实践的人，不管这个人生活在哪个时代和社会。简单地说，萨满既了解精神世界也了解自然世界，并利用这种知识为他的人民提供治疗、指导和保护。

#### 唐璜的教训

20 世纪 70 年代，卡洛斯·卡斯塔尼达的畅销书向读者介绍了萨满教的概念。卡斯塔涅达写了他在一位被他称为唐璜的老师那里的五年学徒生涯，并描述了他在他所谓的“现实的非常态”中的经历他还讨论了变形，这是一种萨满教的做法，包括将自己的意识投射到动物和植物中。

在北美、中美和南美的土著居民中，萨满长期以来充当着巫医、助产士、预言家、智慧守护者和治疗者的角色。这些萨满与自然的力量、灵界的神和祖先以及图腾动物一起工作，以确保他们部落的福祉。

### 行走在两个世界之间

从萨满教的角度来看，物质世界只是现实的一个方面。许多其他领域存在，并且有可能随意旅行到这些其他现实。为了“行走于两个世界之间”，萨满已经学会了清除通常分隔物质和非物质领域的障碍

作为预言家和占卜师，美洲土著巫师使用打鼓、跳舞、草药和植物物质、禁食和其他做法来诱导意识状态的改变。在这些恍惚状态中，巫师们超越物质和空间的限制去获取知识，与精神世界中的实体交流，进行治疗，并观察未来。梦也提供了进入现实其他层面的途径。尽管我们倾向于将萨满教与美洲土著联系在一起，但你也会在许多其他文化中发现萨满教。凯尔特魔法师可能不会使用术语萨满教，但他们从事萨满教的实践。他们探索所谓的另一个世界，一个充满智慧、创造力和想象力的非物质世界，以及公平的领域。

通常萨满使用一种叫做“星体投射”的技术去拜访我们地球以外的其他世界。这允许一个人的灵魂自由旅行，而他的身体保持在昏睡状态。灵魂也能够在睡眠中暂时离开身体，探索非物质领域。在现实的其他层面，萨满可能会遇到曾经占据人类身体的灵魂，以及神、女神和其他从未化身的生物。

### 灵兽

当以这种方式旅行时，萨满有时会寻求灵兽或其他向导的帮助来提供保护和指引。在古代，世界上许多地方的人们相信灵兽生活在一个与我们的物质世界相交的无形世界里。这些灵魂以无数方式帮助我们的祖先，从提供保护到提供治疗智慧到预测未来。早期人类将这些动物向导和守护者视为神的类型——有点像天使——并向他们致敬。

美国土著部落传统上与某些动物建立了特殊的亲缘关系，这些动物成为部落的图腾或神圣的动物。他们协助萨满的个人精神向导进行巫术工作。部落在图腾柱上雕刻各种神灵和动物向导的形象，以此来表达感激之情，并请求未来继续援助。

## 女巫

像巫师一样，巫师明白我们的星球不是唯一的存在领域，我们地球人也不是宇宙中唯一的智慧生命形式。巫师们相信宇宙中有无数的世界等待着人们去探索。此外，他们擅长旅行到这些其他世界并与居住在那里的生物互动——他们不需要护照就能进入。

在她的书《巫师的穿越》中，泰莎·阿贝拉将巫师描述为这样的人，他们的目标是“打破将我们禁锢在正常日常世界的边界内并阻止我们进入其他可感知世界的感知倾向和偏见。”她的意思是，我们用狭隘的、条件化的思维来限制自己，错过了很多。

通过训练和实践，巫师们发展出一种能力，将他们的视野扩展到普通人的视野之外，看到我们其他人看不到的东西。他们可以感知岩石和树木中的生命，也可以看到生活在我们周围的灵魂。通过练习，魔法师将自己与她非物质的、充满能量的身体——被称为“替身”——相协调，控制并扩展它，以完成远远超出我们大多数人认为正常的壮举。例如，一个巫师可能会把她的替身投射到某个地方，而不是她的身体在任何给定时间碰巧在的地方，这样她就可以同时出现在两个地方。当她坐在办公桌前处理日常工作时，她可能同时在印度的寺庙里诵经或者去秘鲁的马丘比丘。

## 德鲁伊魔法

单词*德鲁伊*来源于印欧语系的词根*德鲁伊*，意思是“橡树”，以及“坚实和真实”最初，德鲁伊教团员是古代凯尔特人的吟游诗人、教师、医生、法官、抄写员、预言家、占星家和精神领袖。他们举行仪式和典礼，展望未来，治愈病人，保存他们的人民的历史，并在他们的社区内处理法律事务。这些聪明的男人和女人非常受人尊敬，他们的权力仅次于国王。

我们今天所知道的关于早期德鲁伊教的大部分都是通过口头传统、民间传说、传说、歌曲和诗歌流传下来的。随着罗马人和基督教进入爱尔兰和英国，征服者摧毁了德鲁伊教及其传统。因此，大部分德鲁伊教历史仍然笼罩在神秘之中。

#### 德鲁伊和魔法

玛雅·麦咭·萨顿博士和尼古拉斯·r·曼是《德鲁伊魔法》一书的作者，他们解释说，在当代爱尔兰词典中，单词 *draiocht* 的意思是“魔法”和“咒语”它的词根， *draoi* ，翻译过来就是“魔法师”、“巫师”或者“德鲁伊”这暗示了德鲁伊教和魔法实践之间的紧密联系。

现代德鲁伊教遵循与他们早期祖先相关的信仰和实践。然而，几乎没有关于旧方式的实际信息，新德鲁伊教团员通过混合古代和当代的智慧来解释精神传统。对自然的崇敬，占星术和占卜的知识，治疗和萨满旅行仍然是今天德鲁伊教实践的一部分。

德鲁伊教认为树是神圣的。尤其是橡树，长期以来一直与德鲁伊精神联系在一起。神圣的仪式过去是——现在仍然是——在橡树林举行。德鲁伊教认为树木体现了可以传递给人类的智慧。每棵树都拥有德鲁伊在他们的魔法工作中使用的某些特征和独特的属性。例如，花楸树提供了保护。橡树给人力量和耐力。柳树与直觉和占卜联系在一起——它们是制作魔法棒的最佳木材。

## 仪式魔法

也被称为高级或仪式魔法，仪式魔法是从世界各地早期神秘学校的教导演变而来的。它的实践者更可能把自己描述成魔法师而不是女巫。金色黎明的神秘秩序，一个在 19 世纪后期作为秘密社团成立的组织(见[第 3 章](03.html))，极大地影响了这种类型的魔法及其今天的实践。这个团体的哲学是建立在希伯来语的卡巴拉和赫尔墨斯的教义上，吸收了共济会、玫瑰十字会、诺斯替派和其他人的信仰体系。

比威卡教和其他异教精神道路更加正式和智能化，仪式魔法包括学习卡巴拉、占星术、炼金术、塔罗牌和许多其他科目。它强调仪式和典礼的使用，以及精神训练，以促进精神启蒙、治疗、超感能力和对宇宙秩序的理解。卢埃林全球出版公司的总裁卡尔·韦施克称这一魔法领域为“精神技术”。事实上，如果你喜欢高度发达的系统，这条路可能适合你。

为什么要参加复杂且有时冗长的仪式呢？仪式集中精神，把你从日常世界带入魔法世界——这是实施它们的关键原因。仪式依赖于魔法师的感官和潜意识直觉理解的象征性联想。手势、图表、姿势、文字、图像、声音、气味和颜色都在魔法仪式和典礼中扮演着象征性的角色。

仪式魔法通常涉及精心设计和精心编排的实践，是为各种目的而设计的。例如，净化仪式净化头脑、身体和能量场。保护仪式定义了神圣的空间，防止不必要的影响。仪式本身就是魔法行为。

#### 神奇的卡巴拉

卡巴拉(有时拼写为卡巴拉，卡巴拉，和其他方式)是一个集合了希伯来神秘主义的教义的主体。它包括四个部分，涵盖教义，巫术实践，口头传达的智慧，以及与文字，字母和数字工作的技术。它也描述了生命之树，它在仪式魔法中扮演了重要的角色，并展示了发展的阶段和通往灵性启蒙的道路。

## 性魔法

东方和西方的许多文化中都有涉及性的神秘仪式、典礼和典礼，其历史比任何人记载的都要长。早期的凯尔特人从事性活动，特别是在春种季节和五朔节带，作为一种鼓励土地肥沃的同情魔法。古希腊的神庙女祭司将性和神秘主义结合在一起。坦陀罗瑜伽将性能量引向精神目标，也促进健康和长寿。在威卡教的盛大仪式中，一对夫妇在做爱时邀请神和女神进入他们的身体，这一行为被认为是神圣的。

#### 性魔法的起源

西方的性魔法起源于苏菲的教义，苏菲是伊斯兰教一个神秘分支的信徒，据说在中东十字军东征期间，苏菲与圣殿骑士分享了他们的知识。圣殿骑士将这些实践带回了欧洲，在那里它们被融入到其他神秘的哲学中。Magick 臭名昭著的坏男孩，Aleister Crowley，为促进和影响 magick 在西方的发展做了很多工作。克劳利在印度和非洲旅行时学会了性魔法，他通过他领导的组织“东方秩序”(OTO)强调了性魔法的实践。

性爱魔法可能很有趣，但那不是它的目的。简单地说，这是一种强化你的魔法工作并更快产生结果的方式。根据性魔法师的信条，这种创造力量负责所有人类和动物的生活，可以被引导去创造富足、成功、疗愈、精神成长等等——就像其他类型的魔法师一样。它将性活动中固有的强大创造力用于人类生殖以外的特定目的。有些女巫从事性魔法，有些则不。它可以添加到任何其他形式的巫术，巫术，或精神实践，并可以由任何人。(更多信息，请参见我的书《初学者的性魔法》。)

## 伏都教还是巫毒教

当人们听到巫毒教这个词时，他们通常会想到插着大头针的玩偶、僵尸以及在黑暗中进行的可怕仪式。但 voudon(或巫毒教)只是一种信仰体系。16 世纪的某个时候，非洲奴隶首先把它带到海地，200 年后，它出现在路易斯安那州。

Voudon 涉及人类与灵魂的互动。众多的神和灵在 voudon 精心制作的仪式和咒语中扮演角色。在传统的 voudon 仪式中，崇拜者通过音乐、吟诵和舞蹈，有时伴随着各种形式的药物和酒精，使自己陷入疯狂。在意识状态改变的过程中，他们被其中一个灵魂附身，倒在地上，扭动着身体，胡言乱语。一旦被附身，崇拜者被认为能够带来治愈、好运或其他愿望。在某些情况下，动物祭祀可能会被提供给神灵以赢得他们的青睐。

然而，voudon 的黑暗面抓住了公众的想象力。据说，一些修行者将死者变成僵尸——复活的尸体，他们是没有自己意愿的奴隶。voudon 的黑色魔法的极端可以包括恐怖电影的所有内容，包括对他人的控制，仪式谋杀和食人。

## 桑蒂里亚

santería 一词通常被称为古巴神秘宗教，字面意思是“对圣人的崇拜”几个世纪前，当约鲁巴奴隶从尼日利亚被带到古巴时，天主教和尼日利亚异教融合发展，santería 由一群 *orishas* 组成，他们是天主教圣徒和约鲁巴神和女神的结合。如果你是天主教徒，你可能会发现这个丰富多彩的传统很有趣，这是一种将巫术融入你已经拥有的宗教训练和经验的方式。

当一个男人加入宗教并成为一名 *santero* (或 *santera，如果她是女性的话，*)时，他同意“崇拜圣人，遵守他们的节日，服从他们的命令，并主持他们的仪式，”Migene Gonzalez-Wippler 写道， *The Santería Experience* 的作者。作为对这种绝对服从的交换，他获得了超自然的力量、抵御邪恶的能力以及预见未来甚至按照自己的意志塑造未来的能力

施法和施行巫术是桑特罗工作的一部分。一个 *santero* 经常在他的祭坛上放着 *orishas* 和其他圣人的图标或雕像，还有鲜花、一碗水和一瓶佛罗里达水(一种在许多咒语中使用的廉价古龙水)。santería 的黑暗面被称为 mayomberia，是一种黑色魔法。

当然，世界上还有许多其他类型的巫术和魔法实践。被称为胡娜的玻利尼西亚灵性道路教导你联合你自己的三个方面，并引导你的原始能量带来你渴望的结果。中国古代风水术的实践者使用一种魔法来改变你的家庭和工作场所，以吸引金钱、爱情和健康等。无论你走到哪里，你都会发现人们在表演魔法和施巫术——尽管他们并不总是这么叫。