# 八、神圣空间

佛陀曾经说过，“只要你把你住的地方当成寺庙，那里就是你的寺庙。”神圣与其说是装饰品，不如说是态度和行为的问题，它不需要建筑或道具。尽管如此，创造一个神圣的空间是实践魔法的一个重要部分，女巫们经常使用工具和程序来建立安全的避难所。

## 什么是神圣空间？

神圣空间是一个你已经清除了干扰和能量的区域，你不想干扰你的魔法工作。在这个净化的区域里，你可以选择冥想、献祭和进行咒语或仪式。如果你足够幸运，在你的家里有一个寺庙或专用的崇拜空间，那么那就是你永久的神圣空间。

你可能听说过魔法圈。是什么让神圣空间不同于圆形？圆圈是一个有意识构建的区域，它与我们的物质世界和神圣世界部分重叠。由此产生的区域被称为“两个世界之间”，而不是完全在一个或另一个世界中。神圣空间是一个和平与平静的地方，但它不一定是“两个世界之间”神圣空间是进入圆圈的东西，或者它可以简单地独自存在。

当你在你的神圣空间时，你仍然可以与它之外的世界互动——它不会像圆圈那样设置障碍。当你使用神圣空间时，你使现有的环境变得神圣，而不是创造一个全新的环境。你对这个领域的好能量保持开放，而不是封闭自己远离它们。

如果你想为家庭聚会创造一个和谐的氛围，神圣空间是一个很好的选择，特别是如果参加者是不同宗教的人，或者你所使用的空间对你来说是陌生的。你可以在没有任何人知道的情况下，通过净化和协调这个区域的能量来创造它。你去除了分散注意力的、有害的或陈旧的能量，留下了积极的、舒适的感觉。

为其他可能与你信仰不同的人创造神圣的空间，并不以任何方式操纵他们，也不是不尊重他们自己的宗教。你为他们提供了一个和平、平衡的环境，让他们在其中学习、讨论、吃饭或交流。试着在一周的聚餐前创造一个神圣的空间，那时每个人都疲惫不堪，压力重重。观察每个人如何在宁静的能量中放松。

## 创造神圣的空间

创造神圣空间包括四个基本步骤。这个过程既发生在你的内部，也发生在外部，既发生在你的头脑中，也发生在一个物理空间中。

*   创造:这意味着消除会让你分心的想法、感觉和能量，这样你的心灵就会平静，所有日常烦恼都会被抛在脑后。
*   清理:清理你将要使用的地方，这样你就有了一个整洁、舒适的工作环境。
*   净化:这是净化的魔法对应物。净化去除负能量。
*   奉献:这一步包括以某种方式祝福这个空间。

如果你愿意，或者如果你的仪式需要，你可以从这里继续铸造一个圆圈。(您将在本章后面了解如何操作。否则，你已经准备好开始在你用这四个步骤创造的神圣空间里做你选择做的任何事情。

### 创造内部神圣空间

在你执行任何魔法或仪式之前，你需要让你的精神和头脑平静下来。首先，抛开你的日常顾虑，花几分钟时间放松你的身体。你的目标是将你的思维和感觉从普通意识转移到一个更加宁静和提升的意识。给自己五分钟的时间来冥想会帮助你进入正确的心态来创造神圣的空间。

### 清洗

清理你将要工作的物理空间可以消除由灰尘和杂物引起的分心。任何风水专家都会证明，物理混乱和灰尘会产生混乱的能量。净化也意味着你尊重这个空间并让它变得特别的意图。用普通的扫帚和簸箕清扫地板，清理你的祭坛或工作区，并整理整体区域。把散页纸、成堆的书、衣服、玩具和其他杂物从这个区域拿走。一旦你清除了物理杂物，清洁和抛光表面。

也要净化自己。一些女巫喜欢在仪式前洗个放松的澡或淋浴。虽然这一步从技术上来说主要是身体清洁，但它也能帮助你在精神上和情感上做好准备。

#### 净化仪式浴

在进行仪式或其他魔法工作之前，试试这款芳香净化磨砂膏。使用温水，而不是热水。不要在脸上用这种磨砂膏。如果你是敏感性皮肤，将草药和精油混合到杏仁油或荷荷巴油中，不要加盐。在洗澡或淋浴前，将精油轻轻擦入皮肤，然后冲洗干净。

清洁沐浴磨砂膏

<sup class="num">1</sup><sub class="den">2</sub>杯海盐

1 茶匙柠檬皮(新鲜)

1 杯精制泻盐

<sup class="num">1</sup><sub class="den">2</sub>杯甜杏仁油或荷荷巴油

3 滴薰衣草油

3 滴乳香油

2 茶匙薰衣草花(新鲜或干燥)

一个足够大的有盖罐子，至少能装两杯磨砂

一个小玻璃碗

一块潮湿的毛巾

1.先把成分提纯。你可以通过想象它们周围的白光来做到这一点。研磨干花，同时大声说它们会净化你的身体、思想和精神。

2.在有盖的罐子里，把两种盐混合在一起。在碗里，混合油。打开罐子，把调和油加入盐中。关闭罐子，摇晃至完全混合。打开罐子，把香草撒在油和盐的混合物上。关闭罐子，最后一次摇晃混合。

3.洗澡或淋浴时使用盐磨砂膏，将大约一汤匙放在干净的湿毛巾中间或手掌中。轻轻地将盐擦在皮肤上。想象他们释放了任何可能附着在你身上的负面能量。感受净化盐、熏衣草、乳香和柠檬浸入你的身体，净化你的气场，平静你的心灵。

4.当你感到洁净时，用水冲洗盐磨砂和负面能量。

5.走出浴缸，用干净的毛巾轻轻地擦干身体。

### 提纯

在这一步，你净化你自己和你将要工作的地方。清洁处理物理污垢；净化去除了聚集在一个区域的负面能量。你可以用扫把(女巫的扫帚)逆时针方向扫。如果你喜欢芳香疗法，在空气中喷洒一些薰衣草香味，或者点燃你最喜欢的镇静熏香。一些女巫喜欢燃烧一根涂抹棒，让烟雾在周围飘散。其他人在空间里撒少量的盐。或者，你可以简单地想象一个白光球在中心具体化，然后向外生长，赶走消极。

#### 用石头净化

你也可以用水晶或宝石来净化你的神圣空间。黄水晶，一种黄色的石英晶体，是一个很好的选择，尽管透明的石英也可以。在你用你选择的石头来净化一个空间之前，先用温水清洗，然后拍干。(记得经常清理你的石头，以清除任何附着在石头上的负面能量。)然后以净化为目的对其进行编程或“充电”。你可以通过对石头说出你的意图来做到这一点。与其想象负面能量被石头吸收，不如想象石头推开不想要的振动。

1.从你所在区域的周边开始，慢慢地逆时针转圈，圈越来越小，向中心螺旋前进。当你这样做的时候，把水晶拿出来，想象它把不需要的能量从你的空间中驱逐出去。如果你注意到一个地方，感觉好像它收集了大量的负面能量，在那里停下来，慢慢地上下移动水晶，直到你感觉能量已经被驱散。

2.在空间的中心结束。作为额外的预防措施，你可以把水晶放在地板上，让它继续赶走多余的能量。

### 奉献

一旦你和你的仪式空间都得到身体上的净化和精神上的净化，你就准备好圣化这个空间了。圣化意味着圣化，这是使空间神圣的决定性步骤。

一种方法是把我们在第五章讨论的四种元素的能量带入你的空间。选择代表每个元素的对象；例如，蜡烛可以象征火元素，石头可以象征土，一碗水可以代表水元素，一根熏香可以带来空气元素。

这里有另一个方法:站在这个区域的中心，感觉你自己从你脚下的土地中汲取能量到你身体的中心。接下来，连接天空的能量，感受它向下流入你身体的中心。允许这两种能量在你体内混合——感觉它们在你的核心周围旋转和融合——然后想象你自己向外辐射这种双重能量，直到它充满这个空间。当你感觉到你的神圣空间被填满时，停止来自天空和地球的能量流。

### 在你的仪式之后

当你完成了你的魔法工作后，神圣的空间不需要像一个圆圈那样被拆除。你可以离开它，随时回来，因为你知道你的避难所在等着你。要表示你在这里的工作已经完成，简单地说“这个[仪式/咒语/冥想]结束了。我平平安安地走了。”神圣空间持续多久？这取决于你在哪里创建它。如果你的神圣空间在你家的一个房间里，它的神圣性会比你在一个公共商场里搭建一个临时空间更长久。你越经常使用这个空间，你就越能加强它的神圣性。

## 铸造圆的准备工作

自古以来，圆圈象征着权力和保护。当你铸造一个圆圈时，你同时在几个层面上工作。在物质层面上，你在为你的工作定义界限，在精神层面上，你在用你的个人力量填充空间。现代女巫仍然在一个圈子里表演咒语和仪式。集体工作，尤其是聚会和公共仪式，经常在一个圆形的神圣空间进行。圆圈代表统一、和谐和整体。它提供了一个保护性的精神“栅栏”,把不想要的能量挡在外面，把想要的能量挡在里面，直到你准备好释放它们。圆圈也表示每个在场的人对魔法工作的成功都很重要。

### 创造合适的氛围

对于参与者来说，创造神圣空间所花费的时间在心理上是很重要的。这允许每个人适应灵性思维而不是世俗思维。这种态度对哪怕是最简单的魔法程序的成功也很重要。为了利用你的咒语或仪式所需要的能量，参与的每个人都必须专注于你同意的意图。一旦你进入圈子，除非绝对必要，否则任何人都不能离开。以下指南将帮助你为你的神圣空间营造合适的氛围:

1.  确保你(或小组)不会被打断。关掉手机、电视等。
2.  为你的任务选择合适的空间，考虑天气，个人时间，物理限制，以及在神圣的空间会发生什么。
3.  确保该区域安全整洁；扔掉任何可能让你分心的东西。
4.  准备好你的净化工具，以便随时取用。
5.  如果你点蜡烛，确保你在一个安全的地方点，以避免火灾的危险。让它们远离易燃材料(如窗帘)。

不要在你的神圣空间使用潜在有害的化学物质。无论你在神圣的空间投入什么——身体的、情感的和精神的——都会被放大。在户外，使用天然驱虫剂，盐或覆盖物来抑制杂草生长。在室内，只使用“绿色”清洁材料。

### 你的魔法工作空间

你的圈子应该足够大，能够容纳在里面工作的人，以及你带入圈子的任何物品。这也是你的工作空间，所以如果你要跳舞、打鼓或者在圈子里走动，要为你的活动留出足够的空间。

#### 在铸造一个圆之前，你需要清洁、净化和圣化你的空间吗？

一些女巫认为，你必须经常清洗、净化和圣化你将要建造秘社的空间。其他人认为清洁和净化是必要的，但创造圆圈的行为使空间神圣。还有一些人认为，在你提高你的圈子之前，你不需要以任何方式准备空间。做你觉得对的事。

一个圆不是一个平环，也不是你头顶上的穹顶。你的圈子实际上是一个围绕在你工作空间上下的球体，就好像你站在一个泡泡里。你画了一个圆，但想象一个球体从你画的线中生长出来——这是一个三维的圆，一个允许圆内的神圣空间存在于两个世界之间的壳。

## 铸造魔法圈

铸造一个圆圈始于一种信仰行为；你相信圆圈就在那里。虽然有许多方法可以进行圆形铸造，其中一些相当复杂，但是您可以按照以下简单的步骤开始:

1.  站在你将定义为你的圆的空间的中心。
2.  面向东方，向外伸出你的“投影”手，指向你要画圆墙的地方。(你投射的手是你发出能量的手。)
3.  把你的个人能量集中在你的身体里。然后想象你的能量通过你的脚向下流动并进入地球，在那里它与地球的能量连接。
4.  伸出你投射的手，从地球汲取能量，通过你的身体，到达你的手。
5.  允许这种能量流出，直到你打算开始形成你的圈子。慢慢顺时针方向转动，直到你再次面对最初的起点，能量流从起点汇合，形成一个无缝的环。
6.  想象光环增厚并向内弯曲，直到它在你的头顶和脚下相遇，形成一个完美的能量球。
7.  放下你的手来关闭能量流。

你现在准备好开始你的魔法或仪式了。

一些女巫更喜欢用工具来画圆圈，通常是阿塔姆(仪式匕首)或魔杖。稍后我们将更多地讨论这些工具和其他工具。有些女巫喜欢在圆圈的外围行走。如果你想这样做，从东边开始(在开始之前确保你知道四个罗盘方向在哪里)，然后顺时针方向走(或 deosil)，这样当圆圈完成时，你就在里面了。在物质层面上，你通过绕着它的外部边界行走来创造你的圆，但是为了这个圆既存在于物质领域又存在于精神和精神领域，你也必须用清晰的意图来观想它，将你和地球的能量引导到你的观想中。

### 四元素技术

这种技术结合了四种元素——土、气、火和水——来铸造一个圆圈。首先，用盐水装满一个碗，盐水象征着土和水的元素。从东边开始，顺时针方向走，把盐水洒在地上，就像你说的，“我用土和水铸造了这个魔法圈。”接下来，点燃一根代表火和空气(烟)的香。再一次，从东方开始，顺时针绕着圆圈走，在你身后拖着芳香的烟雾，同时你说，“我用火和空气铸造了这个魔法圈。”

如果你愿意，两个人可以一起表演这个投圈仪式。在这种情况下，一个人端着盛盐水的碗，另一个人拿着烧香的棍子。

### 如果非要留个圈子呢？

有时候你不得不离开圈子，去找回你忘记的东西，去洗手间，或者处理一些紧急情况。在这种情况下，你需要打开圆圈“墙”上的一扇门，以防止打破它——就像戳破一个气球——并让你产生的所有力量逃脱。你可以用斧头把门切开，但最简单的方法是用手:

1.  双手在身前伸出，手掌并拢。慢慢地把它们插入你圈壁的能量中。
2.  小心地拉开你的手，想象能量墙像窗帘一样分开。
3.  穿过去，关上你身后的“窗帘”。迅速冷静地做你需要做的事情，然后回到圈子里，再次拉开窗帘，从外面。
4.  穿过能量帘回到圆圈后，关闭能量帘。

## 拆除一个基本圆

拆圈和养圈一样重要。不像神圣空间，它会随着时间慢慢失去它的能量，一个圆圈必须像你以前施放它一样小心地被取下。带着崇敬执行这些步骤，以你进入仪式时同样程度的尊敬结束仪式。基本上，你通过重复你以前投出它的动作来拆除一个圆，但是反过来:

1.  站在圆圈的中心，向圆圈的墙壁伸出你的“接受”手(与投射手相反)。集中你的个人能量，然后将它根植到地下。
2.  面向东方，开始将圆圈的能量吸引到你的手中，让它流过你的身体，然后向下进入地球。逆时针旋转，继续以这种方式移除能量，直到你再次面对你的原始起点，圆圈的能量全部消失。
3.  放下你的手，切断能量流。收集能量后，你的手可能会感到刺痛或奇怪——摇晃几下，以清除可能仍附着在手上的任何圆形能量的痕迹。断开你的个人能量与地球的联系，把它带回你的身体。

不妨尝试各种圈投方式，看看自己最喜欢哪种。你的圈子可能看得见，也可能看不见——这取决于你和你的目标。一些魔法师实际上用粉笔在地板或地面上画画。有些撒上面粉或玉米粉来定义圆圈。一些女巫在周围点上蜡烛，或者把石头排成一圈。你甚至可以选择使用与你的咒语目的相关的材料；例如，如果你在施爱情咒语，你可以把玫瑰花瓣撒成一个圆圈。然而，你的意图和你投射到过程中的爱、激情和快乐比你使用的材料更重要。