# 九、祭坛和神坛

如果你打算经常使用魔法——为什么不呢？—你可能会决定在家里立一个祭坛。祭坛可以是一张铺着漂亮桌布的电视桌，一个装饰华丽的古董橱柜，或者介于两者之间的任何东西。你的祭坛是你做魔法的基本“工作台”。它在你的家中建立了一个避难所，并为施法、举行仪式和典礼以及冥想提供了一个焦点。你去那里是为了暂时离开平凡的日常世界，进入神圣的空间。

## 搭建你的祭坛

许多女巫在一个神圣的地方至少有一个中央祭坛。一些人认为把他们的祭坛放在东方很重要，另一些人更喜欢北方，但是无论你选择把你的放在哪里都可以——跟着感觉走。实际上，把祭坛放在你圈子的中间是有意义的，特别是如果有很多人会和你一起参加仪式的话。每个人都可以很容易地聚集在它周围，放在祭坛上的中央蜡烛可以象征精神，作为仪式的指导力量。

如果你的生活环境允许，你可以建立一个永久的祭坛。如果你没有足够的空间或与其他不尊重你的祭坛的人分享你的家，你可以创建一个临时的祭坛，并在完成你的魔法后拆除它。如果你足够幸运，在户外有一个不错的地方工作，你可以在那里放置一个祭坛。也许你可以为此奉献一块特殊的大石头。

### 你的祭坛上放着什么？

女巫们通常会在她们的祭坛上放置一些描绘四种元素的东西。这些可以是物理表征，例如盐代表土，水代表水，蜡烛代表火，香代表空气。一些魔法师在他们的祭坛上公开展示他们的魔杖、五芒星、阿萨姆和圣杯。如果你决定把你的工具放在你的祭坛上，一定要把这四样都包括在内。(我们将在下一章的[中深入讨论这些工具。)你也可以在漂亮的烛台上放上蜡烛、一些水晶、喜爱的神的雕像、鲜花和其他有意义的物品。许多人把他们的魔法装备存放在他们的祭坛上。一个带抽屉的柜子是存放额外的蜡烛、熏香、草药、神谕、仪式服装和其他各种你在咒语中会用到的材料的完美地方。](10.html)

你的祭坛应该带给你和平、快乐、和谐和个人力量的感觉。只选择那些让你产生积极联想的东西来展示在你的圣坛上。

### 调整你的祭坛以达到你的目的

你带到祭坛上的物品和符号很大程度上取决于你魔法的目的。因此，它们可能会定期改变，这取决于你正在进行的咒语或仪式的类型。例如，为了纪念你的祖先，你可能需要包括他们的照片或个人物品。如果你在为爱施咒，你可以在那里放一瓶玫瑰。

一些女巫喜欢根据季节或节日装饰她们的祭坛。春天的花朵和一些彩蛋为奥斯塔拉增添了一抹美丽的色彩。一个水果和蔬菜的聚宝盆可以给你的神圣空间带来丰收节的味道。在圣诞节，用常青树枝和松果来布置场景。(我们将在第 21 章中详细讨论这些节日以及如何庆祝。)

这是一个好主意，清洗和净化所有你打算用于魔法工作或事先放在你的祭坛上的东西。一个简单的方法是点燃一根香，比如雪松或檀香，然后让物体穿过烟雾。

#### 移动魔法

你甚至可以制作一个移动祭坛，在旅行时随身携带。你可以把一个小盒子变成一个便携式祭坛。用暗示你“魔力”的图片装饰它，或者包一条漂亮的围巾披在上面。在盒子里放一些基本的东西——茶蜡烛、熏香筒、小水晶等等。或者，考虑在你的智能手机或 iPad 上放一个“神坛”。给你家的祭坛拍照，或者选择对你有意义的图片，无论你去哪里，只要你想看，就可以看。添加一些平和的音乐来营造气氛，你就可以开始了。

## 在你的圈子里添加祭坛

为了与四种元素和万物的四个角落联系起来，一些女巫会在她们神圣的空间里竖起四个小祭坛。如果你决定这样做，在你工作空间的四个主要方位点各放置一个祭坛；这些被称为“季度”您可以为特定目的创建永久或临时祭坛。考虑将代表该元素的物品放在各自的祭坛上——这有助于加强你与该元素的联系，并丰富你在魔法工作中的经验。以下是一些建议:

| 方向 | 元素 | 建议的对象 |
| 东方 | 空气 | 黄色蜡烛，羽毛，熏香，风铃 |
| 南方 | 火 | 红烛、红色石头(鸡血石、红玉髓、红宝石)、龙雕像 |
| 西 | 水 | 蓝色蜡烛，贝壳，一碗水 |
| 北 | 地球 | 绿色蜡烛、石头或水晶、盆栽植物、大理石或陶瓷雕像 |

给每个祭坛分配一个元素的简单方法是用元素颜色的布覆盖它:空气/黄色，火/红色，水/蓝色，北方/绿色。你也可以考虑在适当的祭坛上放一张掌管每个方向的大天使的图片:东方/拉斐尔，南方/米迦勒，西方/加百列，北方/乌列尔。在这一章的后面，你将学会召唤这些神来帮助你的魔法工作。

### 元素神殿

神社是纪念某物或某人并留下供品的地方。它作为一个物理接触点，在那里你可以连接到神或女神、你的守护天使、灵体动物或祖先。你的祭坛也可以用来做这些事情，但是神龛不像祭坛那样是一个施展魔法的工作场所。神社更容易建立和维护，因为它们没有那么复杂。一个神龛可以包括一张明信片，一个特别充电的水晶，一株植物，或者一个小雕像。如果你不想让你的家人或室友知道你在做什么，那就简单点。你知道为什么这些特殊的东西会在一起；任何人看到它们都会认为这只是一个装饰性的安排。使用神龛作为特定活动的焦点也有助于整理你的主祭坛区域。

#### 著名的圣地

自古以来，所有的文化都创造了神龛来纪念神和标志神圣的空间。巨石阵，英格兰威尔特郡的一个巨大的巨石圈，至今仍是一个谜，但人类学家认为它可能是一个宗教仪式的圣地，或者可能是一个神的圣地。埃及卢克索的塞赫麦特圣殿是一座令人惊叹的狮头女神圣殿。其他令人惊叹的圣地包括以色列海法的空中花园、秘鲁的马丘比丘和麦加的大清真寺。(参见朱迪·霍尔的书，*水晶和圣地*了解更多。)

元素神殿是一个你可以与一种元素或所有四种元素连接的地方。例如，如果你建造一个水神龛，你可以包括一个高脚酒杯，一个小喷泉，贝壳，河石，甚至只是一个瀑布或平静湖泊的图片。火神殿可能是一堆红色和金色的蜡烛，放在深红色的布上，也许还有一个小的狮子铜像。重要的是思考每个元素对你意味着什么，并收集一些代表你对它的感受和意图的项目。

### 促进家庭和谐的神殿

尝试在家中的四个不同地方创建四个独立的神龛。你可以试着把土神龛建在你房子的北方，空气神龛建在东方，火神龛建在南方，水神龛建在西方。确保每种元素都有一个神龛，这样你的家就能保持平衡。

你家有没有一个人容易发脾气或精力过于旺盛的房间？它可能有过多的火能量，这是由于它的装饰或能量流过它的结果。试着在那个房间里建立一个土神龛或水神龛来缓解紧张，带来和谐。选择一幅宁静的画，一块漂亮的蓝色或绿色的石头，一个贝壳或一株植物。

如果你家或工作场所的某个地方看起来很沉闷，考虑在那里建一个火神殿。一张阳光沙滩的照片，一块红色的石头，一瓶红色或橙色的花——任何你觉得合适的东西。你也可以在办公室或工作场所这样做。没人需要知道！

#### 纪念圣地

在世界各地，人们建造神殿来纪念在战争或其他灾难中死去的人。这些纪念物，如纽约归零地的脚印喷泉，成为爱、尊重、祈祷、感激和希望的焦点。诸如此类的纪念碑不仅提醒我们记住受害者和当时的情况，它们还记录了来访者的意图，并唤起和平的能量来帮助消除那里发生的创伤。一些人在发生致命车祸的路边竖起神龛。当你拜访一位亲爱的朋友或亲戚的坟墓，也许在那里放上鲜花或纪念品，你是在向一个为纪念那个人而建造的神龛表达敬意。

## 呼唤四方/四方

现在让我们把你在前面章节中学到的一些东西放在一起，做一个更高级的圆形铸造。许多魔法传统把“召唤四分之一”作为铸造圆圈的一部分。然而，并不是每个人都使用相同的语言或手势。巫术崇拜者可能不会像仪式魔法师那样完全相同地进行这种实践。

在你投出你的圆圈之前，竖立四个祭坛，在罗盘的每个点上各一个。如前所述，用代表每个方向的元素能量的物体和符号来装饰它们。当然，你首先要洗净、净化和圣化它们。在你真正投圈之前，确保你把一切都准备好了。然后一旦你和其他将要参加的人都在里面了，你就可以在每个祭坛上点一支蜡烛，然后召集大家。

### 召唤仪式

有些人在召唤时会召唤天使。正如我们在第四章第一次讨论的那样，通常拉斐尔与东方联系在一起，米迦勒与南方联系在一起，加百列与西方联系在一起，而乌列尔与北方联系在一起。神灵以这个顺序被召唤，以相反的顺序被释放。或者，你可以选择邀请神、女神、动物图腾或其他你觉得与他们有特殊联系或与你的咒语/仪式有联系的灵魂。

下面的描述是折衷和通用的，但仍然是功能性的。当你向四个方向呼唤时，想象纯白色的光束延伸到天空，并在每个方向将你连接到宇宙的力量。随着时间的推移，你可能希望定制仪式，使其适应季节或你的意图——你甚至可以完全设计自己的仪式:

1.  从东边开始。在这里点一支黄色蜡烛，面朝外，背对圆心。呼唤东方的力量，说:“空气的存在，东方的守护者，转变的气息——来吧！欢迎来到这个神圣的地方。我/我们请求你们坚定地守护、保护、更新和激励我/我们。支持这里创造的魔法，在吹过地球的每一阵风中传达我/我们的愿望。”
2.  顺时针向南方移动，点燃一支红烛。召唤南方的神，说:“火的存在，南方的守护者，驱逐黑暗的创造火花——来吧！欢迎来到这个神圣的地方。我/我们请求您坚定地守护、保护、激励和激励我/我们。通过将我/我们的愿望传达给太阳、星星和拥抱地球的每一束光，支持这里创造的魔法。”
3.  继续向西，点燃一支蓝色的蜡烛，大声呼喊:“水的存在，西方的守护者，想象之雨——来吧！欢迎来到这个神圣的地方。我/我们请求你坚定地守护、保护、医治和养育我/我们。当露珠、雨水和海浪冲刷世界时，请将我/我们的祝愿传达给它们，以支持这里创造的奇迹。”
4.  走向北方，点燃一支绿色的蜡烛，然后说，“地球上的生物，北方的守护者，地基的土壤——来吧！欢迎来到这个神圣的地方。我/我们请求你们坚定地守护、保护、支持和供养我/我们。支持这里创造的奇迹，将我/我们的愿望传达给我们世界的每一粒沙子，每一寸土地。”
5.  走到圆圈中央，吟诵道:“远古者，将所有元素结合成一体的力量，我/我们魔法的源泉——来吧！欢迎来到这个神圣的地方。我/我们请求你们坚定地守护、保护、引导和增强这里创造的所有能量。愿这是为了所有人的利益。愿它如此。”

一旦你建立了你的圈子，感受到你邀请加入你的神圣空间的存在，继续你的魔法或仪式。

### 关闭秘社并释放魔法能量

释放神圣的空间和建立它一样重要。在你工作的最后，释放你创造的领域，感谢帮助你的力量，请他们继续引导你提升的能量。向他们告别，直到下一次:

1.  从北边开始，逆时针方向移动(就好像你正在解开什么东西)。看到把你和宇宙其他部分联系起来的光束慢慢蒸发回虚空。他们离开了你的神圣空间，并不意味着他们消失了(能量不会被摧毁——它只是改变了形态)。他们只是简单地回到他们在创造的四个角落的源头，并关注他们的任务。
2.  在北角，说:“北方和地球的守护者、引导者和祖先们，我/我们感谢你们的存在和保护。让我/我们扎根于你肥沃的土壤，让我/我们的精神稳步成长，直到我/我们再次回到你的保护之下。万岁，永别了！”然后熄灭蜡烛。
3.  走向西方，说:“西方和水的守护者、引导者、祖先们，我/我们感谢你们的存在和保护。让我/我们永远流向身体、思想和精神的完整，直到我/我们再次回到你的保护之下。万岁，永别了！”然后熄灭蜡烛。
4.  继续向南方前进，说:“南方和火的守护者、引导者和祖先们，我/我们感谢你们的存在和保护。让你的火焰永远在我/我们的灵魂中燃烧，照亮并赶走任何黑暗，直到我/我们再次回到你的保护之下。万岁，永别了！”然后熄灭蜡烛。
5.  到东方去说:“东方和空气的守护者、引导者和祖先们，我/我们感谢你们的存在和保护。让你的风吹着新鲜的想法和希望，直到我/我们再次回到你的保护下。万岁，永别了！”然后熄灭蜡烛。
6.  在圆圈的中心说，“伟大的精神，感谢您保佑这个空间。我/我们知道，你的一部分永远和我/我们在一起，作为一个仍然微弱的声音，引导、保护、养育着我/我们。帮助我/我们倾听那个声音，信任它，相信我/我们的魔法。”
7.  在离开这个圈子之前，一些女巫喜欢手拉着手，唱一首结束的圣歌，比如，“快乐的相遇，快乐的分别，快乐的重逢。”

#### 呼叫宿舍:另一种选择

你的祈祷可以如你所愿的那样简单或雄辩。发挥你的想象力。如果你时间不够，这里有一个更简单快捷的技巧。站在圆圈中央，面向东方，同时大声说:

在我面前的拉斐尔，东方的守护者。

在我身后的是加百列，西方的守护者。

在我右边的是迈克尔，南方的守护者。

我的左边是乌列尔，北方的守护者。

现在就在这里。

在咒语或仪式结束时，记得释放你召唤的能量，并感谢他们对你的帮助。

与宿舍和灵魂一起工作很像与你尊敬和钦佩的人保持一种不断发展的关系。如果你相应地对待这些实体，你很少会失望。