# 十、女巫的工具箱

如果你在盖房子，你会用到锯子、锤子、木工角尺、钻头和许多其他工具。女巫在工作中也使用特殊的工具。你当然听说过魔法棒，但是你可能不熟悉女巫工具箱里的其他一些东西。一些你认为你认识的物体可能有你猜不到的魔法目的。

## 魔法工具的象征意义

在许多情况下，工具的象征意义是其魔法价值的重要组成部分，并决定了它在施法时的功能。它的形状和/或制造它的材料也可能是因素。五角星，最常与巫术联系在一起的工具，就是一个很好的例子。星星的五个点象征着人体的五个“点”:头、臂和腿。围绕星星的圆圈代表整体、联合和界限，这就是为什么魔法师在施魔法时会在自己周围画圆圈。因此，五角星的象征意义暗示了它最受欢迎的用途之一:保护。

#### 达芬奇的五角星

还记得钢笔画艺术家达芬奇在 1490 年画的，叫做*维特鲁威人*T2 人吗？尽管这位文艺复兴时期的大师打算用它来显示理想的人体比例，但是如果你从一个女巫的角度来看，你会注意到它也描绘了一个五角星。

男性和女性的象征出现在许多魔法工具中。这里不要想“男人”或“女人”；我们说的是能量力。魔杖、阿塔姆(仪式匕首)和剑显然是阴茎状的。圣杯、大锅和钟的形状代表子宫。男性工具激活、引导和投射能量；女性的工具保持、滋养并赋予能量形式。这两种力量在生活和魔法中都是必要的。

四种主要的魔法工具——魔杖、圣杯、阿萨姆和五角星——也象征着我们在前面章节中讨论过的四种元素——分别是火、水、空气和土。每种元素都根据其元素的性质发挥作用，并在咒语或仪式中发挥其元素力量。例如，如果你的目标是稳定你的财政，你可以在拼写中使用五角星形(地球的象征)。如果你想在浪漫关系中煽风点火，魔杖(火的象征)可能会在你的咒语中发挥作用。

#### Magick 工具真的有必要吗？

女巫和其他魔法师会告诉你，工具是魔法师的好帮手，但它们不是任何咒语或仪式成功的必要条件。工具只是帮助你集中注意力的东西。没有你的意志和定向能量，任何工具的潜力都将处于休眠状态。一个女巫可能会说石英水晶拥有增强能量的能力，但是在水晶被充电和激活之前，这种能力会“沉睡”在里面。你唤醒了它。一个专注的意志是任何有效的女巫对魔法的需求。其他一切只是让工作变得更容易。

## 魔法棒

所有魔法工具中最著名的是魔杖，通过《哈利·波特》故事，它获得了更大的认可。虽然哈利拿到魔杖的场景很有趣，但这并不准确——魔法师选择了魔杖，而不是相反。在你的魔杖充满力量之前，它只是一根普通的棍子。

用魔杖把你的老板变成一只蟾蜍或者让你的对手消失的想法可能很诱人，但这不是它的工作方式。魔杖的主要目的是引导能量。如果你想给一个人、一个地方或一件东西发送能量，只要把你的魔杖对准那个方向，然后*presto*——就这样了！你也可以用魔杖吸引能量——指向天空从天堂汲取能量，或者指向地面汲取地球母亲的能量。魔法师通常使用魔杖来引导能量，在指定的空间周围施放保护圈。

根据传统，一根魔杖至少要有 6 英寸长，但也要大到你拿起来舒服的程度。早期的魔杖是木制的，从魔法师认为神圣的树枝上砍下(最受欢迎的包括紫杉、花楸和柳树)。然而今天，你可以找到用金属、玻璃和其他材料制成的魔杖——现代的女巫和男巫通常更喜欢有一点闪亮的东西。一些魔法师喜欢用宝石和水晶、符号、丝带、珠饰、羽毛或绘画图像来装饰他们的魔杖。其他人选择简单。如果你决定使用魔法棒，你选择的装饰品应该是你觉得有意义的，并且能帮助你集中注意力的。

魔杖与火元素相对应。在塔罗牌中，它表现为一套魔杖(有时被称为棒或杖)。因此，你可能会选择一些能与火热的天性产生共鸣的装饰品，比如红玉髓、红丝带或金色或铁色。

## 五角星形

如前所述，五角星是一个五角星，周围有一个圆圈。正确的展示方式是一个点直立，两个点向下，两个点向两侧，来代表人体。魔法师用五角星形来保护。为了个人安全你可以戴一个。在你的前门挂一个来保护你的家，或者在你的杂物箱里放一个来保护你的车。你甚至可以在宠物的项圈上放一个来保护它免受伤害。一些女巫喜欢用宝石和水晶来装饰她们的五角星形，或者与其他符号结合，而其他人选择保持简单。

在仪式中，魔法师可能会在空中画五芒星，作为圆圈铸造过程的一部分。他用魔杖或锤子在四个方向描绘这个符号以提供保护。有时，参加仪式的人会用精油(琥珀、罗勒和松木是不错的选择)在额头上画五角星，作为额外的保护。你可以在蜡烛上刻五角星，在石头上画五角星，在魔咒袋和衣服上绣五角星——几乎在任何地方。你甚至可能想弄个五角星形纹身。

五角星与土元素相对应。在塔罗牌中，它表现为五角星的套装(有时称为硬币或圆盘)。因此，你可能希望用土宝石装饰你的五芒星:缟玛瑙、砂金石、绿松石、翡翠或虎眼石。(我们将在第 12 章中进一步讨论宝石和魔法。)

#### 德州五角星

如果你去德克萨斯州旅行，你会发现五角星形无处不在——在房子上、衣服上、珠宝上，在城镇广场的铺路石上，或者在法院入口的上方——尽管大多数人没有意识到这个符号的真正含义。早在 19 世纪晚期，德州游骑兵队(执法人员，而不是棒球队)开始佩戴德州明星徽章，徽章上有一个圆圈内的五角星。谁知道呢？那些五芒星可能拯救了一些生命。

## 阿萨姆

这把仪式用的匕首从来没有实际用途(比如切菜)，当然也不会用来伤害别人。更确切地说，一个女巫象征性地用这个魔法工具切掉负面能量或者切断精神障碍。你也可以用它来代替魔杖施放保护圈。

阿萨姆通常是一把大约 4-6 英寸长的双面刀(尽管一些女巫和巫术崇拜者更喜欢新月形状的阿萨姆)。然而，它不一定要锋利，因为你可能不会用它切割任何实物。如果你喜欢，你可以用宝石、水晶或其他装饰品来装饰你的匕首。一些人在他们的胸前雕刻或绘制魔法符号。选择权在你。然而，请记住，你的刀是“精神战士”的武器，传统上说你不应该用已经流血的刀工作。

这个元素对应于空气元素。在塔罗牌中，它表现为一套剑(有时称为匕首)。因此，你可能会喜欢用空气象征来装饰你的星座:海蓝宝石或萤石、羽毛、黄丝带，或者双子座、天秤座和/或水瓶座的符号。

## 圣杯

最著名的圣杯是传说中的圣杯。正如你可能会怀疑的那样，酒杯是用来喝饮料的——但不是你日常喝的那种，比如午餐时喝可乐。你的圣餐杯应该只放仪式用的啤酒和魔法药水。在一些仪式中，参与者之间会传递一种礼仪性的饮料，这就是为什么圣杯通常有很长的容易抓住的茎干。

圣杯可以由任何材料制成:金属、水晶、玻璃、陶瓷，甚至木头。有些人喜欢用宝石、水晶或其他装饰品来装饰他们的圣杯。你可以选择添加对你有意义的符号、文字和图像。传统上，宗教仪式或高级魔法师会把他们的圣杯涂上蓝色和橙色，看起来像有八片花瓣的藏红花。

#### 圣杯的所在地

英格兰格拉斯顿伯里的圣杯井是凯尔特人和女神宗教信徒的圣地。许多人认为这是圣杯最后的安息之地。两千年来，这口井一直在使用，从未干涸过。这口井是生命力的象征，被视为地球母亲给孩子的礼物。

圣杯对应于水元素。在塔罗牌中，它表现为一套杯子(有时称为圣杯或碗)。考虑在你的圣杯上刻上水象星座双鱼座、巨蟹座或天蝎座的占星符号，或者用“水”宝石装饰它:珍珠、海蓝宝石、蓝宝石或珊瑚。

## 蜡烛

蜡烛是许多咒语中必不可少的成分。他们象征着火元素和精神，激活咒语和仪式的能量。此外，它们为你的注意力提供了一个焦点，帮助你静下心来。它们柔和闪烁的光创造了一种氛围，让你脱离了平常的生活。

女巫们通常手头有一批各种颜色的蜡烛。颜色具有象征意义，影响我们的心理和情感，所以毫不奇怪，女巫在很多咒语中使用它们。例如，如果你在念爱情咒语，点一支红色或粉色的蜡烛，代表激情、爱情和真心。繁荣咒语需要绿色、金色或银色的蜡烛，这些都是钱的颜色。一些正式的仪式包括小心翼翼地将蜡烛放在特定的位置，并按照规定的模式移动它们。

#### 生日魔法

大多数人都熟悉一个非常简单和流行的蜡烛咒语:在生日蛋糕上许愿并吹灭蜡烛。因为你的生日是一个高能量的一天，这是一个做魔法咒语以及吃蛋糕和冰淇淋的好时机。

## 熏香和精油

几千年来，芳香油、树胶和树脂被用于医药和美容目的，也用于神圣的仪式。气味会影响大脑边缘系统，这是大脑中与记忆、情绪和性欲相关的部分，这就是为什么某些气味会唤醒记忆或刺激性欲。吸一口某种香水、海风或新鲜出炉的苹果派，记忆会立刻展开。因为香味会立即引发情绪、印象和联想，所以它们可以成为咒语和仪式中的资产。

### 香精油

精油是从植物中提取的，而不是像大多数现代香水那样由合成物质调制而成。从 magick 的角度来看，精油比其他气味更受欢迎，因为它们含有草药和鲜花的生命能量。

魔法师在很多方面使用精油。装饰蜡烛是一种流行的做法。要装饰蜡烛，选择与你的意图相关的油。倒一点油在你的手掌上，在蜡状表面上摩擦，增加蜡烛的香味。当蜡烛燃烧时，精华被释放到空气中来帮助显化你的意图。如果你选择自己制作蜡烛，你可以在混合物中加入精油。

一些精油会刺激皮肤或引起过敏反应。一些油是有毒的。在将精油涂抹在皮肤上或添加到仪式浴中之前，先研究一下你想要使用的精油。不要吃有毒的！

精油也可以增强护身符或护身符的力量。在护身符上擦一点油，或者在一张纸上滴一滴油，放在护身符里面。魔法师有时用精油涂抹他们的工具来充电。当然，喷香精油可能是最常见的享受方式。你甚至可以用精油在身体上画出符号，以提供保护或吸引想要的能量——当然，还有诱惑。

<caption class="calibre13">Essential Oils and Their Magical Properties</caption>
| 阿拉伯树胶 | 冥想，净化 |
| 杏仁 | 活力，能量助推器 |
| 琥珀 | 保护 |
| 巴兹尔（男子名） | 保护，和谐 |
| 海湾 | 爱情咒语，预言梦 |
| 月桂树的果实 | 金钱咒语 |
| 雪松 | 繁荣、勇气、保护 |
| 肉桂色 | 事业成功、财富、活力 |
| 丁香 | 治愈，繁荣，性欲增强 |
| 桉树 | 治愈，净化 |
| 乳香 | 繁荣，保护，精神意识 |
| 金银花 | 思维清晰，交流 |
| 茉莉 | 爱情咒语，激情，使任何情况变得甜蜜 |
| 淡紫色 | 放松，心灵的平静，治愈，净化 |
| 铸造 | 金钱咒语 |
| 麝香 | 爱情有魔力，有活力，能激发驱动力或欲望 |
| 广藿香 | 爱情咒语，保护，事业成功 |
| 渴望 | 净化，保护，力量 |
| 玫瑰 | 爱情咒语，振奋精神 |
| 芸香 | 保护 |
| 明智的 | 净化，智慧 |
| 檀香木 | 连接到更高的领域，知识，安全旅行 |
| 马鞭草 | 金钱意味着生育 |
| 伊兰-伊兰 | 春药，爱情咒语，增强激情或女性力量 |

### 香

在拉丁语中，*香*的意思是“燃烧”几个世纪以来，教堂和寺庙都用熏香来净化空气，并向神灵祈祷。在佛教信仰中，烧香会召唤佛陀成为一尊神圣的雕像。最好的熏香是由纯树胶和树脂制成的，不含合成粘合剂。

女巫用熏香净化神圣的空间。鼠尾草是最受欢迎的药草，但是如果你喜欢，你也可以燃烧松木、乳香或者桉树。正如我们之前讨论的，一个女巫可能会点燃一根香，顺时针方向绕着这个区域走，让烟雾标记这个空间，从而施放一个保护圈。你也可以将护身符或护身符放在烟雾中一会儿，然后用熏香给护身符充电。

## 其他神奇工具

随着时间的推移，你可以增加你的魔法收藏。以下章节中的一些咒语使用各种工具来达到特殊目的。扫帚清扫仪式空间中多余的能量。钟、锣、鼓和拨浪鼓提升正能量，驱散不良情绪。魔法师也用它们来表示仪式的步骤。剑，像阿萨姆一样，驱逐有害的力量，切开障碍。像魔杖一样，五线谱(或法杖)引导能量。

### 大锅

“加倍，加倍，辛劳和麻烦；/火燃烧，大锅冒泡。”女巫大锅最广为人知的形象可能来自莎士比亚的戏剧《麦克白》,在剧中，三个老太婆将各种可怕的原料搅拌到一口大锅里，调制出一种魔法药水。当代的女巫仍然在大锅里酿造药水，但是他们不像吟游诗人的女巫那样，用沼泽蛇的肉片、蜥蜴的腿或豪利特的翅膀来制造地狱肉汤。

大锅是一种方便的工具，尤其是如果你没有壁炉、篝火堆或烧烤架，因为你可以在大锅里生起一个小型的仪式用火。(如果你在室内生火，不要使用普通的烧烤木炭——一氧化碳可能是致命的！)你也可以在里面调制 magick 啤酒或烹饪礼仪餐。一些人在仪式上把花、水、水晶或其他物品放在大锅里。因为大锅代表子宫，所以它可以培养你的意图——在纸条上写一个愿望，然后放在大锅里慢慢发展。传统的大锅由铁制成，但你的大锅可能由陶瓷、铜、不锈钢、石头或其他防火材料制成。

### 神谕

神谕让你凝视未来或看到超出你正常视野的事物。钟摆和水晶球提供了对未知的一瞥。插图精美的塔罗牌是最受欢迎的预测未来的工具——多年来，艺术家们创造了数万副不同的塔罗牌。但是占卜并不是塔罗牌的唯一目的。这本书第二部分中的一些咒语在护身符、视觉化和许多其他方面使用这些卡片，你很快就会看到。(如果你想了解更多关于塔罗牌的知识，请看我的书***塔罗牌书*。)符文也一样，可以指引你走向未来的道路；他们也在许多咒语中扮演角色。随着你掌握了使用这些神谕的技巧，你可能会在你的魔法工作中发现它们的新用途。**

 **## 清洁 MAGICK 工具并为其充电

在你使用魔法工具之前，清洁和净化它是个好主意。这将去除多余的能量，以及灰尘和污垢。在大多数情况下，最简单的方法是用温和的肥皂和水清洗物品。有些人喜欢在流动的小溪或神圣的水池中清洗他们的工具，但是当那不可行时，普通的自来水就足够了。如果你愿意，你可以把你的工具放在燃烧鼠尾草产生的烟雾中“弄脏”。

### 四元素充电技术

下一步叫做“充电”这本身就是一个魔法仪式，充电使你的工具为你的目的而神圣化，并将那根木头或酒杯变成一个魔法物品。一种流行的方法涉及四种元素:土、气、火和水。在水中混合一点海盐(或者用海水，如果可以的话)，然后洒在工具上，就像你对它说的那样:“用土和水，我命令你按照我的意愿去做。”然后，点燃熏香，在烟雾中拿着工具一会儿，同时你说:“用火和空气，我命令你执行我的意志。”(在撒上盐水后，一定要擦干并擦净金属工具，这样它们就不会失去光泽或被腐蚀。)

### 用精油充电

另一个技巧是用精油涂抹你的工具。在工具上擦一点精油——一种精油或几种精油的混合物——同时你说:“用这种精油，我命令你按照我的意愿行事。”下表建议为每个工具加注合适的油。

| 魔法工具 | 用这些精油充电 |
| 魔杖 | 肉桂，檀香，丁香，麝香，广藿香，雪松 |
| 五角星形 | 薄荷，松树，琥珀，罗勒，茴香，茴香 |
| Athame | 康乃馨、薰衣草、生姜、金银花 |
| 圣杯 | 玫瑰，依兰，茉莉，铃兰 |

这些建议仅仅是:建议。你可能会决定为你的魔法工具设计一个更复杂或更个人化的充电仪式。如果你想让你的圣杯在月光下沐浴 28 个晚上，或者把你的五芒星埋在橡树下一个星期，那就想尽一切办法去做吧。跟着你觉得对的东西走。毕竟，目的是让这些工具成为你的，所以仪式越个人化越好。

## 爱护你的魔法工具

你如何保护你昂贵的珠宝？你的传家宝银器？你最喜欢的设计师服装？同样小心地存放您的 magick 工具。如果你有一个祭坛，你可能希望在上面展示你的工具。然而，许多女巫更喜欢把她们的工具安全地存放在看不见的地方，部分原因是为了防止其他人拿走它们，部分原因是为了避免不舒服的问题。传统的做法是用丝绸包裹你的魔法工具，这可以保护它们免受灰尘和污垢以及环境振动的影响。或者，你可以选择把它们放在丝绒袋、木箱或其他容器里，藏在抽屉、行李箱、壁橱或橱柜里。像任何珍贵的财产一样，你要保护它们不受损害，不让它们落入坏人之手。

### 预防措施和协议

在维护和使用 magick 工具时，有一些注意事项和协议需要记住:

*   不要让任何人使用或操作你的工具，除了你经常一起工作的巫师伙伴。
*   如果其他人确实接触了一个工具，涂抹或清洗它以消除那个人的能量。
*   如果你为别人读塔罗牌，用一副不同于你自己读塔罗牌的牌。为法术保留第三副牌。符文套装也是如此。
*   在开始使用这些工具执行 magick 之前，请清理并涂抹所有工具。之后，你不必清洗它们，除非有其他人处理它们。(当然，如果你用圣餐杯或大锅喝水或吃东西，你会想在储存前清洗一下。)
*   仅将您的工具用于工作魔法，不要用于世俗目的。

小心和尊重地对待你的 magick 工具，它们会为你服务一辈子。

### 获取 Magick 工具

当你买车时，你想了解它的历史。magick 工具也是如此。如果你购买了新的物品，你可以查看卖家的声誉，了解实际制作物品的工匠的信息，并在线阅读用户报告。然而，如果你买的是古董，那么追踪它们的血统可能会有点棘手。古董酒杯和剑可能精致美丽，反映了我们今天不再看到的工艺水平。但是请记住，其他人使用的 magick 工具可能会占用那个人很长时间的精力。如果物品中含有宝石，尤其如此。清洁、净化和奉献练习可以去除你想要删除的旧能量，但是在你开始使用它们之前，如果可能的话，检查一下你的工具的历史总是一个好主意。

有一次，我在一家古董店发现了一把漂亮的老刀，我以为它会成为一个神话般的纪念品——直到售货员告诉我，它以前曾被用作猎刀。*不是*我想要的能量污染了我的仪式匕首！

如果你有木工或锻冶技能，你也可以制作自己的魔法工具。在早期，人们用木棒制作魔杖，你也可以。选择一根从树上掉下来的树枝，也许是在暴风雨中，或者是自然衰老过程的一部分。或者，请求树的允许砍下一根小树枝，砍完之后，向树献上礼物以示感谢。除非你是一个熟练的吹玻璃工，否则你不太可能从零开始创造自己的圣杯。然而，你可以在工艺品商店买到特殊的颜料，用有意义的图像来装饰玻璃。即使你从形而上学商店购买新的物品，你可能仍然想要添加你自己的个人风格，使你的工具成为独一无二的。

### 展示您的工具

正如我们已经说过的，一些女巫喜欢在她们的祭坛上展示她们的主要工具，还有蜡烛来提供照明，雕像或神像，特定咒语或仪式所需的其他物品，也许还有食物和饮料。如果你喜欢在举行仪式时手边有你的影之书，你也需要在祭坛上为它留出空间，这会让事情变得有点拥挤。只要知道你可以随意移动你需要的东西，这可能意味着建立一个二级祭坛，或者，正如我们在[上一章](09.html)中讨论的，在你的神圣空间内建立四个神龛。做你觉得舒服和方便的事情。如果你选择把你的主要工具放在祭坛上，为了平衡，一定要展示所有的四种工具。

## 你的魔法书或者影之书

魔法书是女巫的咒语和仪式的日志。这里是你记录你所施魔法的地方，你在咒语中使用的成分和工具，以及你的结果。有点像厨师个人收藏喜欢的菜谱。

### 从很久以前

最初，魔法书指的是一本用来召唤灵魂的咒语和咒语的书。魔法书可以追溯到古代中东，后来在中世纪和文艺复兴时期传到了欧洲。

早期的魔法书是手写在羊皮纸或纸上的，也许还会用加工丰富的皮革或木头装订。今天，许多女巫仍然喜欢在装订精美的日记本上手写记录咒语和仪式的过程。然而，用键盘输入你的电脑的魔法书或“阴影之书”也有同样的作用。大多数现代魔法书是由个人为他们自己的使用而写的，一般来说，它们包含了严格的个人记录，仅仅是为了作者的目的。然而，有时一本魔法书(或它的一部分)可能会从一本原版书流传下来或复制下来。在这种情况下，原书的书名通常是保密的。

最有影响力的魔法书之一《加德纳的阴影之书》被认为是杰拉尔德·加德纳和多琳·瓦连特的作品。这本备受推崇的书是作者在 1949 年至 1961 年间融合了原始和现代元素的仪式汇编。*由 S.L. MacGregor Mathers 于 1900 年翻译的 15 世纪的法语手稿《法师亚伯拉梅林的神圣魔法之书》,其中包括起死回生和隐形的咒语，对当代仪式魔法产生了重大影响。另一本神奇而罕见的魔法书，*法师*，由 Francis Barrett 于 1801 年创作，也涵盖了占星术、炼金术和 Qabalistic 知识，并且仍然是魔法师的重要信息来源。你可以在网上的*[www.sacred-texts.com](http://www.sacred-texts.com)，*看到这些文章，但是请注意，它们不是轻松读物。*

### 你的神奇之旅

魔法书和影之书都有魔法，但是魔法书是用来教导的，而影之书更多的是一次精神旅程的个人记录。你的影之书不仅包括咒语和咒语，还包括你的观察、洞察力和经验。它也可能包含梦想，诗歌，祈祷，启示，灵感和知识。如果你喜欢，你可以在里面画画，在书页间夹上鲜花，加上照片——任何能讲述你旅程的东西。

有些人认为《影之书》更像日记或日志。纯粹主义者坚持认为魔法书应该完全是指导性的，充满信息和实际应用——没有个人的沉思或边界上的小涂鸦。幸运的是，没有“官方”的标准来创建一本影集，所以你可以随意写任何适合你的目的的东西。把你的长辈和祖先赐予的知识与你自己的实践和信仰结合起来，创造一种新的、有用的工作，这种工作植根于你的传统，但保持独特和原创。这是你的旅程，你的故事，每本书都像作者一样独特。

传统上，一个女巫会保密她的影之书——就像你会保密你的日记一样。如果你愿意，你可以和你信任的人分享你写的东西，比如你的老师、巫师伙伴或学徒。这本书的第二部分是一本打开的魔法书，里面有关于爱、富足、事业成功、健康等等的咒语。开始的时候，我建议照着写的去做。后来，当你有了更多的魔法知识，你可能会喜欢添加自己的触摸或从头开始炮制原始咒语。**