# 十一、植物魔法师

可以相当有把握地说，每种植物都曾经被用于魔法目的，尤其是在法术中。一个希腊神话解释说，黑卡蒂的女儿们(巫术的守护神之一)教女巫如何使用植物来治病和施魔法，纵观历史，女巫们一直从事草药医学。根据绿色巫术，所有的植物都含有灵魂。为了有效地与植物打交道，女巫们在精神层面与它们交流，而不仅仅是在物质层面。

要练习植物魔法，你必须首先与大自然重新联系。你不能尊重那些你感觉不到亲密关系的东西，你当然不能在没有花时间和植物在一起的情况下召唤植物精神的能量。如果你生活在混凝土丛林中，这可能会带来一些挑战。但是，即使在城市的中心，你也可以找到公园、植物园、温室或花园中心，在那里你可以与植物交流。

每种植物都是独一无二的，都有自己特殊的能量和用途。例如，挂在门口上方的罗文可以保护你的家免受伤害。艾蒿提高精神意识。以下是一些你可以选择的利用植物魔法属性的方法:

*   观察植物的行为，寻找预兆和迹象。
*   收集松散的叶子和花瓣作为魔药。
*   在护身符和护身符中使用植物。
*   在熏香和蜡烛中加入植物。
*   混合草药制成膏药和治疗茶。
*   制作芳香的百花香放在你的壁橱和梳妆台抽屉里。
*   在你的影之书中压下美丽的花朵。
*   在家里或院子里的不同地方摆放活的植物，以促进个人成长和健康。

任何一个好厨师都会告诉你，美食的关键在于配料以及厨师如何将它们组合在一起。咒语也是如此。如果你把一个咒语想象成一个魔法食谱，你就开始明白为什么它的组成部分(也就是成分)如此重要。如果你没有正确地测量成分，在正确的时间将它们加入混合物，并给它们足够的时间来适当地“烘烤”，magick 就会出错。

那么好的法术成分是由什么构成的呢？任何对食谱至关重要的东西——任何能产生能量直到恰到好处的东西。所有的成分必须在一个形而上学的层面上融合。当然，女巫本身是任何咒语的关键组成部分，添加一个词，一个触摸，或一个愿望。

但是有一些事情我是肯定的:总是把洒出来的盐扔在你的左肩上，在你的花园门口放上迷迭香，种上薰衣草以求好运，并且只要有可能就去恋爱

—S 盟友 O 温， *P 实际 M AGIC*

在这一章中，你将学习许多种类植物的魔法力量，以及如何在法术中使用它们。下面的列表并不全面，但是提供了足够的信息让你最终可以设计你自己的法术。你不需要跑出去买清单上的所有东西；选择一些看起来适合你想施放的咒语的钉书钉——你可以随时添加更多，就像厨师增加她的香料收藏一样。随着你对法术越来越熟练，你会汇编出自己的清单，列出哪些有效，哪些无效。

## 树魔法

自古以来，神话传说都有关于神树的说法。早期的希腊神话说某些树可以预测未来。德鲁伊认为树木是神圣的，喜欢在户外的橡树林中举行他们的仪式。凯尔特人相信神圣世界树连接着上、中、下三个世界。佛陀坐在菩提树下得道。

树木是我们世界的支柱。它们支撑着我们的土地，似乎撑起了天空。他们是绿女巫实践的支柱。虽然巫师和草药医生倾向于专注于草药，但他们也用木材工作，通常是在他们想要创造稳定性或持久性的时候。传统上，魔法师用木头制作他们的魔杖和权杖。棍棒和小树枝构成了许多护身符的基础；从树枝的横截面上切下的圆可以刻上魔法符号，作为护身符随身携带。女巫们还会在宗教仪式中点燃神圣的树林，尤其是在圣诞节。(稍后您将了解更多关于这些实践的内容。)

下面的列表描述了树的魔法用途，以及一些相关的知识。这些树生长在北美和世界各地。根据您的用途，您可以使用树皮、树叶和/或内部木材:

*   苹果:苹果树生长在北半球的许多地方。它们的广泛可用性和丰富性将它们与富足、爱、长寿、创造力和多产联系在一起。民间传说将苹果与来世、仙女和另一个世界联系在一起。在希腊神话中，巴黎奖给阿芙罗狄蒂一个金苹果，因为她是女神中最美丽的。如果你把一个苹果切成两半，你会注意到它的种子在里面形成了一个五角星形——这是它魔力的明显标志。
*   灰:一些欧洲文化认为灰是世界树。魔法上，灰与水、力量、智力、意志力、保护、正义、平衡与和谐、技能、旅行和智慧联系在一起。在你的院子里种植白蜡树来保护你的家和家人。
*   桦木:传统女巫的扫帚是由桦木树枝制成的。在魔法上，桦树具有清洁、保护和净化的特性。传说把它和孩子们联系在一起，摇篮通常由桦木制成。
*   雪松:一种珍贵的木材，被许多文化认为具有魔力和力量，雪松因其保护性以及抵御昆虫和害虫的能力而闻名于世。芳香的雪松经常被作为祭品。在魔法上，雪松与治疗、灵性、净化、保护、繁荣和和谐联系在一起。在你的房子周围建一个雪松篱笆来吸引更多的东西。
*   接骨木:接骨木也被称为巫木。据说，厄运会降临在任何人身上，如果他在砍伐树木的任何部分之前没有三次征得树木的同意——这是一个很好的建议，当你砍伐任何树木时，不仅仅是接骨木。民间传说把接骨木与女神和女巫的老太婆联系在一起，因此接骨木很少被用来做家具或当柴火，以免招致她们的愤怒。草药医生珍视接骨木的许多药用特性，并将其用作泻药和利尿剂，用于治疗皮肤发炎、扭伤和擦伤，以及缓解胸部和鼻窦充血。在魔法上，接骨木与保护(尤其是防止被闪电击中)、繁荣和治愈联系在一起。
*   山楂:也被称为五月树，五月花，荆棘，白刺和山楂，山楂灌木经常作为财产之间的边界。Haw 是对冲的旧词。如果一棵山楂与一棵橡树和白蜡树长在一起，民间传说仙女们会在树间跳舞。像橡木一样，山楂的硬木燃烧时会产生巨大的热量。巫术联想包括生育、和谐、幸福、另一个世界和保护。
*   榛树:欧洲民间传说将榛树与智慧联系在一起。托尔、布里奇德、阿波罗和其他神和神话人物都与榛树联系在一起。女巫们在咒语中使用坚果和树枝来祈求好运、生育、保护和实现愿望。
*   金银花:也被称为忍冬或对冲树，金银花是与门槛或过渡(中间)状态。金银花的香味在晚上最浓，也就是白天和黑夜之间的时间。魔法协会包括精神意识、和谐、疗愈、繁荣和幸福。
*   枫树:用于家具和其他木制品，枫树也给我们提供了甜的枫糖和糖浆。在魔法上，枫树与爱、繁荣、生命和健康以及普遍的富足有关。
*   橡木:德鲁伊的最爱，橡木的硬度和耐用性使其成为建造房屋、船只和家具的理想材料。这些品质也神奇地将它与力量、勇气、长寿、保护和好运联系在一起。传统上，圣诞原木是橡木的。橡树的果实橡子是多产的象征。当槲寄生生长在橡树上时，被德鲁伊认为是特别有效的，在他们的魔法工作中非常重要。当然，今天我们认为槲寄生是可以亲吻的东西——它的能量的一个很好的应用。
*   松木:松木经常被添加到肥皂和清洁产品中。在 magick 中，松木的清洁特性使其有助于净化、净化心灵、治疗、繁荣和抵御邪恶。琥珀是巫师珠宝中最受喜爱的“宝石”之一，是石化的松树汁液。
*   白杨:也被称为白杨，白杨的巫术联想包括繁荣、交流、驱魔和净化。
*   花楸:花楸也被称为 quicken、witchwood 和 mountain ash(虽然从技术上讲不是真正的 ash，但由于叶子的相似性而如此称呼)。作为许多女巫的最爱，罗文的魔法协会包括抵御邪恶、提高精神力量、占卜、治疗、创造力、成功和转化。
*   柳树:白柳，也被称为垂柳，有长而柔韧的树枝，经常生长在水边。民间传说将柳树与女神和女性周期联系在一起。魔法协会包括爱，宁静，直觉，和谐，保护，成长和更新，以及愈合。传统上，柳树是制作魔法棒和巫师棒的首选木材。
*   金缕梅:因为其荚果会自发裂开，所以也被称为榛子，金缕梅长期以来被用于治疗瘀伤和肿胀，并具有收敛的特性。魔法协会包括保护，治疗和和平。
*   紫杉:紫杉有毒，这可能是它与死亡联系在一起的一个原因。一种欧洲树木，木质坚硬，不可弯曲，在巫术和自然魔法的传说中占有重要地位。女巫也将它与灵魂和另一个世界联系起来。

有些人很难从树上或灌木丛中砍下活的木头，因为他们不知道如何正确地做。当你使用新鲜的木材时，你获得了大量的生命能量，这可能正是你在仪式或法术中所寻找的。枯枝是树木丢弃的不再有用的木材，这可能不是你正在寻找的那种充满活力的活着的能量。这取决于你个人的观点和你所施的咒语的类型。

如果你打算砍新鲜的木头，你必须先征得树或灌木的同意。如果你觉得这棵树没问题，那就带着关心和尊重继续前进。给这棵树留下一份礼物作为“感谢”

#### 树木调谐练习

选一棵树。站在它旁边。一只手放在离树皮一两英寸的地方。扩展你的意识，感受树的能量。接下来，摸摸树皮。探索这棵树在你手中的感觉。靠近点，闻闻树的味道。闭上眼睛，听听这棵树对环境做出的反应。仔细观察这棵树，看看不同的纹理、颜色和斑纹。如果它有你知道是安全的水果，品尝它。

用不同种类的树重复这些练习。比较和对比你的经历。这些树之间有什么相似之处？有什么区别？完成后，在你的影子之书上做笔记。

## 爱情与和平的权力

花是植物美丽的部分，保存着重要的生殖信息——换句话说，它们是植物的性器官。因此，植物的花携带了大量的能量。在自然魔法中，花是经常使用的部分。花朵可以整朵晒干，织成花环，压成魔法拼贴画，或者做成百花香或香囊。如果你的目标是多重的，要微调一个法术，或覆盖所有的基础，结合两个或更多的花提供你所寻求的属性。这里有一些你可能喜欢在咒语中使用花的方法:

*   用干花瓣装满魔咒袋。
*   在蜡烛中加入芳香的花瓣。
*   使用适合你用途的植物精油。
*   在茶中冲泡治疗花，如甘菊。
*   将治疗植物油混合到乳液、药膏和软膏中。
*   用与你的意图相关的花装饰你的祭坛。
*   在魔法花园里种花来吸引自然精灵。

干花和鲜花携带的能量不同吗？是也不是；内在能量依然存在，只是表达方式不同。对于某些仪式或护身符，你可能想要鲜花的活力，而护身符和护身符用干花效果更好，干花的能量往往行动更慢，持续时间更长。

在某些情况下，你可能会选择一种特殊的花，因为它的物理特性，尤其是当你在治疗的时候。例如，洋甘菊有镇静的功效，可以舒缓身心。然而，更多的时候，你在寻找你在咒语中使用的植物的象征价值。如你所知，玫瑰象征着爱情。下面的列表包括了女巫们在魔法中常用的花，但它肯定不是详尽的。如果你有园艺技能，你可以种植自己的植物。但是你可以在托儿所或者大型超市找到你需要的大部分东西:

*   康乃馨:也被称为吉利花，康乃馨具有神奇的治疗能量，是送给病人的绝佳礼物。用康乃馨神奇地保护，力量，能量，运气和治疗。
*   水仙花:也称为水仙花和水仙花，水仙花象征着爱情、幸运和生育。
*   黛西:我们都曾从一朵雏菊上摘下花瓣，反复吟唱，“他爱我，他不爱我。”毫不奇怪，雏菊通常与爱情和调情联系在一起，并被用于爱情咒语中。
*   栀子花:这种芬芳的花带来宁静、和谐、爱和疗愈。将栀子花花瓣加入治疗香囊或爱情护身符中。
*   天竺葵:生长在室内或室外，天竺葵具有强大的保护能量，尤其是那些开红花的。用玫瑰色的天竺葵来象征生育、爱和治愈。
*   风信子:葡萄和野生风信子都有可爱的香味和充满活力的能量。风信子是以希腊传说中的青年命名的，阿波罗神创造了这种花来纪念他的意外死亡。风信子在魔法上与爱、幸福和保护联系在一起。
*   蝴蝶花:据说蝴蝶花的三片花瓣象征着信仰、智慧和勇敢。女巫用这种可爱的春天的花来净化和祝福，并增加智慧。你可以将被称为鸢尾根的根磨碎，并将其作为香味固定剂加入百花香中。鸢尾花也在爱情咒语中发挥作用，尤其是当你想要一段关系中的和平与和谐时。
*   茉莉花:又名茉莉花，茉莉花有一种令人陶醉但微妙的香味，通常在晚上更强烈。正因为如此，它经常与月亮和女性能量联系在一起。在魔法上，茉莉与爱、灵性、和谐和繁荣联系在一起。在诱惑和性感的咒语中使用它。
*   熏衣草:在芳香疗法中，熏衣草可以镇静身体、思想和精神，促进放松和睡眠。在魔法上，薰衣草与和平、宁静、爱、净化和治愈联系在一起。在与爱人发生分歧后，用它来恢复和谐。
*   丁香:这种灌木的芳香花朵通常是白色或略带紫色。神奇的是，紫丁香被用来保护和驱逐负面能量。
*   百合:一般来说，百合与保护和消除邪术联系在一起。一些文化将百合(尤其是白色的)与死亡和来世联系在一起。
*   铃兰:这种白色或奶油色钟形花的小瀑布有一种微妙的香味。神奇的是，它能提高注意力和智力。你也可以在咒语中使用它来鼓励快乐。
*   三色堇:也被称为 heartsease、love-lies-bleeding、love-in-laughing 和 Johnny-jump-up，三色堇是一种耐寒、外观欢快的植物，开有多色的花，类似于紫罗兰。在魔法上，它被用于爱情咒语、占卜、交流和幸福。
*   罂粟:虽然红色罂粟是一种温和的麻醉剂，但白色罂粟是有毒的，也是鸦片的来源。神奇的是，罂粟与生育、繁荣、爱情、睡眠和隐形联系在一起。
*   玫瑰:纵观历史，玫瑰一直是我们最喜爱的花之一。民间传说和文学使玫瑰成为爱情的代名词，巫婆经常在爱情咒语中使用它。在魔法上，玫瑰也在治疗、占卜、和平、和谐、精神能力和精神成长中发挥作用。注意玫瑰的颜色，了解它的用途。(我们稍后会详细讨论颜色的象征意义。)
*   骁龙:女巫将金鱼草与保护联系在一起，尤其是防止幻觉或欺骗。沿着你家的周边种植白色金鱼草来保护它。
*   向日葵:向日葵当然与太阳联系在一起。神奇地使用它来带来幸福、成功和健康。因为这种植物有丰富的种子，所以它也与生育能力有关。带向日葵去参加庆典或夏至仪式，为活动增光添彩。让种子发芽，然后种植它们来吸引更多的种子。
*   郁金香:郁金香的圣餐杯或杯状形状代表着繁荣和富足。用郁金香象征金钱、爱情和幸福。
*   紫罗兰:用这种精致的花来象征爱、和平、希望、和谐、好运、多产和富足。在护身符和香囊中，紫罗兰有助于保持宁静，鼓励人们之间的和平。将紫罗兰和薰衣草混合在一个草药枕头中，帮助孩子睡眠，防止做噩梦。

#### 注意:可能有毒

一些具有强大魔力的美丽花朵是有毒的，甚至是致命的。附子草——又名乌头、乌头和“毒皇后”——是一种你可能想要避开的植物，或者至少要极其小心地处理它(比如触摸它时戴上橡胶手套)。这种美丽的植物有深蓝色的花朵，女巫们重视它的魔法保护能力，但是吃了它或者把它的根的汁液注入你手上的伤口会让你的心脏停止跳动——真的。可爱的毛地黄，或洋地黄，也有毒。尽管长期以来人们都知道它的治疗作用，但它也能引起各种各样的问题，甚至死亡。精油是令人愉快的芳香成分，但有些会刺激敏感皮肤。当然，你不会想在食物或饮料中放任何你不确定的东西。即使是看似无害的植物也可能导致某些人的过敏反应。

## 神奇的草药

一般来说，被称为草本植物的植物具有某种药用或烹饪价值。然而，女巫们用“药草”这个词来概括树、花、香料和各种植物，用它们来治病、准备食物，当然还有施魔法。下面的草药列表并不是包罗万象的，但是描述了许多你可能会在拼写中用到的草药。很有可能，这些草药已经在你厨房的调料柜里了。

*   多香果:多香果是厨房调料架上的常见食材，它融合了丁香、肉桂和胡椒等味道。多香果浆果是繁荣的完美补充，也是增加能量、爱、治疗和运气的咒语。
*   当归:也被称为大天使或天使的药草，这种芳香的植物几个世纪以来一直被用来促进消化。女巫用它来保护和净化。
*   罗勒:常见于欧洲和美洲各地的调料架和厨房花园，罗勒被神奇地用于繁荣、成功、和平、保护、幸福、净化、宁静和爱情。
*   月桂:也被称为月桂，在古希腊和古罗马，它为比赛的胜利者加冕。女巫用它来增强成功、智慧和占卜。在月桂叶上写一个愿望，然后烧掉，或者把它放在枕头下睡觉，做预言性的梦。
*   金盏花:金盏花的一种，金盏花在医学上用于治疗皮肤过敏，如湿疹、瘀伤、疤痕和擦伤。在魔法中使用它可以带来幸福、繁荣、爱、精神力量和和谐。
*   葛缕子:葛缕子植物的种子可以抵御负面影响。它也是一种很好的防盗草药——把它添加到你家里的护身符或护身符中。
*   甘菊:在治疗上，甘菊有助于消化，缓解胃部问题，缓解压力，缓解头痛。神奇的是，它带来繁荣、和平、疗愈、和谐和幸福。
*   肉桂:这种多用途的药草拥有巨大的能量，掐一下可以增加咒语的力量。在咒语和符咒中使用它来获得金钱、成功、活力、爱和净化。
*   丁香:丁香植物的小干芽与保护、净化、智力和治愈联系在一起。在护身符或护身符上加三片丁香，可以保持护身符的纯净和专注更长的时间。一小袋迷迭香、当归、鼠尾草、三瓣丁香和一小撮盐用红丝带系紧，是一个很好的万能护身符，可以挂在门上方或你的车里以寻求保护。
*   聚合草:也被称为编织骨，聚合草是著名的魔法治疗草药，也是旅行和繁荣时期的保护物。
*   莳萝:用莳萝种子或杂草来吸引好运、宁静、繁荣、激情或保护。
*   生姜:加入法术后，生姜会增强它们的力量。用生姜来启动一段恋情，刺激经济，增加任何事情成功的可能性。在医学上，它有助于安抚胃，对抗感冒，抑制恶心。
*   马郁兰:也被称为腊梅，马郁兰类似于牛至，但更甜更温和。古希腊人用马郁兰为新婚夫妇加冕。神奇地使用它来带来幸福、保护、爱和快乐，尤其是在家庭环境中。
*   薄荷:薄荷有很多种，很容易在花园或厨房窗台上生长。它有助于缓解头痛，刺激食欲，帮助消化。神奇地使用它来繁荣、爱、快乐、生育、净化和成功。
*   艾蒿:也被称为艾蒿和水手烟草，艾蒿有助于在你尝试占卜之前打开你的思维。女巫将它与预言梦、放松和宁静、保护、驱逐和奉献联系在一起。
*   肉豆蔻:在医学上，肉豆蔻可以抑制恶心，缓解消化问题(尽管大剂量时可能有毒)。从魔法上来说，它能提升精神能力、快乐、爱和金钱。
*   欧芹:古希腊人用欧芹制作胜利者的王冠来庆祝胜利。女巫们神奇地使用这种草药来获得力量、力量、激情、净化和繁荣。
*   迷迭香:你可以使用迷迭香作为皮肤滋补剂外用，也可以作为头发冲洗剂，增加深色头发的光泽，缓解头皮瘙痒。在魔法上，它提供保护，改善记忆，并带来智慧。
*   鼠尾草:鼠尾草可能是最受欢迎的净化草药。女巫也在咒语中使用它来保护、智慧、健康和长寿。
*   马鞭草:也被称为马鞭草，魔法师的草药，优雅的草药，马鞭草有助于缓解头痛，缓解压力，并成为放松的睡前茶。在魔法上，它与占卜、保护、灵感、富足、爱、和平、宁静、治疗、繁荣、艺术表演技巧和逆转负面活动相关联。将新鲜植物浸泡在橄榄油或葡萄籽油中，制成祝福/保护油。将干燥的药草放入一个魅力包中以鼓励成功。
*   西洋蓍草:也被称为洋蓍草、洋蓍草或血草，西洋蓍草是一种常见的花园草本植物，其叶子传统上被制成药膏来止血。女巫用它来获得勇气、爱和治愈。

不要忽视其他果岭的拼写。例如，苔藓很顽强，甚至在你认为没有任何东西可以存活的地方也能生长。把它用在耐心、毅力和坚韧的咒语中。蕨类植物与隐形有联系。巫术民间传说说，如果你不想被人看见，你应该在夏至前夕的午夜前采集蕨类植物。不，你不会真的消失，但是你可以秘密地做你的事情。草，因为它的适应性很强，可以帮助你更灵活，让事情顺其自然。在第二部中，你将学会利用植物中的魔法制作护身符、护身符和各种各样的护身符。