# 十二、水晶和宝石

早在人们开始根据宝石的货币价值来估价它们之前，他们就把它们当作魔法护身符来使用。在早期社会，只有统治者、皇室成员、牧师和宗教领袖佩戴宝石。古埃及人将石头用于治疗、保护和其他身体和精神上的目的。根据《珠宝的力量》一书的作者南希·希弗的说法，我们的祖先认为宝石“能够表达人类的感情和激情，因此它们能够表达嫉妒和震惊。”

许多研究者相信水晶可能是失落的大陆亚特兰蒂斯和利莫里亚的力量和魔法的来源，水晶被用于建造金字塔和巨石阵。

## 敲击石头的魔力

今天，我们佩戴珍贵和半珍贵的宝石，主要是因为它们太漂亮了。然而，女巫们意识到水晶和宝石也可以用来施法、占卜、萨满旅行、冥想和占卜。石头在治疗中也发挥着重要的作用，尽管女巫们将一些石头与长寿联系起来，但没有一种石头像传说中的魔法石一样拥有长生不老药。

诞生石与它们所对应的黄道十二宫的特质产生共鸣。最初，人们佩戴诞生石是为了增强、平衡或调和自己的个性。顺便说一下，你应该看看你的出生标志，而不是你出生的月份，以发现你真正的诞生石。例如，如果你是水瓶座，你的诞生石是石榴石，不管你是出生在一月还是二月。

你可以在任何法术中加入水晶或宝石来增加、集中、稳定或微调你法术的效力。以下是一些建议:

*   戴上它们来增强你个人的能量场。
*   把它们放在护身符或护身符里。
*   把它们放在你家的窗户和门附近以提供保护。
*   和他们一起冥想。
*   给它们注入魔法药剂。
*   带有宝石或水晶摆锤的道斯。
*   在你的祭坛上展示它们，以吸引积极的能量。
*   将它们供奉给神灵或自然精灵以换取帮助。
*   凝视它们，看过去或未来。

和植物一样，水晶和宝石都是有生命的实体，虽然它们的共振速度很慢，大多数人无法感知。然而，他们缓慢而集中的能量使他们能够长时间保持他们的魔法。

## 不同石头的神奇力量

正如你可能会怀疑的，不同的石头拥有不同的品质，在拼写中有不同的功能。一般的经验法则是，透明的石头最适合精神和心灵问题，半透明或乳白色的石头最适合情感问题，不透明的石头最适合物质问题。您可以单独使用宝石或与其他物质结合使用，以产生您想要的效果。

石头的颜色或图案也能提供线索来显示它的能力。粉色宝石，如玫瑰石英和铯绿柱石，是爱情符咒的绝佳选择。翡翠、东陵和其他绿色石头可以使金钱法术受益。自古以来，人们就重视有眼状标记的石头，将其作为抵御“邪恶之眼”和各种不幸的护身符。

以下关于石头及其魔法属性的指南只是一个开始。随着时间的推移，你会逐渐形成自己的想法，知道哪些石头可以用在哪些咒语上:

*   玛瑙:基石，玛瑙有助于稳定局势。如果你抓不住钱，把它加入到金钱魔咒中。当你需要额外的力量或决心时，就用它。玛瑙有很多种颜色，颜色会影响宝石的力量。例如，绿苔玛瑙具有治疗和镇静的功效。像所有的绿宝石一样，它在繁荣法术中效果很好，也能让你与自然灵魂相协调。
*   琥珀:虽然它不是真正的石头——它是石化了的松脂——但是琥珀被女巫们视为珍宝。传说告诉我们琥珀来自夕阳的眼泪，因此它仍然被认为是太阳/火之石。一个强大的保护宝石，你可以佩戴它或将其放在护身符中，以保护你的家，汽车，生意等。
*   紫水晶:一种紫色石英，这种精神宝石有助于你加深冥想，记忆梦境，提高心灵能力。想吸引神助？提供一颗漂亮的紫水晶给你喜爱的神，以回报她的帮助。
*   海蓝宝石:海洋女神的礼物，这种可爱的蓝色宝石激发想象力和创造力。它还能增加直觉意识、头脑清晰以及与你的高我的联系。当你想和灵界打交道时，就用它。
*   砂金石:这种带有金色斑点的绿色石头是吸引财富或富足的理想之选。
*   鸡血石:一种带有红色斑点的绿色不透明石头，女巫将其与健康(尤其是血液)和身体保护联系在一起。你也可以用它来表示好运、成功和勇气。
*   方解石:方解石有多种颜色，这使它有多种潜在的魔法用途。女巫认为它是净化和治疗之石——用它来解毒。它还鼓励精神成长，平静心灵，并帮助智力过程。
*   红玉髓:这种乳红色橙色的宝石与成功联系在一起。它还能激发激情、性能量、勇气和主动性。
*   硅孔雀石:在人际关系和家庭环境中，硅孔雀石有助于消除破坏性能量，恢复稳定。它还可以帮助你应对变化，治愈情绪上的痛苦。
*   黄水晶:一种黄色的石英，黄水晶是驱逐噩梦和提高精神能力的好石头。因为它也因其清洁特性而闻名，你可以用它来清洁你的其他石头和魔法工具，或者在一场争论或干扰后净化空气。
*   钻石:订婚戒指的流行宝石，钻石加深承诺和信任，尤其是在爱情关系中。它也增强力量和勇敢，并吸引胜利。
*   祖母绿:祖母绿促进千里眼，可用于占卜。女巫也将它们与情感治疗、成长、爱和足智多谋联系在一起。
*   萤石:有各种颜色，萤石有助于消除压力和负能量。当事情看起来混乱或无序时，使用萤石来恢复秩序。它还能提高注意力、直觉和思维的清晰度。
*   石榴石:在中世纪，人们佩戴石榴石来驱除恶魔。女巫们仍然认为石榴石是保护之石。它也增加了爱和激情、勇气和希望。
*   赤铁矿:一种暗银色的石头，赤铁矿通常被用于平衡不平衡的能量和稳定法术。石头也偏转消极，因此与防御、治疗和正义联系在一起。
*   玉:一种流行的繁荣魔法石，玉也可以用在咒语中来增强美丽，增加生育能力，激发爱情。女巫也将它与健康和长寿联系在一起。
*   碧玉:碧玉有各种颜色和图案，每一种都有其独特的属性。在爱情咒语中使用红色碧玉来激起激情。棕色碧玉有助于身体康复；罂粟碧玉打破阻碍能量和谐循环的障碍。
*   青金石:最令人垂涎的青金石是深蓝色，几乎没有白色斑点。用它来增加你的精神能力和吸引魔法洞察力。这也是冥想时用来加深注意力的一块好石头。一些最好的青金石来自智利，通常被雕刻成动物形象。那里的萨满在他们的精神实践中使用它。
*   孔雀石:这种绿色的石头是流行的繁荣魔法。长期以来，它被认为是一块保护之石，可以抵御邪恶，让你感觉到即将到来的危险或问题。它加强了你与自然的联系，绿女巫用它来治疗地球。
*   莫尔达维特:这种绿色的石头是大约 1500 万年前流星撞击地球的结果。一种高能量的石头，它能提高你与灵魂、神灵和外星人交流的能力。用它来洞察你此生的目标。
*   月亮石:受月亮控制，这种乳白色的石头有各种柔和的颜色，长期以来被用来帮助回忆梦境。它还能平静情绪，增强直觉，有益于各种女性健康状况。
*   黑曜石:对女巫的守护神黑卡蒂来说是神圣的，黑曜石是最受欢迎的水晶石。最有可能的是，这就是《白雪公主》中邪恶的女王问道:“谁是世界上最美丽的人？”黑曜石还能增强身体和情感上的力量，并有助于打破障碍。使用雪花黑曜石——一种带有白色斑点的黑色石头——作为保护。
*   缟玛瑙:用这块黑色的石头驱逐负面能量和地面魔法。它鼓励自信和决心。缟玛瑙还能帮助你打破根深蒂固的习惯，无论是身体上的还是情感上的。在比喻或文字战斗中面对对手时佩戴缟玛瑙。
*   蛋白石:这种乳白色的石头有助于增强心灵能力和视觉。女巫也在爱情和诱惑的咒语中使用它。在萨满教魔法中，它可以让潜在的敌人看不到你。蛋白石也有助于女性健康。
*   珍珠:由月亮统治，珍珠被认为是女神伊希斯和芙蕾雅的圣物。将珍珠用于爱情、幸福和情感平衡的符咒中。它们也可以帮助直觉、生育和创造力。
*   橄榄石:在早期，橄榄石被认为可以抵御邪恶和恶毒的魔法，现在仍被用作保护之石。它还可以帮助中和身体和情绪上的毒素。
*   红宝石:红宝石刺激情感、激情、爱情和性欲。他们也打开你的心去接受神圣的爱。佩戴红宝石是为了勇气或帮助血液紊乱。民间传说说它们可以抵御吸血鬼。
*   蓝宝石:与海神海王星相连，这种石头增加精神知识和与神的联系。女巫在咒语中使用它来获得智慧、洞察力和预言性的视觉；它还能加深冥想，帮助你理解预兆和迹象。星形蓝宝石带来希望和明确的目标。
*   虎眼石:一种带有金色条纹的光滑、光滑的棕色石头，虎眼石代表力量、勇气、好运和繁荣。早期的罗马士兵带着这些东西进入战场以保护它们的安全。这块石头能增强你的自信，让你自由地走自己的路。
*   碧玺:这种石头有多种颜色，包括绿色、黑色、粉红色和西瓜色(红色和绿色的结合)。颜色会影响宝石的属性。碧玺清除负面能量，带来平衡。在你的电脑旁边放一个，化解电磁场。绿色碧玺让你与自然精神融为一体；粉红色调和了情绪；西瓜吸引爱情和友谊。
*   绿松石:一种强大的保护石，绿松石特别有利于保护你在旅行中的安全。女巫也用它来获得繁荣。它的治疗特性有助于缓解精神紧张和情绪焦虑。美洲原住民认为绿松石是神圣的石头。

如果你愿意，你可以把几块石头组合起来，来处理一个咒语的各个方面。假设你的目标是找一份薪水高的工作，并让你接触到有趣的人——东陵加西瓜碧玺应该可以做到这一点。在爱情魔咒中，你可能会同时寻求激情和爱情，在这种情况下，你会选择玫瑰石英和红玉髓。过一会儿，你会开始凭直觉知道哪些石头适合你的意图。石头在 magick 中扮演着如此重要的角色，以至于你可能想花时间熟悉它们的许多属性。朱迪·霍尔的书提供了大量关于如何将石头用于各种用途的信息。

## 石英晶体

石英晶体是所有石头中用途最广的。事实上，我们已经谈论过的许多石头主要是石英，并混有其他矿物，例如海蓝宝石中的铁使其变成蓝色。如果你只想用一块石头，一个美丽的清晰的石英晶体可以做到这一切。尤其是水晶球，是最著名的魔法工具之一。你在电视和电影中见过水晶球，甚至可能在现实生活中见过，你知道女巫用它们来预测未来，这种做法被称为占卜。凝视水晶球有可能看到你看不到的东西。但是水晶可以做更多的事情。

石英晶体是二氧化硅和水在一定的压力、温度和能量条件下形成的混合物。这些水晶拥有惊人的能力来保存信息、放大能量和传递振动。这就是为什么它们经常被用于手表、电脑、激光工具、电视和无线电设备以及许多其他熟悉的物体。它们的特性也使水晶成为治疗、储存知识、发送能量和思维模式以及增加它们接触到的任何物质的力量的理想选择。从事水晶工作的人相信它们实际上是独特的生命形式，拥有先天智能和许多不同的能力。

石英晶体有不同的颜色和形状，这两者都会影响晶体的特性和能力。让我们来看看女巫们最常用的一些。

### 透明石英

透明的石英晶体可能会成为你最常用的魔法工具之一，也是你最喜欢的工具之一。一块容易获得的石头，看起来像冰。许多有小的内含物，增加了晶体的属性。例如，你在一些水晶中看到的那些银色的小“盘子”就像你在心里“写下”你的愿望的小药片。这些看起来像闪闪发光的线的细线被称为 rutiles，赋予水晶快速的品质，有助于咒语更快地发挥作用。

你可以佩戴水晶，把它们放在护身符和护身符上，把它们贴在其他魔法工具上，用它们冥想，把它们集中在特定的区域以促进愈合，在你的杂物箱里放一个以保护自己，等等。基本上，它们以三种方式工作:

1.  它们增强了其他物质的能力。假设你在做一个金钱护身符。你可以在丝绸袋里放一些干薄荷叶和一颗金星，然后加入一个小的透明石英晶体来提升能量。
2.  他们抓住思想、信息、振动、能量等等。，很久了。许多女巫用透明石英作为护身符。你可以通过思考或低声说出你的意图来“编程”你的水晶——告诉它在任何时候和任何情况下都保护你的安全。那就戴上或者随身携带，以策安全。
3.  他们聚焦并引导能量。想给某人送去治愈的感觉吗？首先用治疗思想给水晶编程，然后将它的尖端对准那个人。你也可以通过瞄准天空，想象一束能量向下流入你的水晶，从天堂汲取能量。

注意:*千万不要*在你的水晶上钻孔——你会杀死它们的。如果你决定佩戴石英水晶作为首饰，确保石头周围有金属线、带子或其他类型的紧固件，而不是穿孔。

### 玫瑰色石英

许多女巫的最爱，玫瑰石英看起来像冷冻草莓代基里酒。它的颜色范围从最浅的粉红色到深玫瑰色，一个单晶可能包含各种各样的阴影、条纹和云状条纹。它的颜色和乳白色的质地将它与情感联系在一起，事实上，玫瑰石英是处理情感问题时最好的宝石之一。对于女巫来说，这种水晶就是爱情的代名词。在咒语中使用它来吸引浪漫、爱情和友谊。

但是玫瑰石英不仅仅可以带来浪漫的爱情。它温和、舒缓的能量也有助于情绪治疗和平衡。和平之石，它可以帮助家庭成员或同事和睦相处。意见不合后，玫瑰石英可以平息风波，恢复平静。它还可以通过增加你的自尊和自我接纳来帮助你学会更好地爱自己。遭受损失和悲伤的人也可以从佩戴玫瑰石英中受益。

### 烟熏石英

烟石英的颜色范围从浅灰色到棕金色到几乎黑色。它朴实的基调将它与安全、持久和耐心联系在一起；它也增加力量和决心。女巫经常用这种水晶来接地和稳定。如果你正在处理一个混乱的局面或令人不安的变化，如果你周围的一切似乎都失去了控制，烟石英可以帮助平衡。它的能量比透明石英慢，所以它可以帮助你达到长期目标。因为它与物质化有关，你可以用它把想法带到现实中来，让梦想成真。

如果你面临某种障碍或阻碍，烟石英可以帮助你慢慢克服它们。它增强勇气和力量，没有虚张声势。如果你需要耐力来完成一项任务，烟石英是你的朋友。如果你有一个你现在不能处理的问题，你可以把它交给一个烟熏石英水晶来帮你处理，直到你觉得准备好解决它。

### 丰富的晶体

一些石英晶体含有绿色物质，魔法师将其与繁荣和增长联系起来。这些绿色内含物可能是散布在整个晶体中的彩色斑点，或者是透明晶体中的绿色块。在某些情况下，看起来好像一个较小的绿色晶体实际上正在较大的白色晶体内部生长。因为我们经常将绿色与金钱、健康的植物和成长联系在一起，你可以用这些水晶来改善你的财务状况或吸引任何种类的财富。

## 呵护您的宝石

从本质上来说，水晶和宝石可以长期保存思想、情感和信息，甚至几个世纪。你可能听说过希望之钻，一颗 45 克拉的蓝色钻石，一个多世纪以来，它被认为带有诅咒，给拥有它的人带来了死亡和不幸。虽然你可能对你得到的石头没有什么好害怕的，但是在你使用它们进行魔法工作之前，清洗和净化它们是个好主意。

在流水中清洗它们，如果你喜欢的话，用温和的肥皂，同时你想象晶体被纯白色的光清洗。这可以消除任何不必要的振动和灰尘。你也可以用一块黄水晶轻轻摩擦来净化水晶。在魔法或仪式中使用水晶之前，清洗它们是个好主意。如果它们暴露在任何强烈的情绪或令人不安的事件中，你也应该清洗它们。

如果您愿意，可以尝试以下清洁晶体的方法之一:

*   把它放在阳光下或月光下一段特定的时间，比如 24 小时或一周——由你决定。做你觉得必要的事。
*   把它埋在一小碟泥土里一段时间。
*   在燃烧鼠尾草或净化熏香的烟雾中拿着石头。
*   将石头浸入水中一段时间。把它放在流动的溪流或海浪中会净化得更快，但是把它放在一小碗水中也可以。不用担心；你不能去除石头的内在能量，所以不可能过度提纯。

每次你使用一块石头来施展魔法，净化它是很重要的。如果别人处理你的石头，你也会想要净化它们，这样那个人的能量就不会干扰你自己的施法。

有些人喜欢在他们的祭坛或家中的其他地方展示他们的水晶和石头——尤其是那些真正大的、漂亮的和有力量的。其他人喜欢用丝绸或天鹅绒把它们包起来，存放在安全的地方。这真的取决于你。特别是透明的石英晶体，喜欢放在阳光下，但紫水晶如果暴露在明亮的阳光下会褪色。你可以选择指定特定的石头用于特定的目的。女巫经常在她们的家和工作场所周围的不同地方放置石头——在你的床头柜上放置玫瑰石英或红玉髓以吸引爱情，在你商店的收银机上放置东陵或丰盈水晶以增加销售额，等等。

你与你的石头和水晶建立的关系将是独一无二的。将您的水晶和宝石视为珍贵的伙伴。最终，他们会成为你的好朋友。永远不要滥用你的石头！对他们表示尊重，他们会很乐意和你一起工作一辈子。