# 十三、护身符

来自世界各地文化的神话、传说和文学提到了护身符和护身符、代币和图腾。我们的祖先设计它们是为了吸引爱情，驱除邪恶，带来健康、财富和幸福。博物馆展示了被认为是石器时代人的动力物品的手工艺品收藏。早期埃及人在皇族的坟墓里放置了护身符，以确保安全进入外面的世界。古希腊士兵携带护身符进入战场保护他们。阿兹特克祭司用宝石来召唤神灵和预言。

#### 自己设计符咒可以吗？

很多刚接触 magick 的人经常会问，是否可以自己创造法术。答案是响亮的*是*。毕竟，某个人，某个地方必须想出第一个咒语，从那以后成千上万的咒语被创造出来！在开始时使用可靠的法术可能是个好主意，比如下面几章提供的那些，直到你掌握它的窍门。一旦你对自己的知识和能力感到自信，运用你的想象力想出适合你目的的原创咒语。

好运护身符今天和古代一样受欢迎。即使是不相信魔法的人也常常赋予某些物品特殊的意义，而不管那些物品是否有任何货币价值。只是迷信，还是这些物品真的有用？自己去找吧。在这一章中，你将学习如何为爱情、金钱、事业成功、康复创造魅力、护身符和护身符——无论你选择什么。

## 相似法则

为了理解咒语是如何工作的，你需要理解相似法则。根据这一定律，植物、石头或其他物体的颜色、形状和各种特征可以提供物品魔法功能的线索。例如，红色的石头可能被用于血液问题的魔法治疗；心形叶子可能是爱情咒语的一部分。广告当然理解象征性的图像如何以特定的方式影响潜意识。可口可乐把它的瓶子做成女人的形状，或者电视广告展示阴茎形状的香槟瓶子喷出泡沫，这都不是偶然的。

女巫运用相似法则的方法之一是用“poppets”或玩偶来代表人。你可以用布、稻草、木头、蜡——任何你喜欢的材料制作一个玩具娃娃。你甚至可以在网上购买现成的爆米花。当你对象征着你的意图和你想要达到的结果的娃娃做一些事情时，奇迹就发生了。

我怀疑你现在可能在想巫毒娃娃。据说巫毒牧师会给玩偶施加痛苦，而这种痛苦会魔法般地传递给玩偶所代表的人。令人毛骨悚然，但这不是你可能想要使用这种类型的魔法。

相反，假设你想给一个摔断了腿的朋友送去康复能量。首先，你做一个小乖乖来代替你的朋友。你可能想把娃娃装饰成你朋友的样子，给它穿上你朋友可能会穿的衣服，或者把头发染成你朋友的颜色——如果她允许你修剪的话，甚至可以贴上她的头发。然后你包扎娃娃的腿，以圣歌、思想或想象的形式向你的朋友发送爱和疗愈的能量。想象你朋友的腿完全好了。就是这样。没有针，没有血，没有伤害。在后面的章节中，你会发现依靠相似法则来完成任务的咒语——甚至是使用玩偶的咒语。

## 吸引力

早期的咒语是口头咒语。在很少有人能读或写的时代，女巫使用口头咒语。魅力这个词来自一个拉丁词，*卡门*，意思是“咒语”或“歌声”符咒就像一首诗，许多符咒押韵或有独特的节奏，让女巫更容易记住它们——不需要随身携带一本巨大的魔法书，也没有卷轴在去市场的路上被雨水损坏！

发出圣歌、誓词和咒语有两个目的:在咒语和仪式中集中你的思想，把你的目标发送到宇宙中。如果你喜欢，你可以将其他动作和象征融入到一个口头咒语中。例如，一个女巫可能会等到满月的第一个晚上才说出她的咒语，然后每晚背诵三遍。满月代表着圆满、完成和显现。数字三代表身体-思想-精神的联系。女巫经常使用数字 3，因为它将魔法思想带入三维现实。

这里有一个简单的口头魅力的例子:

灰烬之叶，

我为你采摘

带给我

幸运的一天。

#### 胡言乱语

最古老和最著名的书面咒语之一是诺斯替咒语，它使用了 Abracadabra 这个词(不，我们不是从帽子里变出一只兔子)。在最初的迦勒底文献中，Abracadabra 翻译成“像这个词一样灭亡”，它通常被用来驱逐疾病。这个过程相对简单。咒语以下降三角形的形式写在羊皮纸上，然后放在受折磨的身体部位。然后羊皮纸被卡在一棵树的裂缝中，留在那里，这样随着时间和自然因素的破坏，魔法师就可以开始工作了。

好吧，这不是文学杰作，你的魅力也不必如此。重要的是，护身符表达了你的愿望或目标，而且很容易记住。经常重复，给它更多的能量，让魔法工作得更快。如果你愿意，你可以在口头魅力的基础上增加一个身体动作。当你说出“摘下”这个词时，从一棵树上摘下一片叶子，它的属性符合你的意图(见[第 11 章](11.html))，然后一整天都带着它，以吸引好运。

### 肯定

肯定是你创造出来产生结果的积极陈述。女巫们在各种各样的咒语中使用它们，包括口头的和书面的。设计确认书时要记住的重要事项是:

*   保持简短。
*   要清晰准确。
*   只包括你想要的图像和场景。
*   总是使用现在时，就好像你寻求的条件已经存在。

这里有一些正确和错误的方法来创造肯定的例子:

正确:我的身体、思想和精神都很健康。
*错:*我没有任何疾病或者伤病。对:我现在有了一份非常适合我的工作。
*错:*我想得到一份更好的工作。
T12】

看出区别了吗？如果你不确定所有的细节，那就把一些事情留给宇宙去解决吧。前面的例子，“我现在有了一份非常适合我的工作”，涵盖了基础，但没有具体说明。

### 咒语

咒语不同于誓词，因为它们通常被写成韵文。朗朗上口的措辞使其易于记忆。你不必成为华兹华斯或狄金森来创造一个有效的咒语。就像你设计肯定一样，遵循同样的规则来设计咒语。

这里有一个简单的爱情咒语的例子:

随着白昼渐渐进入黑夜

我画出了美好而正确的爱。

随着黑夜变成白昼

我们在各方面都受到祝福。

誓词和咒语的用途只受你想象力的限制。在一张纸条上写一个，然后把它插入一个护身符或护身符中。晚上把它放在枕头下。一整天都要有规律地重复，比如在你洗澡或开车去上班的时候，尤其是在你睡觉之前。把它写在一张彩纸上，用能引起你共鸣的图片装饰它，并把它贴在你经常能看到的地方。要有创意！

### 在魔法中使用颜色

颜色包含许多象征性的联想。例如，蓝色让你想起天空；绿色意味着树叶、草和健康的庄稼；橙色是火和太阳的颜色。这些联系是如此根深蒂固，以至于女巫可以用颜色来影响思想，产生魔法效果。当你施法时，记住这些颜色的对应，让它们增加你魔法的力量。

<caption class="calibre13">COLOR SYMBOLISM</caption>
| 颜色 | 对应 |
| 红色 | 激情、愤怒、热度、能量、勇气 |
| 柑橘 | 自信、活跃、热情、热情 |
| 黄色 | 快乐，创造力，乐观，想法，交流 |
| 绿色的 | 健康、生育、成长、财富 |
| 淡蓝 | 和平，清晰，希望 |
| 皇家蓝 | 独立，洞察力，想象力，真理 |
| 靛蓝 | 直觉，宁静，精神力量，梦想 |
| 紫色 | 智慧，灵性，与更高领域的联系 |
| 粉红色 | 爱情、友谊、社交 |
| 怀特（姓氏） | 纯度、透明度、保护 |
| 黑色 | 力量，智慧 |
| 褐色的 | 稳定性、实用性、基于物理世界 |

黑色是女巫经常穿的颜色，对公众来说有很多负面的含义，包括死亡和哀悼。然而，对女巫来说，黑色是力量的颜色，因为它包含了所有其他颜色。这也让人想起了神秘和夜晚，女巫们经常聚集在一起施展魔法的时候。在拼写中，黑色与土星联系在一起，用于驱逐、终结和内心力量。

## 护身符

人们经常混淆符咒、护身符和护身符。有时他们用“护身符”这个词来指代护身符和护身符，或者用“魅力”这个词来描述这三者。自古以来，魔法师创造了这些咒语，作为一个女巫，你可能也会，所以你需要知道它们的区别。符咒可以吸引或排斥某物。护身符的主要目的是保护，或者防止某事发生。它可以避开不必要的魔法和/或有害情况，如车祸或抢劫。护身符是一个魔法“盾牌”,可以阻挡危险——它不会主动出击。

### 你能用什么做护身符？

早期希腊人称护身符为 amylon，意思是“食物”这表明人们用食物来祈求神和女神的保护——请愿者甚至可能吃了或带了一点食物作为象征。自然界中发现的许多物品已经被制成护身符，包括植物、雕刻的石头和金属物品。护身符通常也是根据它们的形状或发现地点来选择的。例如，我们的欧洲祖先经常携带“有孔的石头”(任何有洞穿过的石头)，以防范恶意的仙女(他们会被困在洞里)。在圣井附近发现的水晶以其有益健康的品质而闻名，可以作为护身符来保护持有者的健康。

护身符可以佩戴，与贵重物品放在一起，贴在宠物项圈上，挂在窗户上，种在花园里，或者放在任何你想让它们提供保护的地方。挂在门口的马蹄铁是一种常见的护身符。

#### 世界各地的护身符

黄铜戒指(拉普兰):戴在右臂以驱鬼

神雕像(亚述):埋在家附近，以保护里面的所有人

天青石眼睛(埃及):放在坟墓里保护灵魂的旅程

金属摇铃(古罗马):绑在儿童衣服上，起整体保护作用

微型雕刻独木舟(易洛魁人):防止溺水

猴牙(婆罗洲):力量和技能

桃核(中国):抵御邪恶

云杉针叶(肖松尼):防止疾病

护身符和护身符可以由一个单独的宝石或物体组成。例如，紫水晶长期以来一直被作为防止醉酒的护身符佩戴，因为它们能增强自制力。这个周末要去参加一个大型派对吗？你可能想戴上那副紫水晶耳环，以防万一。或者，一个护身符可能包含几个项目——只要确保每个项目都与你的意图相关，并且对你有特殊的意义。紫水晶耳环*和*怎么样一些琥珀香水(为了防止不必要的进展或事故)，但是不要戴大蒜项链，除非你认为吸血鬼可能会破坏聚会。

### 创造一个护身符

在你收集好你的魔法护身符的所有材料后，按照第 8 章和第 9 章[中概述的步骤进行清洗、净化和铸圈。古代的东方三博士认为，在制作护身符时，你必须按照精确的顺序来处理各种成分——主要的或最重要的成分应该放在第一位。比方说，你想为一个要去旅行的亲戚制作一个护身符，你决定用一个黄铜圆盘作为你的底座。从那个圆盘开始，然后把石头、珠子、羽毛或其他物品按重要性顺序放在上面。如果你打算在光盘上刻上魔法符号，为了旅行安全，先刻一个。然后在你的亲戚不在的时候写下另一个持续的保护，并以一个安全返回的符号结束。就像早期的女巫一样，在你制作护身符的时候，你可能会想要背诵誓词或咒语。完成后，如前所述打开圆圈，将护身符交给你的亲戚。](09.html)

女巫们经常用魔法材料填充布袋来制作护身符(和护身符)。如果你正在处理松散的药草和/或微小的物体，这是一个很好的方法。选择一个与你的意图相关的颜色:粉红色或红色代表爱情，金色或银色代表金钱，等等。插入最重要的成分，比如一个小的石英晶体或其他石头。然后按照重要性的顺序添加其余的物品——花瓣、草药、写在纸上的符号。用三个结系住袋子，以封住你的魔法元件。一旦你封住了护身符或护身符，不要打开它。

你的护身符会持续多久？因为护身符保持被动，直到一些外部的事情发生，创造了对他们的能量的需求，他们可以保持很长时间的惰性。然而，一旦魔法能量被激活并耗尽，护身符就完成了它的使命。在表达了感激之后，你可以让它退休:用仪式之火焚烧它，埋葬它，或者以尊重的方式处理它。

#### 会说话的护身符

迪士尼带着一条 magick 项链跳上了巫术的潮流，这是一个适合公主，也就是索菲亚公主的紫色宝石护身符。你可以为你最喜欢的小女孩购买一个会说话的俏皮护身符，配有 12 张动作卡，她可以插入“护身符”中，从石头中获得洞察力。

## 护身符

护身符是用来吸引它的主人想要的东西的。宝石和珠宝一直被视为护身符。例如，中国人珍视玉，佩戴它可以带来健康、力量和好运。几个世纪以来，许多文化背景下的女性都戴着装有爱人头发碎片的小盒作为护身符。

你也可以结合几个与你的目标相关的项目(见第 11 章和第 12 章[的建议)。将选中的物品放入一个布包或皮袋中，作为护身符佩戴。或者你可以把有意义的东西放在一个木盒里，放在你的祭坛上来吸引你渴望的对象。如果你知道风水(一种专注于协调你和你的环境的中国魔法)，把护身符放在你家与你的意图相关的地方。护身符可以为自己也可以为别人制作。通常最好在月亮变圆的时候(新月和满月之间)制作一个护身符，因为变圆的月亮鼓励增长和发展。](12.html)

许多古老的故事说，精神生活在护身符和谁拥有护身符可以命令精神做特定的任务。还记得阿拉丁的灯里有一个强大的精灵吗？精灵必须满足阿拉丁三个愿望。这是一个神话中的护身符的例子。对于我们这里的目的，认为护身符是为特定目的而创造的魔法令牌。

### 护身符里有什么？

你用一种或多种与你的目标相关的成分来创造一个护身符，基本上与你制作护身符的方式相同。当选择你的材料时，既要注意咒语的目的，也要注意你自己与物品本身的联系。如果你(或者你为之制作护身符的人)打算随身携带它，小巧轻便的材料是必不可少的。如果你打算佩戴护身符或护身符，你需要在设计时考虑到舒适、方便和美观。

### 作为护身符的代币

当你在一个对你有特殊意义的地方享受宁静的散步时，你发现地上有一块漂亮的鹅卵石。你把它捡起来，研究了一会儿它的标记，摩擦它光滑的表面，然后把它塞进口袋。一整天，你不时深情地触摸这块石头。回到家里，你把石头放在壁炉架或咖啡桌上，它会继续给你带来愉快的想法。也许你在未来的旅途中会带着它。

这个令牌现在拥有你赋予它的正能量。它具备幸运护身符的所有要素。事实上，许多简单的护身符只不过是被它们的主人注入了意义的普通物品——与这些物品相关的良好感觉和想法是赋予它们力量的原因。以这种方式发现的物品，尤其是那些来自圣地的物品，是用作护身符的理想选择。

因为它们主动发出能量来吸引你想要的东西，护身符比护身符“烧完”得更快。如果你没有在合理的时间内得到你想要的，你可能需要“喂养”你的护身符来增强它的力量。你可以在上面抹一点精油。精油是从植物中提取的，含有草本和花卉的生命能量。从一种与你的护身符目的相关的植物中选择一种油(见第 11 章中的想法)。

## 计时咒语

如果你正在发起一个广告活动，申请一份工作，或者竞选一个政治职位，时机对你的成功至关重要。magick 也是如此。通过在一个吉祥的日子里执行咒语或仪式，你增加了快速有效地完成目标的可能性。在计时咒语中，月亮的周期通常是最重要的因素。

施法时，要特别注意这四个重要的月相:新月、满月、上弦月和月亏。正如我们在第四章中讨论的，每个人都有自己独特的能量，可以帮助或阻碍你的法术的力量。

迷信特别将各种奇怪和可怕的事情与满月联系在一起。除了那些关于狼人的无稽之谈，满月是一个高能量的时期，也是一个与女神、自然精灵和地球联系的好时机。如果你对占星术感兴趣，你也会想关注月亮穿过不同的星座——它大约每两天半改变一次星座。找一本关于星座的好书，选择一个与你的意图相关的星座——天秤座代表爱情，射手座代表旅行——以增强你的魔力。

## 一周中的每一天

在强大的望远镜使天文学家能够看到人眼范围之外的东西之前，从地球上只能观察到七个天体:太阳、月亮、水星、金星、火星、木星和土星。早期的人们相信神和女神居住在这些身体里，并以这些神的名字命名。

据说每一位神或女神都拥有特别的特征，并监督地球上生命的某些方面。例如，金星引导爱情和关系。水星统治着通讯和商业。根据古老的传统，每个神的力量在一周七天中的某一天至高无上。通过将活动安排在掌管你特殊兴趣的神掌管的日子，你可以增加成功的机会。

在使用魔法时，现代也是如此。举例来说，如果你在周五施展爱情咒语，它会受益于金星的能量。下表显示了哪些日子和神灵主宰着生活的哪些领域。

<caption class="calibre13">MAGICK DAYS</caption>
| 星期几 | 主宰星球/神 | 影响范围 |
| 星期一 | 月球 | 生育力、创造力、家庭事务、直觉 |
| 星期二 | 火星 | 竞赛/竞争，勇气，力量/活力，男人 |
| 星期三 | 汞 | 通信、商业、智力问题 |
| 星期四 | 木星 | 增长/扩张、繁荣、长途旅行 |
| 星期五 | 维纳斯 | 爱情，伙伴关系，艺术，女人 |
| 星期六 | 土星 | 限制、权威、耐力、稳定性、保护 |
| 星期日 | 太阳 | 公众形象、信心、职业追求、健康/幸福 |