# 十四、繁荣法术

生活费用一天比一天贵。每次你给汽车油箱加满汽油或在超市购买食品杂货时，价格都会上涨。大多数人的工资跟不上生活成本的上涨，经济预测听起来相当严峻。一个人该怎么办？当情况变得艰难时，女巫们开始变戏法似的变一些现金。无论你只是想支付你的账单还是想要额外的钱买些特别的东西，magick 都能帮上忙。

## 繁荣对你意味着什么？

你是否将繁荣定义为一笔钱，比如整整一百万美元？还是把它当成一种存在的状态，比如过得舒服？富足是指拥有更多的一切还是拥有足够的一切？这些区别可能看起来微不足道，但在你开始使用繁荣咒语之前，你需要在你自己的头脑中绝对清楚这些概念对你意味着什么。

如果你像大多数人一样，你对金钱和财富的信念很久以前就灌输给你了，可能是你的父母、宗教机构或你生活的社会。如果这些旧的态度阻碍你拥有你渴望的富足，你就必须摆脱它们，用新的想法取而代之。

如果你在你的朋友中进行一次非正式的调查，你可能会惊讶地发现人们对繁荣的看法是多么的不同。他们的回答可能涵盖广泛的范围:有更多的钱；找到一份更好的工作；享受幸福的婚姻或浪漫的关系；写一部畅销小说或电影剧本；拥有一栋房子；成为个体经营者；能够旅行。

你呢？完成下面的句子，看看你的真实感受是什么。不要太努力或想太久。

1.  我最快乐的时候是…
2.  我最大的梦想是…
3.  如果可以选择，我最想花时间…
4.  我非常喜欢…
5.  我很乐意…
6.  我现在花我的空闲时间…
7.  当…时，我会有一种成就感
8.  我最大的爱好是…
9.  我最喜欢的爱好之一是…

这个列表描述了什么让你快乐——而快乐就是“富足”的全部。你可以拥有世界上所有的钱，但如果它不能让你快乐，那有什么好处呢？

### 写下你的愿望清单

花几分钟时间来定义今天，此时此刻，繁荣和富足对你意味着什么。列出十件事情，如果你拥有它们，会让你感到富足。现在找到一个代表列表中每个条目的对象。小心选择这些对象—您将使用它们来执行 magick。

假设你最大的梦想是拿到你的飞行员执照。也许你还没有完成这个目标，因为你没有足够的钱去上课或买飞机。任何数量的物体都可能代表你的梦想:一架模型飞机，一张你想驾驶的飞机的照片，或者一架儿童塑料玩具飞机。重点是选择能让你立刻联想到飞翔的感觉的东西。

当你收集了所有的十件物品，把它们放在你能经常看到的地方:你的桌子，窗台，或者你的祭坛。每次你看着它们，你都会想起你的富足梦想和你想让生活富足的意图。

### 创造繁荣意识

你认为你值得拥有繁荣吗？你相信自己天生有价值吗？你相信宇宙会为你提供一切，并且总是给你你所需要的一切吗？还是你一直担心支付账单，害怕贫穷？你相信金钱是罪恶的根源吗？你觉得你不能既有钱又有精神吗？

繁荣意识意味着你全心全意地相信你应该拥有你想要的一切。你知道你的好运不会夺走别人的——宇宙的好东西仓库是无限的。你欢迎各种各样的财富进入你的生活。你用金钱来丰富自己和他人的生活。如果你没有繁荣意识，你需要在成功施展繁荣法术之前培养它。

每当你注意到自己说或想了一些破坏你的富足意识的事情，比如“我负担不起”，在你的脑海里画一条线把它划掉。然后用积极的方式重新表述这句话。

我们在第 13 章中讨论了肯定。肯定是重新规划你的想法的好工具。写下一个或多个与繁荣相关的肯定，并经常重复。每天至少大声说出十几次你的肯定，直到你的潜意识得到信息。以下是一些建议:

*   我的生活丰富多彩。
*   我拥有我需要和渴望的一切。
*   我所有的账单都付清了，我还有很多钱可以分享。
*   我快乐、健康、富有，在各方面都很满足。

尽量不要担心你将如何得到这笔钱。只要相信，如果你继续说肯定的话，相信自己，机会就会出现在你面前。

### 繁荣和富足的时间符咒

对于这一章中的每一个咒语，我都记下了施咒的最佳时间。在大多数情况下，如果你在月亮上蜡的时候为繁荣和富足施咒，你会更成功。你用咒语种下的种子会随着月亮一起成长。随着月亮光线的增加，你的财富也会增加。

金牛座是代表金钱、物质和物质资源的星座。因此，当月亮和/或太阳在金牛座时，是施展繁荣法术的理想时间。如果你的咒语涉及到他人的金钱、保险、税收、遗产或诉讼，当月亮和/或太阳在天蝎座时，你可能会更好地施展咒语。

一周中最适合施展繁荣魔法的日子是周四和周五，这两天分别由木星和金星掌管。这些行星鼓励成长、富足和好运。

## 如此多的账单，如此少的资金

不要害怕那些账单——这是这个咒语成功的关键。相反，试着从另一个角度看你的账单。你的债权人已经预先提供了商品或服务，因为他们相信你有能力偿还。现在是你相信自己的时候了。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一张绿色的纸或设计成类似钱的纸
*   用金或银墨水书写的笔
*   一条黑丝带
*   一根薄荷熏香
*   香炉

##### B 施咒的预计时间:

*   每当你付账的时候

收集所有到期的账单，加上你的支票簿和一支笔。收集列出的成分。在你要施咒的地方周围画一个圈。把绿色的纸剪成纸币大小和形状的长方形，在上面写下 1，000，000 美元。用金色或银色墨水的笔在绿色纸上写下下面的肯定:“我总是有足够的钱来支付我所有的账单。我的财富在各方面都与日俱增。”

在你写完支付账单的支票后，把收据叠起来，把这张绿色的纸放在上面。用黑丝带系好所有东西。将熏香放入香炉，点燃它。将装有支票的信封放在烟雾中一会儿。抛开任何恐惧，想象你在需要的时候拥有了你需要的一切。打开圆圈。每次付账的时候重复这个咒语。

## 准备意外开支

当你最意想不到的时候，通常是在最不合适的时候，洗碗机坏了或者你汽车的空调坏了。这里有一个咒语可以产生额外的现金来支付那些紧急开支。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一支圆珠笔
*   三支蜡烛，一支绿色，一支金色，一支银色
*   三个烛台
*   足够的硬币(任何面额)在三根蜡烛周围形成一个圆圈
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   最好是在上弦月期间，但是在紧急情况下你可以在必要的时候使用这个法术

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。用圆珠笔在绿色蜡烛上刻上“钱”字。在金烛上刻上“丰”字，在银烛上写下“现在”。将蜡烛放在你的祭坛上或其他可以安全燃烧的地方。将它们摆成一个三角形，绿色和金色的蜡烛放在底部，银色的蜡烛放在三角形的顶点。

接下来，用硬币在蜡烛周围画一个圈。确保所有的硬币都面朝上，并且每个硬币都接触到它两边的硬币。点燃蜡烛，召唤你最喜爱的精神助手——守护天使、图腾动物或其他神灵——请求帮助你获得所需的金钱。

让蜡烛完全燃尽，但不要让燃烧的蜡烛无人看管。如果你必须在蜡烛燃尽前离开圆圈，熄灭它们，稍后再点燃它们以继续咒语。当蜡烛完全燃尽时，打开圆圈，感谢神的帮助。

## 神奇的金钱油

这种万能魔药有许多可能的用途。把它擦在蜡烛上可以增强它们的力量。轻拍在护身符上。用它涂抹宝石、水晶或魔法工具。在身上擦一点。无论你如何使用它，这种金钱油帮助你吸引各种形式的富足。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   有盖子或塞子的绿色玻璃瓶
*   一小块虎眼石或东陵石
*   4 盎司橄榄油、杏仁油或葡萄籽油
*   几滴薄荷精油
*   金色或银色闪光

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是周四

用温和的肥皂和水清洗瓶子和宝石，然后晾干。收集所有列出的原料。首先在你要施咒的地方周围画一个圈。将橄榄油、杏仁油或葡萄籽油倒入瓶中。加入薄荷精油和亮片。在混合物中滴入虎眼石或砂金石，然后盖上瓶盖或瓶塞，摇晃三次，为药水充电。

打开圆圈，以你选择的任何方式使用你的魔法金钱油。这种魔法油可以融入本章的许多法术中。

#### 给蜡烛上油，增加“辛烷”

你可以在点燃蜡烛之前在上面涂上魔法油来增强蜡烛的力量。或者，倒一点雪松、檀香、薄荷、丁香或肉桂的油在你的手掌上，然后在蜡烛上擦油。一些女巫说，你应该从蜡烛的中间开始，如果你想增加或吸引一些东西，把油擦向蜡烛的顶部——只是不要把油弄到灯芯上。如果你想减少或抵制某些东西，比如削减开支，从中间开始，往蜡烛底部抹油。

## 必须拼起来

不管你是看上了一双名牌鞋、一台新电脑还是一辆跑车，这个咒语都能帮你得到你想要的一切。你可以像变小一样轻易地变大变小。唯一的限制是你自己的想法。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一种透明的石英晶体或丰度晶体(含有一种叫绿泥石的绿色矿物)
*   你“必须拥有”的物品的图片或其他相似物
*   雪松精油(或前一个咒语的精油)

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是周四

收集这个咒语需要的原料。用温和的肥皂和水清洗晶体。在你要施咒的地方周围画一个圈。左手拿着水晶，凝视着你“必须拥有”的物品的照片，想象自己已经拥有了它。真正让你的感觉和感官融入到想象中——穿鞋、开车。你能让体验越生动越好。

当你开始走神时，在图片上点四点精油，每个角一点。让香味加强你获得你想要的东西的意图。当你确信你会得到你内心的渴望时，打开这个圈子。将照片放在你的祭坛、书桌或其他你经常能看到的地方。把水晶放在图片的上面来增加你的法术强度。定期看图，重申你的意图，直到物体具体化。

## 简单的大锅咒语

圣火盆象征着富足。在咒语中，它将你的意图以及你在咒语中使用的任何成分保存一段时间，让咒语酝酿。这是你能用大锅做的最简单的金钱咒语，但是不要让它欺骗你，让你认为它并不强大！

每天往你的锅里放一便士。当你这样做的时候，大声说，“我投资于我的财务健康。每天都给我带来更大的富足。”当大锅装满时，把硬币拿到你的银行或者捐给你选择的慈善机构。

## 再见债务魔咒

大锅代表创造力和生育力；雪松与财富联系在一起。将这两者与火的作用结合起来，你就得到了一个有效的咒语。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一口大铁锅(如果你没有大锅，也可以是一口锅)
*   雪松木片、木棒或奶昔
*   塔罗牌中的五个五角星，你不用它们来阅读
*   铲子或泥铲

##### B 施咒的预计时间:

*   在残月期间

把大锅放在一个可以安全生火的地方。在你要施咒的地方周围画一个圈。把雪松放进大锅里。点燃木头，当你有一个小火苗时，把塔罗牌扔进火焰中。五个五角星象征着债务和贫穷；随着卡片的燃烧，想象你的债务也消失了。让火完全燃烧，然后收集灰烬。打开圆圈。在下个新月，把骨灰埋在远离你家的地方。

## 宝藏咒语

在这个咒语中，你象征性地藏起财宝，以此来“启动水泵”,让更多的财富流向你，而不是寻找海盗隐藏的金币箱。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一面小镜子
*   一个有盖的铁盒
*   九枚硬币(任何面额)
*   一块磁铁
*   一把铲子

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是在星期四

收集所有列出的原料。首先在你要施咒的地方周围画一个圈。将镜子放在铁盒底部，反射面朝上。将硬币一次一枚地放在镜子上，同时想象每一枚硬币都在增加。将磁铁贴在盒子里面(盖子上或侧面)，想象它会吸引无限数量的硬币。把盖子盖在盒子上，打开圆圈。

带着你的“宝箱”和铲子到外面，在一棵大树下挖一个洞。把盒子埋在树根附近的地里。完成后，大声念出这个咒语:

“凭三下三下的运气

这个咒语现在给我带来了巨大的财富。

磁铁带来繁荣。

镜子把它看到的一切都变成了两倍。

我的财富和这棵树一样增长

我将永远被祝福。"

## 你的好运硬币

找一枚你出生那年(或对你有特殊意义的年份)铸造的硬币。它可以是任何面值——甚至是来自另一个国家的硬币，如果那个国家对你有积极的联想。大声念出下面的咒语，赋予硬币魔力:

“以这些话，我的意志，和硬币，

魔法和好运结合。"

随身携带这枚硬币，或者把它放在你最需要好运的地方——你的家、公司或其他地方。

## 水晶丰饶咒

一些石英晶体中含有少量绿色矿物质。这些被称为“金钱晶体”或“富足晶体”如果可能的话，在这个咒语中使用其中一个。否则，一个清晰的石英晶体将工作良好。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 个石英晶体
*   一个对你来说代表丰富的图像

##### B 施咒的预计时间:

*   在一个月亮上弦的星期四

选择一张杂志图片或下载一张对你来说象征着繁荣的网上图片。它可能是你想要的东西或条件，比如一个新家、一辆跑车或一次欧洲旅行。把照片正面朝上放在窗台上，月光会照在上面。

用温和的肥皂在温水中清洗水晶，以清除多余的能量。擦干水晶，然后把它举到你的第三只眼睛(两眉之间)，同时思考你的意图。这样做将图像发送到晶体中。然后把水晶放在图片上。确保水晶的尖端朝向你家的内部，画出你想要的东西。将晶体留在原处过夜。早上，取出水晶和照片，感谢你即将得到的奖赏。

## 金钱护身符

如果你喜欢，你可以用珠子、小饰物、刺绣或对你来说代表财富的符号来装饰这个护身符的袋子。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一张纸条
*   书写绿色、金色或银色墨水的笔
*   薄荷精油(或本章前面提到的魔法金钱油)
*   1 个绿色小袋(最好由丝绸或天鹅绒制成)
*   1 枚硬币(任何面值)
*   雪松碎片
*   3 整瓣丁香
*   1 撮肉桂
*   1 条 9 英寸长的金或银丝带
*   香炉
*   松木或檀香香
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间

在纸条上，写下这样的肯定:“我现在有足够的钱来买我需要和渴望的一切。财富从四面八方向我涌来。”在纸的四角点上精油，然后折叠三次，放入小袋中。将硬币、雪松和香草放入小袋中。

用丝带系好袋子，打三个结。每次你打一个结，重复你的肯定。当你完成时，说:“这是在与神圣意志、我自己的真实意志和对所有人都好的和谐中完成的。”将熏香装入香炉并点燃，然后将护身符放在熏香烟雾中充电。把袋子放在你的口袋或钱包里。如果你愿意，把它带到你的工作场所，帮助你赚更多的钱。

## 增加收入的塔罗牌咒语

塔罗牌上生动的颜色和图像使它们成为任何咒语的精彩补充。即使你不理解卡片上的所有符号，你的潜意识也会把它们记录下来。蜡烛的颜色也很有意义。绿色是一些国家纸币的颜色，也让我们想起健康成长的植物。白色代表清晰和保护。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 支绿色蜡烛和 1 支白色蜡烛
*   2 个烛台
*   一个代表你愿望的物体
*   一副塔罗牌
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间

在你要施这个咒语的地方周围画一个圈。把你的蜡烛放在祭坛的两端。在它们之间放置一个物体，表示你想增加收入的愿望。这可能是你在本章开始时选择的项目之一，来象征你愿望清单上的意图。它也可能是一枚硬币、一张美元钞票、一件珠宝或其他暗示财富的东西。

从你的塔罗牌中，选择五角星(有时称为硬币或圆盘)的王牌，它代表新的金融事业和机会。把它放在白色蜡烛前面。在绿色蜡烛前，放上十个五角星。有时被称为“华尔街”卡，10 象征着一笔横财。在中间，两根蜡烛之间，放上九个杯子——“愿望”卡和象征希望的星星卡。

点燃蜡烛，说:

“我花的钱

我借出去的钱

回到我身边

以三的倍数。"

看到钱从四面八方流向你。你能让你的想象越生动，你的愿望就会越快实现。通过熄灭蜡烛和感恩来结束咒语。打开圆圈。让一切在你的祭坛上停留一夜。

## 记录你的咒语

每当你施一个咒语，在你的影之书上记录下所有的细节。这样，你就可以在以后再次使用这个咒语，调整它，或者让它适应其他环境。以下是你应该包括的关于你所施行的任何法术或仪式的基本信息列表:

1.  咒语的名称和类型。把这个写在这一页的顶端。
2.  你施咒的日期和时间。如果这是一个原创咒语，你也可以加上你创作的日期和时间。
3.  还有谁在场，如果有人的话。
4.  月相。如果你知道的话，加上月亮星座，以及其他相关的占星信息。
5.  天气。这比你想象的要重要得多，因为天气会影响你的感觉，也会影响你选择施咒的地点。
6.  位置。你在客厅、后院等地方施了魔法吗？?
7.  你的健康。你的能量水平和整体健康状况会影响你的法术。如果你是女性，也要注意你在月经周期的哪个阶段。
8.  咒语的目的。从咒语的名字来看，这是显而易见的，但是像“简单的熔炉咒语”这样的标题可能需要更多的信息来说明你为什么要使用这个咒语。
9.  所用工具和原料的完整清单。这对于将来参考和如果你选择重复咒语是至关重要的。
10.  祈求神灵，如果有的话。
11.  咒语或仪式的全部内容。你可以在仪式前写下来，如果有必要的话，就从你的文本开始。
12.  完成咒语花了多长时间。
13.  你对仪式的第一反应。
14.  短期结果。在仪式后的最初几天或几周，你注意到了什么？
15.  长期结果。在接下来的几个月或几年里，你观察到了什么样的变化？

您可以选择添加您认为相关、有趣的其他信息。如果你喜欢，可以添加图画、诗歌或其他随笔。当然，你可以随时回来，记下你后来想到的事情，梦，你可能与女巫同伴的讨论，等等。这是你的书，无论怎样看起来最适合你。