# 十六、成功法术

成功对你意味着什么？有些人认为如果他们达到了职业的最高级别，他们就是成功的；其他人视金钱为成功的标志。在我们这个以名人为导向的社会，名气往往是成功的基准。然而，从更广泛的意义上来说，成功意味着在你所做的事情中感受到目标感和快乐。作家克里斯托弗·莫利(Christopher Morley)说，“只有一种成功——能够用自己的方式度过一生。”无论你是想通过考试，找到一份好工作，还是想在世界上崭露头角，magick 都能帮你成功。

## 设定目标和意图

就像旅行者规划路线一样，公司设计商业计划来指引他们想要去的地方。没有某种路线图，你很容易偏离方向，或者你的计划可能会脱轨。一些商业人士建议建立一个五年计划，而其他人选择更长或更短的期限，并定期更新他们的计划。许多专家建议企业家至少要写一份描述企业愿景的使命宣言。你也可以在其他方面应用它。你的目标是完成大学学业吗？搬到这个国家的另一个地方，在那里你会有更多的机会？在家创业？

鉴于你对 magick 的了解，你可能会明白设定目标的价值——你希望达到的最终结果。你每次施咒都是这样。一旦你建立了目标的形象，你就可以用你的意志力来实现你的梦想。你的计划不必刻在石头上，但重要的是至少要清楚地知道你想完成什么。记住，你对目标的描绘越生动，它们就越有可能以你期望的方式实现。

### 自尊和成功

你的工作生活与你对自我价值、繁荣和成功的信念息息相关。如果你觉得不值得，这将反映在你的收入和你的工作情况。另一方面，如果你认为自己有价值，值得——加薪、升职或更好的工作条件——你的自我形象会反映在你的外部世界形象中。

在下面的头脑风暴活动中，你将盘点一下你的工作情况——你所做的工作、你的老板和其他对你有权力的人、你的同事或同事，或者你的个人情况(如果你是自雇人士的话):

1.  描述你所做的工作；给出具体细节。
2.  你的工作令人满意吗？为什么或为什么不？
3.  你和你的老板相处得好吗？
4.  你和你的同事相处得好吗？
5.  你对你的工作有热情吗？
6.  如果可以，你会改变你的工作吗？
7.  你对你所做的工作有道德或伦理上的异议吗？
8.  你觉得你的工作得到了公平的报酬吗？
9.  你明年的职业目标是什么？未来五年？
10.  你对自己选择的职业道路后悔吗？
11.  你定期得到晋升和加薪吗？如果没有，为什么？
12.  你的工作生活充满了挣扎吗？如果有，请解释。
13.  你的收入够吗？
14.  如果你可以选择做任何你想做的事，那会是什么？为什么？
15.  如果你的激情不在这里，你能想象以此谋生吗？

如果你对前面问题的回答大多是肯定的，那么你现在可能正处于你想要的生活状态。如果答案主要是否定的，那么是时候开始变魔法来改变你不喜欢的东西了。

障碍是那些当你把目光从目标上移开时看到的可怕的东西

——h〖t0〗〗〗〖t1〗f〖T2〗ord〖T3〗

### 写下来

不要只把目标记在脑子里。相反，把它们记在日记本或活页夹里。写下你的目标是将它们带入物质世界的第一步。将文字写在纸上的行为让它们脱离了想象的领域。写作的触觉本质，而不是在你的电脑里保存一个文件夹，让你的想法更加有形。

以肯定的形式陈述你的目标。你的肯定可能包罗万象、泛泛而谈，比如“我现在有了一份非常适合我的工作”，也可能非常精确，比如“我以全班第一名的成绩毕业，[公司名称]聘用了我，并付给我[$ X/年]。”列出一个清单，至少包括三个目标，不超过十个。一旦你完成了一个目标，就用另一个代替它。

每天读两遍你的誓词，在你第一次醒来的时候和晚上临睡前。重复将你的目标印在你的潜意识中，并引导它实现你的愿望。

## 计时成功意味着

像其他咒语一样，如果你在正确的时间使用，你为成功而使用的咒语会更加强大。在 magick，就像在生活的其他领域一样，时间很重要。在大多数情况下，如果你在月亮上蜡的时候为工作成功而努力，你会得到更好的结果。然而，如果你的目标是消除阻碍你成功的障碍或状况，或者你想减少与工作相关的责任，在月亏期间做一段时间。

摩羯座是代表商业、目标和公众形象的星座。因此，当月亮和/或太阳在摩羯座的时候，是一个理想的时间来为事业成功施咒。处女座与工作、工作关系和与工作相关的健康问题联系在一起，所以如果你的意图涉及这些事情，当太阳和/或月亮在处女座时，做一段时间。如果你寻求地位、认可或晋升，当太阳和/或月亮在狮子座——领导和名望的象征——时，施一段咒语。

一周中最适合施展成功咒语的日子是周四、周六和周日，这三天分别由木星、土星和太阳主宰。这些天体掌管成长、商业、旅行、公众形象、地位、野心、自我形象、决心和领导能力。本章中每种法术的最佳使用日都有标明。

## 拼写以阐明你的目标

这个咒语帮助你明确你的目标。我们经常认为我们想要一件东西，后来发现我们真正想要的完全是另一件东西。所以在你说到“以后”这一点之前，做一下这个简单的说明。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 支深蓝色蜡烛
*   1 个防火烛台
*   几滴柑橘精油
*   笔和纸

##### B 施咒的预计时间:

*   如果你觉得有必要

用油涂抹你的蜡烛，把它放在烛台上，点燃它。当你闻到柑橘的香味时，以肯定的形式写下你的目标。保持简单。把写有你目标的纸靠在烛台上，或者放在蜡烛前面。凝视蜡烛的火焰，静静地坐一会儿，把你的目标记在心里。想象你已经实现了这个目标。你感觉如何？你觉得舒服吗？对你的家人朋友有什么影响？现在你已经得到了你想要的，你的生活是什么样的？

你的形象化越生动、越详细越好。在你的脑海中保持这个形象，直到你的思维开始走神，然后停止。现在再读一遍你的目标。这是你真正想要的吗？如果没有，重写一遍。你可能会发现你只需要微调你写的东西。如果你重写了你的目标，在你再次审视它之前，让它搁置一两天。然后问自己感觉对不对。很有可能会。一旦你确定你做对了，就烧掉这张纸，把你的意图释放到宇宙网中。

## 拼了才能得到你应得的尊重

你的老板是否忽视了你的努力工作，没有对你的表现给予肯定？当你为客户和顾客付出额外的努力时，他们会不会显得不领情？如果你最近感到被轻视，这个咒语可以帮助你获得你应得的尊重。

##### I 血液成分 /T 所需工具:

*   一支圆珠笔
*   橙色蜡烛
*   烛台
*   肉桂精油
*   干月桂叶
*   火柴或打火机
*   一张纸
*   彩色钢笔、铅笔或记号笔
*   磁带

##### B 施咒的预计时间:

*   满月期间，周日，或者当太阳或月亮在狮子座时

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。用圆珠笔在蜡烛上画一个圆心有一个点的圆；这是太阳的占星符号。将精油涂在蜡烛上(不是涂在蜡烛芯上),然后把它放在烛台上。吸入肉桂的香味，让它激发自信和力量的感觉。将月桂叶围绕蜡烛底部放成一圈。点燃蜡烛。

用彩笔和纸，写下“尊重”这个词添加其他代表地位、荣誉、权力和认可的图片。(如果你喜欢阿撒·富兰克林，你可以在这个过程中播放她的歌曲《尊重》。)当你工作的时候，想象你被和你一起工作的人称赞。看到他们向你鞠躬，给你礼物，赞美你，或者任何让你高兴的事情。当你对你的设计满意时，在纸的每个角上放一点肉桂油。熄灭蜡烛，收集月桂叶。打开圆圈。

把纸和月桂叶带到你的工作场所。将代表胜利和成功的月桂叶贴在你的桌子、电脑、门、墙上或工作区域的其他地方；如果你喜欢，把它们放在书桌抽屉或其他看不见的安全地方。经常看看你的尊重图——尤其是如果有人对你不好。深呼吸几次，吸入自信。记住埃莉诺·罗斯福的话:“没有你的同意，谁也不能让你自卑。”

## 吸引支持的咒语

在我们的工作中，我们都需要鼓励和支持。这个咒语帮助你吸引那些相信你，看到你的才华，并想培养它的人。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 个陶瓷锅
*   盆栽土
*   开红色或紫色花的植物的 9 个种子
*   水

##### B 施咒的预计时间:

*   在月圆之夜的一个星期四

用盆栽土装满你的陶瓷罐，把九颗种子放在土壤的不同位置。当你播种时，大声说:

“我种下这些种子

给我画画

能看见的人

我能成为什么。

愿它如此。"

一旦种子开始发芽，认可你天才的人就应该出现在你的生活中。在那之前，用温柔的爱心呵护你的植物。抓住每一个接触的机会——你永远不知道谁会成为你的“天使”

## 为成功的开始而拼

无论你是进入大学，寻找一份新工作，或承担一个新项目，这个咒语可以帮助你有一个成功的开始。没有什么比开始新事物的前景更可怕的了。大多数人都想知道他们是否足够聪明，足够有经验，或者足够有天赋去成功。但是如果你倾听你的恐惧，你永远不会知道如果你忽略了它们，你会有多成功。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一张代表你将要开始的事情的图片
*   1 个石英晶体

##### B 施咒的预计时间:

*   满月前九天

从杂志上剪下一张图片，或者下载一张代表你即将开始的事情的网上图片。满月前九天，把照片面朝上放在你的祭坛上。把水晶放在上面。在月圆之夜，当你想象自己在新的努力中成功时，烧掉这张照片，从而将你的意图释放到宇宙网络中。把水晶放在你的口袋或钱包里，或者放在你经常能看到的地方来增强你的自信。

## 恶毒的同事咒语

每个办公室都有一个这样的人——让其他人的生活变得痛苦的同事。他的字典里没有“团队合作”这个词。她的消极影响了其他员工的士气。一点魔法能让这种糟糕的情况变得甜蜜吗？绝对的！

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一块滚落的玫瑰色石英
*   一块西瓜碧玺
*   喷雾瓶
*   泉水
*   砂糖
*   茉莉精油
*   薰衣草精油

##### B 施咒的预计时间:

*   在月亏期间，最好是在星期五

收集这个咒语需要的原料。用温和的肥皂和水清洗宝石。在你要施咒的地方周围画一个圈。在瓶子里装满泉水，然后加入糖和精油。摇动瓶子三次以加入混合物。

想象一下被一个粉红色的球体包围着的讨厌的同事。即使这个人可能像仙人掌一样多刺，试着理解消极的人充满了恐惧。这个咒语的作用是提升你同事的自尊，所以投射积极的能量实际上会化解这个人的坏脾气。打开圆圈。

带上魔法药水和宝石一起工作。当你讨厌的同事不在时，用水油混合物喷洒他/她的工作场所。必要时重复。把这块碧玺藏在恶毒的人工作区域的某个地方。(碧玺中和分散负能量。)玫瑰石英自己留着吧。每当你开始感到烦躁时，就摩擦这块石头，直到你平静下来。不久之后，你应该会注意到你同事的态度和行为的变化，以及你自己对他/她的反应。

## 拼了命要加薪

除了工资以外，一切似乎都在上涨。这个咒语使用增长的象征来帮助你获得加薪，即使是在经济不景气和公司裁员的时候。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   有盖子或塞子的透明玻璃瓶(没有图案)
*   泉水
*   一张 20 美元(或更大面额)的钞票
*   磁带

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是在周四或周五

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。把瓶子装满泉水。把 20 美元的钞票贴在瓶子的侧面。这给水注入了金钱的形象。盖上瓶盖，摇晃三次充电。

喝点魔法水。当你这样做的时候，想象你被财富“浇灌”。看到你的老板把你叫到他/她的办公室，给你加薪，或者想象自己收到一张印着更多钱的支票——选择一张能清楚表达你意图的照片。打开圆圈。继续每天喝你的“金钱水”——当你喝完第一批时，多喝一些——看着你的收入增加。

## 拼一拼找个更好的工作

你想告诉你的老板接受这份工作，然后走人，但是时局艰难，好工作很难找到。相反，把你的魔法技能运用到工作中，忙于创造完美的工作。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   来自杂志、互联网或其他来源的图片
*   一张足够大的纸或纸板，你可以站在上面(如有必要，用胶带将两张或更多的纸粘在一起)
*   橙色的马克笔
*   胶水、浆糊或胶带

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是在周日或周四

花些时间想想你真正喜欢的工作。想到了什么形象？旅行是一个因素吗？如果是这样，飞机可能是一个很好的象征。也许一张大胡桃木桌子对你来说代表权威，或者一个电视屏幕意味着名望。硬币和纸币象征着金钱。剪下杂志上描述你理想工作各个方面的图片，或者从网上下载图片。

收集你所有的图片和这个咒语需要的其他材料。在你要施咒的地方周围画一个圈。在纸上或纸板上，用记号笔画一个符号，占星家称之为命运的一部分。这个幸运的设计看起来像一个带圆圈的×号。将您的绘图做得足够大，这样您就可以将所有图片粘贴到其中。开始把你收集的图片贴在财富的一部分上。当你工作时，想象自己在新的岗位上快乐而成功。

完成后，把纸/纸板铺在地板上。脱掉你的鞋子，站在它的中间。闭上眼睛，想象自己和新工作融为一体。尽可能让视觉化变得真实。站在那里，直到你开始走神，然后离开纸/纸板，打开圆圈。必要时重复，直到你找到理想的工作。

## 束缚暗箭伤人者的咒语

她在工作时散布对你不利的流言。他窃取了你的想法并声称是他的。是时候拿出大枪了——也就是说，用魔法。这个法术束缚了背刺者的双手，防止他/她做出进一步的伤害。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   用粘土、蜡、布、木头或其他材料制成的小雕像(小木偶)
*   黑色记号笔
*   黑绳子足够长，可以缠绕雕像几圈
*   一把铲子
*   一块大石头

##### B 施咒的预计时间:

*   在月亏期间，最好是在星期六

收集这个咒语需要的原料。如果可能的话，自己制作这个小雕像(魔法上称之为小乖乖)，但是如果你不方便的话，你可以买一个普通的玩偶(越简单越好，除非你能找到一个类似于背后捅刀子的)。在你要施咒的地方周围画一个圈。

用记号笔在提动头上写下捣乱者的全名。大声说:“无论这个孩子是什么材料做的，我都以你的名字(背叛者的名字)来命令你现在停止对我的攻击。我约束你的恶意，让你无力对抗我。”将黑色细绳在小雕像上缠绕几圈，然后打结，打八个结。每次你打一个结，重复申明的最后一句话:“我束缚你的恶意，使你无力对抗我。”完成后，打开圆圈。

带着提升阀和铲子去你工作地点附近的地方，在地上挖一个洞。如果那不可行，去一个远离树木或水的偏远地区(不要在你自己的土地上)。将提动头放入孔中，用泥土覆盖，然后将石头放在上面进行测量。

## 从头开始创造咒语

过一会儿，你可能会想设计一些原创的法术。太好了。遵循以下步骤将帮助您创建与您从本书和其他来源中学到的法术一样有效的法术:

1.  将咒语的目的归结为一个单词或短语。
2.  找到适合你目标的配料。
3.  考虑施咒的最佳时机。
4.  决定你是否想要包括一个肯定或咒语。如果有，根据[第 13 章](14.html)中的说明写一个。
5.  净化你在法术中使用的所有物品。
6.  考虑一下你做事情的顺序。
7.  把你的咒语和你的经历一起写在你的影之书里。

你期望从你的拼写工作中得到什么样的结果？那要看你了。就像电脑一样，咒语按照你说的去做。这就是为什么仔细考虑你真正想要的是什么，并相应地陈述你的目标是很重要的。如果你施了一个咒语来寻找一个完美的伴侣，最后得到了一只很棒的狗，你的魔法肯定奏效了！