# 十七、防护法术

现代世界是一个危险的地方。打开电视或阅读报纸，你会看到一系列可怕的场景:飓风和地震、车祸和飞机失事、抢劫、绑架和谋杀。疾病潜伏在眼前，威胁着健康和幸福。意外总是在你最意想不到的时候发生。你如何保护自己免受世界邪恶的侵害？

自古以来，所有文化中的人们都使用魔法来保护他们自己、他们所爱的人和他们的财产。事实上，最早的护身符可能是为了保护自己——免受野兽、恶劣天气和邪恶灵魂的伤害。例如，早期的希腊人携带写有女神雅典娜名字的树叶，以此来抵御邪术。埃及人相信欧西里斯之眼会保护他们在地球上和来世。

在你开始使用本章中的咒语之前，考虑一下我们已经讨论过的关于精神力量的内容。担心所有可能发生的坏事会让你发疯，而大多数坏事永远不会发生。正如柏拉图所说，“勇气就是知道什么是不害怕的。”

魔法师说，你永远不应该把你的思想放在你不想发生的事情上，以免你把那件事吸引到你身上。这也是吸引力法则的教导:无论你把注意力集中在什么东西上，你都会吸引它。所以作为你保护魔法的一部分，你可以考虑关掉电视上的暴力节目(包括新闻)。

## 打破恐惧障碍

下次恐惧盯着你的脸时，不要转身逃跑。回瞪。面对它，问问你自己:最坏的情况会是什么？这种恐惧到底在对我说什么？

这里有一些战胜恐惧的建议:

*   识别你的恐惧:如果你不识别你的恐惧，它们会不必要地蔓延到你生活的其他领域。相反，要认识到你恐惧的底线或真正根源。也许在很久以前的某个时候，这种恐惧是有目的的，但现在你已经超越了它。一旦你做到了这一点，你就能更好地理解你的恐惧，并开始克服它们。
*   释放你的恐惧:当面对恐惧时，试着找一个物体来代表你的恐惧，然后拿一把锤子砸它。体育锻炼有时也能达到同样的目的。当你发现自己陷入恐惧时，如果可以的话，去户外走走，走快点。更好的是，跑。一直跑，直到你腿疼，气喘吁吁。
*   克服它:有时在生活中，某些情况是如此痛苦或困难，以至于似乎没有什么能打破一种特别的恐惧对你的束缚。在这种情况下，你只需要继续努力，日复一日地度过它，直到你最终超越它。

缓慢深呼吸也有助于缓解焦虑。在这样做的时候，你可以试着同时按压躯干中心的一个点，大约在心脏和肚脐的中间。针灸师称之为“权力中心”每当你觉得需要缓解恐惧和不安全感时，用你的食指和中指在这个地方施加稳定的压力(但不要太用力以至于不舒服)一两分钟。

## 五角星保护

正如我们在第 10 章中讨论的，女巫的五角星是保护的象征。许多女巫佩戴五角星作为珠宝，以保持他们的安全和健康，你可能也想这样做。你也可以在汽车的杂物箱里放一个，或者在后视镜上挂一个。在你家的门上贴一个，把潜在的入侵者和烦恼赶走。在你的办公桌上放一个。用五角星来装饰你的衣服——你甚至可以在网上买到五角星内裤。在你的脚趾甲上画五角星。一些女巫会纹上五角星形纹身以获得永久保护。或者，如果你对安全的需求只是暂时的，试着在你的胸口靠近心脏的地方画一个。

## 白光安全咒

你一个人在晚上呆在镇上的一个坏地方。你在山里徒步旅行，这条路比你想象的更危险。是时候来点现场魔法了！这个快速简单的咒语可以在任何地方，任何情况下使用，提供即时保护。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   没有人

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

开始慢慢深呼吸。如果可能的话，闭上眼睛。想象你在一个纯白色的球体的中心，这个球体像一个茧一样把你完全包围起来。想象光在你周围顺时针旋转。看到光在扩展，提供了一个厚厚的保护墙，从你的身体向四面八方延伸。如果你在汽车、飞机或其他交通工具中，也要看到交通工具周围的白光。

说出或想到这个肯定:“我被神圣的白光包围。我安然无恙，在任何时候、任何情况下都受到保护。”重复确认三次。当你把自己的幸福交到一个更高的力量手中时，你会感到自己变得更加平静和自信。

## 保护护身符

危险的情况让你担心，你觉得需要一些额外的保护。保护护身符是最古老的魔法之一。这有助于保护你免受潜在的伤害或疾病。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一块琥珀
*   一块鸡血石(保护身体免受伤害)
*   一块绿松石(防止疾病)
*   松香
*   香炉
*   火柴或打火机
*   一张你的照片(或者另一个人的照片，如果你在为别人施这个咒语的话)
*   黑色墨水的钢笔或记号笔
*   迷迭香精油
*   白色小袋，最好是丝绸的
*   一条 8 英寸长的黑丝带
*   咸水

##### B 施咒的预计时间:

*   在月亏期间，最好是在星期六

收集这个咒语需要的原料。用温和的肥皂和水清洗石头，然后拍干。在你要施咒的地方周围画一个圈。将熏香放入炉中点燃。

在照片上写下“我很安全”,想象自己完全被一个纯白色的球体包围。用精油在照片的每个角落打点。吸入油的气味，并在精神上将其与安全感联系起来。将照片放入袋中；如果有必要的话，把它折叠起来，这样它就足够小了。

在每块石头上擦一点精油，加入到小袋中。用黑丝带系紧袋子，打八个结。每次你打结时，大声重复这句咒语:

“任何可能对我[他人姓名]造成伤害的事情

现在被这个魔法击退了。"

在护身符上洒上盐水，然后将它放在熏香的烟雾中一会儿，给它充电。打开圆圈。随身携带护身符以保护你免受伤害，或者把它交给你想保护的人。

## 邪恶之眼护身符

你觉得你受到攻击了吗？自古以来，世界各地文化中的人们都使用眼睛护身符来吓走各种邪恶。无论威胁你的邪恶力量是人类、动物还是超自然力量，这个全视保护咒都会守护你的家和里面的居民。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   直径约为 1 英寸的木质、陶瓷或石头圆盘
*   蓝色、黑色和白色油漆
*   一把小画笔
*   一条至少 1 英寸宽、4-6 英寸长的白色丝带
*   粘性胶水或其他东西把光盘粘在带子上
*   悬挂用的小环或钩
*   其他装饰(可选)

##### B 施咒的预计时间:

*   在星期六

收集列出的成分。在你要施咒的地方周围画一个圈。在光盘上用蓝色虹膜、黑色瞳孔和白色高光画一只眼睛——让它逼真或风格化，由你决定。如果你喜欢，可以在丝带上装饰代表保护你的符号或图案，比如五角星形或圆形。油漆干燥后，将圆盘贴在色带上。将环或钩固定在光盘背面。打开圆圈。

把护身符挂在你家前门附近。每次你进入或离开你的家，触摸眼睛护身符以求好运，并加强你的安全感。

## 安全圈

这里有另一种方法来保护你的家和里面的每个人免受任何伤害——自然灾害和人类威胁。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   透明的小石英晶体
*   一块黑布
*   花园泥铲或铲子

##### B 施咒的预计时间:

*   从周六月亏期间开始

收集列出的成分。如果你住在房子里，有一个院子，你需要足够的水晶来完全环绕你的房子。如果你住在公寓里，你需要在每个窗户和每个通往外面的门上安装一块水晶。用温和的肥皂和水清洗晶体，然后拍干。如果你要覆盖一大片区域并且有很多水晶，你可能需要持续这个法术几天。

画或找到一张五角星的图片，并把它放在你的祭坛上，或其他表面上。把水晶放在上面，想象它们吸收五角星形的保护。把黑布铺在水晶上，完全盖住它们。让晶体静置过夜。

早上，把布拿掉。拿起晶体，把它们放在一个碗或其他容器中，并把它们拿出去。从东边开始，在你的院子里一次埋一块水晶，在你的房子周围形成一个保护圈。你觉得合适的话，把它们放得尽可能近或尽可能远。如果你住在公寓里，从东边开始，在你生活空间的每个窗台(里面)放一块水晶。然后在每个外门附近或上方的安全地点放置一块水晶。当你工作时，大声重复这句肯定的话:

“水晶聪明，水晶强壮

整天保护我的家。

清澈的水晶，明亮的水晶

整夜保持它的安全。"

你可能还想在每个通往你家的门上挂一个五角星。

## 释放负面情绪的咒语

你已经知道消极的想法和感觉会吸引消极的情况。如果你担心你的态度可能会给你带来不必要的力量，这个咒语可以帮助你释放那些你一直在释放的不良情绪。在一个不愉快的情况发生后，执行这个咒语来转移能量和防止未来的问题。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一张白纸
*   1 支蓝色墨水笔
*   透明玻璃容器中的白色康乃馨
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   在残月期间

在纸上写下以下意图:

我现在发布[说出情况]

创造新的积极的能量来推动我前进。

我相信这是为了我的最高利益

申明我对这条新道路的承诺。

把纸放在花瓶下面。把它留在那里，直到花儿枯萎。当你扔掉花时，燃烧纸来完成释放过程。

## 守护天使魅力

你是否面临着一个似乎超出你能力的挑战？根据许多精神传统，每个人都有一个私人守护天使，在你需要的时候提供指导和保护。这神奇的魅力提醒你，你的天使助手总是近在咫尺。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   天使形状的小银或金吊坠
*   18 英寸长的白色绳索或丝带
*   琥珀精油

##### B 施咒的预计时间:

*   在星期六

收集列出的成分。在你要施咒的地方周围画一个圈。将饰物滑动到细绳或丝带上，打一个结，做成吊坠项链。当你结婚时，想象自己安全、快乐、健康。大声念出下面的咒语:

“守护天使，与我同在。

让我健康，安全，自由。

指引我的脚步，让我能看见

我必须做的。上帝保佑。"

在天使魅力上放一点琥珀精油。吸入香味，让它平静你的神经。你可以感觉到你的守护天使就在附近。想象你把你的担忧交给天使，知道一切都会得到照顾。把项链套在头上，戴上它保护自己。打开圆圈。

## 罗勒浴

你的门窗上的锁可能会阻止人类的威胁，但是精神上的威胁呢？如果你害怕有人给你带来“不好的感觉”,试试这个草药保护咒。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一口大锅
*   两夸脱水
*   一大束新鲜的罗勒

##### B 施咒的预计时间:

*   周六，最好是太阳和/或月亮在摩羯座的时候

把锅里的水加热。加入罗勒，让它煨几分钟。让啤酒冷却。把罗勒过滤出来，放在一边晾干——留着在其他咒语中使用。

洗个舒服的热水澡。当浴缸充满水时，慢慢倒入罗勒浸泡的水。如果你喜欢，你可以加入泻盐或海盐——盐也有保护和净化的作用。当你这样做的时候，大声说出下面的肯定:

“我现在一直受到保护，

在所有情况下，

永远永远。"

你喜欢在洗澡水里泡多久就泡多久。在这段时间里，想象自己处于平静之中，被纯白色的光所包围，远离一切伤害。

## 宠物保护咒

对动物来说，外面的世界也很危险。任何曾经有过动物伴侣的人都知道，汽车、其他生物和陷阱的威胁越来越大，可能会危及我们心爱的宠物。这个法术有助于保护毛毛或菲多免受伤害。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   你的宠物的项圈
*   鼠尾草香，或散鼠尾草
*   可以在织物或皮革上书写的标记
*   琥珀精油

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

为你的宠物买一个新的项圈，用皮革或织物制成。在你将要工作的地方画一个圈。点燃鼠尾草，在烟雾中握住衣领，清除多余的能量。在衣领内侧，写上:“[宠物的名字]在任何时候都是安全和健康的。”在陈述的最后画一个五角星。如你所知，五角星是保护的象征。在衣领外面，写上你的名字和电话号码；或者，做一个包含这些信息的宠物标签，贴在项圈上。

在衣领上滴四滴精油，两端各一滴，滴在衣领两侧。打开圆圈。将项圈放在阳光下一天，给它充电。然后给你的宠物系上项圈，保证它的安全。

(为了更加安全，可以向你的兽医咨询，在你的宠物皮肤上永久植入一个微型计算机芯片，这个芯片可以让城市动物收容所、兽医办公室和其他拥有可以读取这种芯片的扫描仪的机构识别它。信息见。)

## 充满力量的话语

许多咒语，包括本章中的那些，使用肯定或咒语。那是因为文字有力量，各种各样的巫师都知道。精神和神秘文学经常提到人类声音的力量。几千年来，人们一直在背诵咒语，以此来寻求超自然力量的帮助。这通常是通过喊出神的名字来完成的。说出某人的名字据说是一种权力行为，赋予命名者对被命名者的影响力。

魔法师认识到一些词语的内在力量，因此将这些词语融入咒语和仪式中。例如，如果一个女巫想要驱逐一个灵魂，他可以通过说“滚”来命令它离开。许多女巫用“愿它如此”来结束咒语这个短语(就像“就这样吧”)封印了一个咒语。

你可以选择念咒语作为仪式或咒语的一部分。咒语，像祈祷或祝福，也可以在吃饭时或睡觉前背诵。如果你愿意，把咒语写在纸上，放在你经常能看到的地方。你可能喜欢用彩色图片装饰你的文字，给你的作品加框——或者甚至像我们的曾祖母那样缝一个老式的采样器。你在创作中投入的精力越多，效果就越好。创造咒语很有趣——发挥你的想象力。在这个过程中，你甚至会发现自己从未意识到的诗歌天赋。