# 十八、治愈生命的法术

在我们拥有现代外科手术、药物和最先进的医疗设备之前，当人们遇到健康问题时，他们会向医生和聪明的女人求助。这些医生运用巫术治病。他们对精神世界和植物治疗能量的了解使他们成为社区中受人尊敬的成员。今天，治愈仍然是许多女巫的主要关注点。有时，让传统医生困惑的神奇疗法可以通过同样的用来吸引财富或爱情的魔法实践来实现。

整体治疗教导我们，精神和身体是相连的，我们的思想和情绪可以产生疾病或健康。这在压力的情况下最为明显，我们知道压力会导致各种各样的问题，从头痛到消化不良到心脏疾病。

这个想法当然符合你对魔法的了解以及你用意念产生结果的能力。

在 magick 中，愈合包括两个步骤:

1.  清除和/或净化负面存在
2.  用积极的东西代替消极的存在

换句话说，你首先需要清除导致问题的原因，无论是病毒、情绪问题还是其他。完成这些之后，你必须做一些事情来防止问题再次出现。这可能意味着态度、饮食或生活方式的改变。你可能还想施一个保护咒来保护你自己或将来的另一个人。

#### 肢体语言

注意你用来描述健康状况的词语——它们揭示了身体、思想和精神之间的联系。工作中的情况让你“头疼”吗？你“消化”一个想法有困难吗？眼睛问题可能表明你不想看某些东西。关节炎表明你在情感或精神上不灵活。“身体语言”提供了疾病起因的线索。

## 盘点你的健康

就像医生在治疗病人之前会问问题一样，如果你在试图治愈他或她之前了解你的“病人”,你会在治疗法术方面取得更大的成功。即使病人是你也是如此。通过盘点你的健康状况，你会更清楚地知道哪些咒语对你最有效。问自己这些问题:

*   很多时候，你的能量是高还是低？
*   一般来说，你会如何描述你的健康状况？
*   你注意到你的健康有什么特别的模式吗？
*   描述你对疾病和健康的信念。
*   一年中是否有某些时候你的健康状况更好或更差？
*   你非常担心你的健康吗？
*   你最后一次看医生是什么时候？你为什么要去？
*   你定期检查吗？
*   你有慢性健康问题吗？如果有，它们是什么？
*   你一年感冒几次吗？
*   你每晚需要多少睡眠？
*   你什么时候感觉最幸福最健康？
*   你经历过情绪的大幅波动吗？
*   你认为自己是一个基本乐观的人吗？
*   你曾经为疾病寻求过“替代”疗法吗？
*   你家里有人有慢性病吗？如果有，是什么？

特别注意你对健康和疾病信念的回答。可能你每年得的三次感冒或流感与你认为一年得三次感冒或在冬天得流感是正常的有直接关系。把你的答案看几遍。如果你发现你对健康持有消极的或限制性的信念，那么改变这些信念会比任何咒语对你都有好处。

## 人类的能量场

唐娜·伊登在《能量医学》中写道:“你的身体是用来自我修复的。

事实上，我们拥有治愈自己所需的所有工具。它始于对赋予我们身体生命的微妙能量的认识。在中国，这种能量被称为*气*或*气*。在印度和西藏，这种能量被称为*能量。苏菲派称之为*巴拉卡*。它通过我们身体中称为经络的路径运行，并集中在七个主要中心，或从脊柱底部延伸到头顶的*脉轮*。*

*脉轮*字面意思是圆盘或漩涡。想象一个各种颜色的能量漩涡，你会对它的样子有一个很好的想法。当你的能量平衡时，你是健康的。当你的能量中心不平衡或受阻时，你就会生病。每个能量中心都有特定的功能，并与你身体的某些器官和身体系统相关。

在疾病表现为身体问题之前，它存在于身体的能量场中。当一个医学直觉、精神治疗者或萨满看到一个能量场时，他或她能读出你的心理和身体健康史。然而，你不必有特异功能就能获得关于你自己或他人健康的信息。有时候，你的第一印象“发自内心”就足够了。你的直觉能力发展得越多，你就越能更好地接收这类信息——并知道如何利用它。

以下列出的脉轮和与它们相关的身体部位是基于医学直觉卡罗琳·米斯的系统:

<caption class="calibre13">ENERGY CENTERS (CHAKRAS) AND HEALTH</caption>
| 人体精神力量的中心 | 位置 | 器官和身体系统 |
| One | 脊柱底部 | 免疫系统，直肠，脚，腿，骨头 |
| Two | 肚脐以下 | 性器官，大肠，阑尾，臀部，膀胱 |
| Three | 腹腔神经丛 | 腹部和胃、上肠、肝脏、肾脏、胆囊、胰腺、中椎骨、肾上腺 |
| Four | 胸部中心 | 心脏、肺、肩膀、手臂、循环系统、隔膜、肋骨、乳房、胸腺 |
| Five | 喉咙 | 咽喉、颈部、甲状腺、甲状旁腺、气管、食道、口腔、牙齿、牙龈、下丘脑 |
| Six | 前额中部 | 眼睛、耳朵、鼻子、大脑、神经系统、松果体和脑垂体 |
| Seven | 皇冠 | 骨骼系统、皮肤和肌肉系统 |

## 健康咒语警告和谨慎

你知道有人在受苦，你知道一点魔法可以帮助那个人。你不应该为她施一个治疗咒吗？嗯，*可能是*。身体疼痛是一个需要关注的危险信号——不仅仅是明显的症状，而是问题的根本原因。也许你朋友感到的不适实际上帮助她接触到了更深层的问题。如果是这样，这可能是她康复过程中必要且有益的一部分。

当你使用魔法时，尊重他人的自由意志也很重要。你不能改变任何人，除非他想改变。同样，你可能不完全理解另一个人的疾病所涉及的问题。也许一次受伤迫使一个超常发挥者放慢脚步，减少工作，花更多的时间和家人在一起。除非有人向你求助，否则要谨慎行事，有所保留。

最后，重要的是要认识到魔法咒语，无论多么强大和善意，都不能代替专业的医疗护理。虽然你可能听说过巫师可以通过将魔法棒绑在受伤的肢体上来治疗骨折，但在大多数情况下，让合格的医生来接骨是明智的。你可能亲眼目睹了传统医学无法治愈的疾病奇迹般的痊愈。但是如果你弄坏了一颗牙齿，你可能会感谢一个称职的牙医的技术。将谦逊、耐心和常识与魔法信仰结合起来，这既是为了你自己也是为了其他人。

## 定时健康法术

如果你在正确的时间使用治疗法术，效果会更好。通常最好是在月亮上蜡的时候施一些咒语来增加生命力或者修复骨骼或组织的损伤。但是，如果你的目标是消除或减少某些东西，在月亏期间施一个咒语。例如，减肥的咒语应该在月亮变小的时候使用。

满月是一个高能量的日子，许多人在这个时候经历着活力的巅峰。然而，满月也会增加压力，带来情绪或心理问题。新月前的三天，包括新月在内，往往是低能量的日子。在此期间，从疾病或受伤中恢复可能需要更长的时间——不要给自己太大压力。

处女座是健康的黄道星座，所以当月亮和/或太阳在处女座时，你可能希望做一些治疗的咒语。太阳与活力相连，火星与体力相连。因此，当太阳和/或月亮在狮子座或白羊座时，你可以施一个治疗法术，这取决于你的意愿。

限制疾病传播或减少与疾病相关的问题的咒语应该在周六完成。增强体力和活力的咒语最好在周二、周四或周日进行。

不要接受手术或其他医疗程序，除非你绝对有必要，当水星逆行时(意味着这颗行星看起来好像在天空中向后移动)，因为精神错误在这个时候更常见。如果你在水星逆行的时候做了测试，结果是不利的或者不确定的，考虑重新做测试。水星每四个月逆行一次，每次持续三周；你可以查看在线占星网站，如*[【www.astro.com】](http://www.astro.com)*，看看什么时候。

## 香味咒语的成分

近年来，芳香疗法——用气味治病——已经成为主流。但是巫师和治疗师已经知道这种做法几千年了。古代中国人和印度人将这些油用于治疗和精神目的。芳香油在埃及人的木乃伊制作过程中发挥了重要作用。还记得智者在耶稣出生时给他的乳香和没药吗？

下面的列表给出了一些常见的精油的魔法对应。如果你在皮肤上使用芳香剂，要小心——一些强烈的气味可能会引起刺激，有些人可能会对某些油过敏。用橄榄油、葡萄籽油或荷荷巴油稀释它们。也不要摄入。虽然有些可以食用，但有些是有毒的。

| 芳香的 | 一致 |
| 杏仁 | 活力，能量助推器 |
| 琥珀 | 保护 |
| 苹果，苹果公司 | 幸福，尤其是在爱情中 |
| 巴兹尔（男子名） | 保护，和谐 |
| 海湾 | 力量，预言的梦想 |
| 月桂树的果实 | 金钱咒语 |
| 雪松 | 繁荣、勇气、保护 |
| 肉桂色 | 事业成功、财富、活力 |
| 丁香 | 治愈，繁荣，增加性欲 |
| 桉树 | 治愈，净化 |
| 乳香 | 繁荣，保护，精神意识 |
| 栀子花 | 和谐，爱 |
| 精力 | 净化、平衡、觉知 |
| 金银花 | 思维清晰，交流 |
| 茉莉 | 爱情咒语，激情，使任何情况变得甜蜜 |
| 淡紫色 | 放松，心灵的平静，净化 |
| 淡紫色 | 精神意识 |
| 铸造 | 金钱咒语 |
| 麝香 | 爱情有魔力，有活力，能激发驱动力或欲望 |
| 水仙 | 自我形象 |
| 广藿香 | 爱情咒语，保护，事业成功 |
| 渴望 | 净化，保护，力量 |
| 玫瑰 | 爱情咒语，振奋精神 |
| 迷迭香 | 记忆保持，驱逐 |
| 明智的 | 净化，智慧 |
| 檀香木 | 连接到更高的领域，知识，安全旅行 |
| 百里香 | 与仙女一起工作 |
| 香草 | 增加魔法力量 |
| 马鞭草 | 金钱意味着生育 |
| 紫罗兰 | 吸引 |
| 依兰-依兰 | 春药，爱情咒语，激情，女性力量 |

咒语是最可爱的咒语之一。当你处理气味时，考虑它们的神秘和物理效果。结合两个或更多来“定制”你的法术。

### 阿特马奇星球

精油是直接从植物中提取的，这意味着它携带了植物的原始能量。合成气味和香水不会。精油往往比香水油更贵，但因为它们更烈，你只需要一两滴。

这里有一个简单的配方，你可以用它来制作一种多功能的混合油，来增加能量、健康和快乐。如果你只是在魔法上使用它，比如在护身符上打点或者添加到宗教仪式的沐浴中，你不需要稀释精油。然而，如果你打算将这种混合物直接涂抹在皮肤上，一定要将精油混合到基础油中。

##### 一个尾波一个活油

*   1 份迷迭香油
*   1 份薄荷油
*   1 份橙油
*   <sup class="num1">1</sup><sub class="den1">2</sub>部分柠檬油
*   <sup class="num1">1</sup><sub class="den1">2</sub>部分百里香油
*   20 份基础油(取决于你如何使用)

洗一个普通的玻璃罐，让它晾干。然后一个接一个地将油倒入容器中。把它们搅在一起。将它握在手中，想象你的个人能量从手中流入油中，赋予它力量。盖上罐子并贴上标签:写下日期、成分和比例。将油储存在阴凉、黑暗的地方。

### 魔法疗愈浴

几千年来，人们出于治疗的原因浸泡在水中。许多温泉浴场，如纽约的萨拉托加温泉浴场、新墨西哥的奥乔·克莱恩特温泉浴场和阿肯色州的温泉浴场，仍然吸引着寻求水疗法(或水疗法)治疗的游客。古希腊医生和医学之父希波克拉底认为，“健康之道是每天沐浴和按摩。”

你可以在一只旧袜子或长袜里放几勺芳香的干香草，打一个结，当你装满浴缸时，把它扔进流水里。结果是直接在你的浴缸里泡出一种浸液。或者，你可以在洗澡水中加入精油。如果你使用“纯净”的精油，你可能只需要几滴，如果你将它们混合在基础油中，可能需要更多。开始时，只添加少量，因为你的皮肤可能对油脂敏感。将精油混合到泻盐中，并将其添加到你的洗澡水中是另一个获得其治疗效果的好方法——在洗澡时使用大约<sup class="num1">1</sup><sub class="den1">4</sub>杯有香味的盐，并将它们储存在玻璃容器中。你也可以在浴缸的角落里放上香烛，在烛光下沐浴。

## 简单的脉轮平衡法术

要做到这一点，你只需要你的想象力和意志力。巫师和治疗师用一种颜色将我们之前谈到的每个脉轮联系起来——这有点像有一道彩虹穿过你的身体。

*   第一(根)脉轮:红色
*   第二(骶)脉轮:橙色
*   第三(太阳神经丛)脉轮:黄色
*   第四个(心脏)脉轮:绿色
*   第五个(喉咙)脉轮:蓝色
*   第六个(眉毛或第三只眼睛)脉轮:靛蓝
*   第七(皇冠)脉轮:紫色

坐在一个安静舒适的地方，慢慢深呼吸。将你的注意力集中在第一个脉轮上，向那里发出美丽、清晰的红光。这样做一两分钟，直到你在这个能量中心感觉到温暖。然后将你的注意力转移到第二个脉轮，将橙色光聚焦在那里。重复，通过你的身体向上移动，发送适当颜色的光到每个脉轮。当你到达头顶时，你会感到身体、思想和精神更加放松和平衡。试着每天都这样做，以保持个人的和谐和幸福。

## 为另一个人施健康咒

一旦你被允许继续为别人施法，使用同情魔法来提供治疗。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   代表其他人的东西
*   鼠尾草的嫩枝
*   桉叶油
*   1 支黄金蜡烛
*   1 支紫色蜡烛
*   2 个防火烛台
*   燃油炉
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   按需

找一个代表你对其施咒的人的物体。可能是这个人的照片，也可能是属于她的物品，比如一件衣服或珠宝。用鼠尾草的烟雾涂抹你的工作区域和代表他人的物体。投一圈。将物品放在你工作区域的中间或你的祭坛上，并在它的两边各放一支蜡烛。把燃油炉放在它后面。

向你的燃烧器中倒入几滴桉树油。点燃它，然后点燃蜡烛。思考一会儿，让你想起那个人的脸和存在，然后说:

随着油和蜡烛的燃烧，

疾病消失了，健康回来了，

我的[陈述关系和此人的姓名]

渴望并值得拥有。"

熄灭燃油炉。打开圆圈，让另外两根蜡烛自然燃尽。

## 能量药剂

如果你像大多数人一样，你会在傍晚陷入低谷。当你需要一杯纯天然、不含咖啡因和糖的提神饮料时，喝下这种神奇的能量灵丹妙药，可以增强你的活力，让你头脑清醒。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   有盖的透明玻璃罐
*   一小块金红石石英晶体
*   泉水
*   几滴薄荷或留兰香精油
*   几滴柠檬精油
*   几滴甜橙精油
*   塔罗牌中的力量牌

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

收集这个咒语需要的原料。用温和的肥皂和水清洗罐子和石英晶体，并让它们变干。在你要施咒的地方周围画一个圈。把罐子装满泉水。加入精油，然后加入水晶。盖上瓶盖，摇动三次来充电。

将力量牌正面朝上放在你的祭坛、桌子或其他表面上。把罐子放在卡片上，放置至少十分钟，这样水就可以吸收图像的能量。

用你的手指、勺子或钳子取出水晶。打开圆圈。每当你需要补充能量的时候，就啜饮这种超级药剂。

## 消除普通感冒的咒语

现在是感冒和流感季节，你肯定感觉不太好。一点草药魔法加上一些 TLC 可以快速缓解那些痛苦的症状，让你全身感觉更好。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   泉水
*   牛膝草叶和/或花
*   带有棉芯的水蜂蜡蜡烛
*   烛台
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   按需

用牛膝草的叶子和/或花沏一杯浓茶。从水中滤出药渣。在浴缸里装满舒适的热水，然后加入茶叶。将蜡烛放在烛台上，点燃它。进入浴缸，尽情浸泡，吸入舒缓的牛膝草香味。

将你的思想集中在爱的想法和感觉上。想象自己被爱包围。当你吸气时，想象你正在把爱带进你的身体。看到并感受到爱从头到脚在你全身循环。花几分钟做这件事。让爱的能量温柔地滋养你，增强你的系统，让它摆脱寒冷。

你想在浴缸里呆多久就呆多久。从浴室出来后，熄灭蜡烛。只要你喜欢，随时重复这个愉快的仪式。

## 加速恢复的绿灯咒语

疾病或受伤让你暂时退出了比赛。这个简单的咒语使用象征健康的绿色来帮助你康复。经常重复，你会很快回到游戏中。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一个绿色灯泡或绿色过滤器，将普通灯发出的光着色
*   一条足够长的绿色丝带，可以系在受伤的身体部位

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，促进新组织生长或增加活力；在月亏时消除不必要的情况或减少不愉快的症状

将丝带舒适地系在你受伤或生病的身体部位。确保它不会干扰开放性伤口或其他皮肤损伤。当你系领带时，大声说:“我的身体、思想和精神都非常健康和完整。”用绿光照射受影响的区域几分钟，同时你想象自己完全痊愈了。*不要*去想受伤或生病；想象你渴望的最终结果。

每天重复几次这种“绿灯”治疗。将丝带留在原处，直到痊愈，然后取下并烧掉。

## 天地疗愈咒

这个法术利用天地的力量来帮助治疗任何疾病。你可以为自己，也可以为别人(记得先征得那个人的同意)。即使对方不在你身边，你仍然可以用这种方式给他/她治疗能量。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   A magick wand

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

在自己周围投下一圈。如果你在为另一个人施咒，这个人就在你俩周围施法。站在圆圈的中心，双脚分开与肩同宽。闭上眼睛。双手将魔杖举过头顶，双臂伸直。将魔杖指向天空，大声说:“用这根魔杖，我吸取了天堂的治疗力量。”在你的脑海中看到光线流入魔杖，让它发出明亮的光。

睁开眼睛，将魔杖的尖端指向你身体(或对方)受折磨的部位。如果你为之施咒的人不在现场，将魔杖指向他/她的位置。想象你从天堂收集的光流入受伤或生病的身体部位，用治愈射线照射它。

当你感觉到所有的光都已经从魔杖转移到身体上，就把魔杖指向地面。闭上眼睛，大声说:“用这根魔杖，我汲取大地母亲的治愈力量。”在你的脑海中看到光从地心流入魔杖，使它发出明亮的光。

睁开眼睛，将魔杖的尖端对准你身体(或对方)受折磨的部位。想象你从地球收集的光流入受伤或生病的身体部位，用治疗射线照射它，直到所有的光都从魔杖转移到身体。当你完成的时候，感谢天地的力量帮助你并打开这个圈。

## 缓解消化系统不适的咒语

这个法术结合了物理和魔法治疗来缓解消化问题。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 个玻璃杯
*   甘菊茶和薄荷茶的混合物
*   一张纸
*   1 支绿色墨水笔
*   磁带

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

在纸上，写着*平衡*、*和谐*、*和平*、*爱情*、*接纳这几个字。用胶带把纸粘在一个透明的玻璃杯子上，使文字面朝里。然后沏些茶，混合甘菊和薄荷，倒入玻璃杯中。让茶静置几分钟，让话语将它们的信息印入液体中。*

慢慢品着茶，感受它在你胃中舒缓的温暖。想象治疗绿光进入你的胃和腹部，平静你消化道的不适。感觉自己很放松。每天重复这个咒语一次或多次，直到你的问题得到改善。

## 减压仪式

你可能无法避免压力，但你可以让它不使你沮丧。这个放松的仪式帮助你释放压力，在日常烦恼面前保持冷静。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   舒缓的音乐(最好是新时代或古典音乐，无论是器乐还是圣歌，没有朗朗上口的节奏或歌词)
*   一块滚落的紫水晶
*   一块滚落的玫瑰石英
*   蓝色蜡烛
*   烛台
*   一支圆珠笔
*   薰衣草、香草、甜橙或依兰精油
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

收集这个咒语需要的原料。用温和的肥皂和水清洗石头，然后拍干。开始播放您选择的音乐。在你要施咒的地方周围画一个圈。用圆珠笔在蜡烛上写下“和平”二字。用精油(不是在灯芯上)摩擦蜡烛来装饰蜡烛。将蜡烛放在烛台上，点燃它。

每只手拿一块宝石。坐在舒适的地方，闭上眼睛。开始慢慢深呼吸。吸入舒缓的气味，让它平静你的心灵。用手指摩擦光滑的石头。感受石头中和压力，烦躁和焦虑。专注于你的呼吸。如果你开始走神，轻轻地把它带回来，说出或想到“平静”这个词

这样至少花 10 分钟，如果你愿意，可以更久。当你觉得准备好了，睁开眼睛，熄灭蜡烛。打开圆圈。让音乐继续播放或将其关闭。随身携带石头，每当压力开始增加时就摩擦它们。

## 神奇药草园

早期的治疗者种植自己的草药来治疗各种疾病。你也可以种植一个神奇的药草园，当你需要茶、药膏、洗液和香膏，当然，还有咒语时，可以得到新鲜的、有疗效的药草。如果你没有户外花园的空间，可以在花盆或窗盒里种植草本植物。种植你认为你的魔法和治疗工作需要的任何东西。从一些开始，随着你的技能和需求的增加，添加到你的花园里。

以下是一些建议:

*   薰衣草(放松用)
*   薄荷(治疗恶心和胃病)
*   紫锥菊(治疗感冒和流感)
*   蒲公英(治疗皮肤病)
*   聚合草(治充血和胃病)
*   大蒜(清洁伤口和防止感染)
*   罗勒(用于昆虫叮咬)
*   芦荟(用于烧伤、便秘和憩室炎)
*   黑莓(用于腹泻、感冒和喉咙痛)
*   覆盆子(针对女性投诉)
*   洋甘菊(用于消化系统紊乱、神经紧张和失眠)
*   金盏花(用于皮疹、湿疹和皮肤过敏)
*   欧芹(清洗肾脏和肝脏)
*   迷迭香(治头痛和失眠)
*   鼠尾草(止血；用于肌肉酸痛)
*   圣约翰草(用于支气管炎、情绪低落和肺充血)
*   马鞭草(用于咳嗽、呼吸困难和发烧)

##### B 预计种植时间:

*   在上弦月期间，最好是当太阳或月亮在金牛座的时候

做一些研究，以确定哪些植物用于哪些健康问题。也要熟悉你所选择的草药的魔法属性。(你会在[第 11 章](11.html)中找到一些信息。)

把你园艺过程的每一步——种植、浇水、护理和收获——都看作是一种魔法行为。邀请自然精灵来帮助你。与你的植物交谈，感谢它们对你的帮助，尤其是在你收获它们的时候。

## 感激的态度

感恩是施咒的最后一步。在结束每一个咒语时，总是对你认为是宇宙的源头或创造力的人表示感激。甚至在你看到结果之前，说声谢谢。感恩在魔法工作中有两个目的。它表明你完全相信你的意图会实现，并且它承认你从外在力量那里得到的帮助。

表达感激可能很简单，就像在咒语结束时说一句“谢谢”。有些人喜欢做某种奉献。其他人通过帮助别人来表达对他们所得到的帮助的感激。你选择如何表达感激并不重要，重要的是背后的意图。真诚才是真正重要的。