# 十九、个人力量法术

个人权力与“在场”有很大关系。我们都知道那些看起来光彩照人的人，当他们进入一个房间时，每个人都会看着他们。电影明星，有权势的政客，名人都有。然而，你不需要成为公众眼中的人物来拥有存在感。事实上，你的工作或社会地位很少与此有关。存在感来自内心——来自当下的存在和与自己的和谐。一些小孩有。有些老年人有。你会遇到各行各业的人，他们甚至没有意识到自己有这种能力。在某些情况下，一个人可能天生就有风度，但通常这是你随着时间的推移，随着自我认识的发展而培养的。

记得那句古老的格言吗，了解你自己？了解你自己并运用你所学到的东西需要一个意志的行动。正如你已经知道的，你的意志是你所施展的每一个视觉化、显现和咒语的关键。你不能简单地说这些话或者使用正确的草药。你不能只是走过场。你一头扎进你自己，你深入钻研去发现你真正的动机、需要和欲望。你把这种自知带入你的日常意识中。然后，你承诺你的道路，并相信这个过程。本章中的咒语将帮助你扩展自我意识，增加你的个人力量。

## 你的自我形象

讽刺的是，你的自我形象可能不是你自己创造的。这是一件东拼西凑的事情，由你从许多其他人那里收集到的点点滴滴组成:家庭成员、老师、宗教领袖、朋友、你的文化和媒体。就像穿上风格的*服装，而不是*你的*风格，你的自我形象可能会不舒服或不合适。也许你甚至塑造了自己的形象，而没有质疑这件“衣服”是否适合你。*

根据别人的想法剪裁你的自我形象通常会导致不愉快或沮丧。如果你在这张照片中看到自己，也许是时候仔细看看你认为自己是什么样的人，你想成为什么样的人，以及你对自己的想法是从哪里产生的。

根据你对 magick 的了解，你对自己和自己应得的东西的想法会产生符合你想法的条件。你的生活是你的镜子。你所看到的反映了你对自己的看法。如果你对自己的处境不满意，你可以通过改变对自己的看法来改变它。

记住，没有人能决定你是否值得。只有你知道。没有你的同意，任何人也不能限制你的个人权力——这很甜蜜。

### 你的自我列表

列出你对自己的想法。考虑你的身体素质、智力、才能、工作、人际关系、生活方式等等。你的优点和缺点是什么？哪些事情让你觉得舒服，哪些是你想改变的？

看看自己的各个方面。如果你喜欢，可以把它分为“正”和“负”两类。你擅长管理时间吗？你有漂亮的眼睛吗？你是一个熟练的厨师吗？你是否富有同情心，是一个好的倾听者，一个忠诚的朋友？你超重了吗？你总是约会迟到吗？你会买不需要的东西让自己感觉好点吗？你是没有耐心的，批判的，还是懒惰的？这也有助于检查你对自己的负面想法是从哪里产生的。

### 感觉强大

回想一下你生活中感到强大的时候。回忆起你当时的感受，并与它们重新联系起来。将这些印象在你的头脑和心中保持一段时间，提醒自己在内心深处你仍然是那个强大的人。

这是你在施法时想要挖掘的感觉。你对自己的感觉越好，你就能给你的魔法带来越多的正能量。你越有信心你的咒语会成功，它们就越有可能成功。

### 随波逐流

虽然你可能认为这句话暗示了被动，但它真正推荐的是你把自己放入流经宇宙万物的宇宙能量流中。“随波逐流”真正的意思是“停止抵抗，放松”游泳是一个很好的类比。如果你放松，水会把你浮起来，但如果你乱扑腾，你可能会淹死。

不要试图用你的理性去理解一切，而是让你的直觉发挥作用。相信宇宙、你的高我、神圣意志、源头或任何你喜欢的术语都在掌控之中——你所要做的就是停止干扰计划。当你陷入比自己更大的事情时，你会发现大局比你想象的要惊人得多。

河流的流量不断地被包含它的土地的曲率，以及天气模式和其他因素所改变。同样的，当你的目标和需求改变时，你生活中的“流动”也会改变。当你考虑到这一点，你就能更好地抓住机遇，面对挑战，实现你的潜力。简而言之，你被授权了。

## 灵感咒语

你墨守成规。你真的需要想出一些很棒的新点子，但是你就是没有灵感。吟诵能激发你的热情。想想人群的欢呼是如何激发能量，点燃一支球队。咒语的运作原理是一样的。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一张纸
*   一支写红墨水的钢笔
*   鼓、锣或大钟

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间的星期二

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。在纸上，写一个描述你想要的东西的咒语。它应该用积极的陈述和形象来赞扬你和你的能力。不要担心它的文学性——除了你没人会听到。关键是要让它乐观向上，朗朗上口。

当你对你的押韵感到满意时，大声读出来。然后击鼓、敲锣或敲钟。一遍又一遍地重复咒语，每次都敲鼓/敲锣/敲钟。如果你愿意，你可以在咒语的每一行或每一个字后敲鼓/锣/钟。感受刺激你能量的声音。感受你内心的障碍正在瓦解。感受你的自信在增长。你想继续多久就继续多久。当你觉得有灵感的时候，停下来打开圈子。

#### 灵感之梦

一些最伟大的灵感时刻发生在我们睡觉的时候。例如，2010 年由莱昂纳多·迪卡普里奥主演的电影《盗梦空间》就是根据导演克里斯托弗·诺兰自己的梦想改编的。保罗·麦卡特尼在梦中听到了甲壳虫乐队非常成功的歌曲《昨天》。斯蒂芬·金的小说《T2 追梦人》的故事也是如此。

## 给人留下好印象的护身符

你必须给人留下好印象，但是你感到焦虑和不确定。无论你是去参加工作面试，做报告，还是去见你崇拜的人，这个幸运符都会让你光彩照人。记住，成功的关键是相信自己。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   檀香香
*   香炉
*   火柴或打火机
*   红色指甲油还是红色油漆
*   一把小刷子
*   一块小石头
*   一张纸
*   一支钢笔
*   橙色布口袋，最好是丝绸的
*   雪松碎片
*   肉桂色
*   干欧芹
*   一条 6 英寸长的黄丝带
*   咸水

##### B 施咒的预计时间:

*   周日，最好是太阳或月亮在狮子座的时候

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。把熏香放在香炉里，点燃它。用指甲油或颜料在石头上画出符文 *Inguz* ，看起来像两个×一个叠在另一个上面。这个符文代表新的开始、生育力和力量。

当指甲油或油漆变干时，在纸上写下你想要完成的目标。你希望给谁留下深刻印象？你希望这次会议取得什么结果？当你写下你的目标清单时，想象你已经实现了它们。当你写完的时候，把纸折起来，让它小到可以放进袋子里，然后大声地说:“这是在与神圣意志、我自己的真实意志的和谐中完成的，为了所有人的利益。”

把石头、纸、雪松、肉桂和欧芹放进袋子里。用丝带把袋子系紧，打三个结。当你打结的时候，在你的脑海中保持你成功的形象。在护身符上洒上盐水，然后在熏香烟雾中保持一会儿，为护身符充电。

打开圆圈。为了带来好运，当你去开会时，把这个护身符放在你的口袋或钱包里。知道它的存在会增加你的自信，帮助你留下好印象。

## 动力皮带

在空手道中，你佩戴的腰带象征着你的技术和成就水平。你在这个咒语中创造的腰带不仅仅是你能力的徽章，它实际上增强了你的个人力量。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   让你充满活力、象征力量的音乐
*   一条足够绕你腰部三圈的紫色绳子(窗帘绳是完美的，但你可以使用任何你喜欢的材料)

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是在周日

收集这个法术需要的物品。在你要施咒的地方周围画一个圈。开始播放您选择的音乐。闭上眼睛，让音乐刺激你，让你感觉更强壮、更有活力。让你的呼吸变得更深。

当你看到自己从地球上汲取银色的光时，抓住你手中的紫色绳索。感受光沿着你的腿向上流动，进入你的躯干、手臂和头部。接下来，想象你自己从天空中汲取金色的光，进入你的头顶。感受这道光流入你的躯干、手臂和腿部，直到你的整个身体与它产生共鸣。想象这两种力量在你周围和谐地融合，增加你的活力、信心和个人力量。

保持这种感觉，睁开眼睛，开始打结。想象自己捕捉到一些能量，这些能量是你在打结时产生的。你想打多少结就打多少结——只要确保绳子还能绕在你的腰上。当你打完结后，把带子绕在你的腰上并系紧。打开圆圈。

戴上这条“能量带”来帮助你解决你所面临的任何挑战。如果任何时候你需要一股活力或勇气，解开其中一个结，释放它所蕴含的能量。

## 蝾螈勇气咒

挫折、失望、损失或令人沮丧的环境会让你想要放弃。在这个咒语中，你可以汲取宇宙的火之力，并从我们在第五章中提到的火元素那里获得帮助，以增强你的活力和信心。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   9 支红色小蜡烛
*   火柴或打火机
*   A magick wand

##### B 施咒的预计时间:

*   在上弦月期间，最好是在星期二，或者当太阳和/或月亮在白羊座、狮子座或射手座时

把蜡烛在你周围排成一圈，放在一个你可以安全地让它们完全燃尽的地方。从东边开始，当你绕着圆圈顺时针方向移动时，一次点一支蜡烛(确保你完成时会在圆圈内)。当所有的蜡烛都燃烧时，站在圆圈的中心，面朝南。

召唤火蛇，居住在火元素中的元素生物。告诉他们你为他们点燃了这九根蜡烛。大声念诵以下咒语，解释你的情况并请求他们的帮助:

“火的存在

闪耀如此明亮

点燃我的欲望

增加我的力量。

帮助我变得坚强

一整天

所以我会成功

在每一个行为中。"

你可能会注意到房间里微弱的灯光闪烁，而不是蜡烛。或者，你可能感觉到你周围的能量在加速。它甚至可能看起来有点温暖。这意味着蝾螈出现并愿意与你合作。

拿起你的魔杖，指向南方——火蜥蜴居住的地方。想象你正在通过你的魔杖尖端吸取强大的能量。你可能会看到魔杖发光或感到它刺痛。现在转动魔杖，对准自己。你的动作应该有力且有目的，而不是软弱无力。感受你从南方吸引来的能量从魔杖流入你的身体。感受自己变得更强大、更自信、更有活力。

继续用你的魔杖以这种方式从南方汲取能量和勇气，只要你喜欢。保持在蜡烛圈的中心，直到它们完全燃尽。感谢火蜥蜴的协助，将它们放生。打开圈子，带着重新焕发的活力和自信离开。

## 灵兽咒

根据萨满教的传统，灵兽在这个世界和其他世界提供力量、保护和指引。这些动物可以借给你他们的特殊能力来完成一项特殊的任务。例如，当你面临最后期限时，猎豹可以给你速度。大象能给你带来克服障碍的力量。狐狸很聪明，可以告诉你如何躲避困难。想想各种各样的动物和它们与众不同的品质。你现在需要哪种动物的特征？(详见我的书*灵兽的秘密力量*。)

当你选择了一个动物助手，找一张照片，一个小雕像，或者另一个动物的标志。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   黑色蜡烛
*   白色蜡烛
*   两个烛台
*   火柴或打火机
*   你正在寻求帮助的动物的照片、雕像、绘画或其他图像

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

收集所有列出的成分。在你要施咒的地方周围画一个圈。将蜡烛放在烛台上，放在你的祭坛上(或其他表面，如桌面)。当你面对圣坛时，黑色的蜡烛应该在你的左边，白色的在你的右边。点燃蜡烛，将动物的形象放在蜡烛之间。

凝视动物形象。感觉这种动物就在你身边，不一定是一种物理生物，而是一种精神存在，无论何时何地，只要你需要，它都会陪伴你。慢慢地深呼吸，把你从动物身上寻求的品质带入你自己:力量、勇气、速度、狡猾等等。感受你的恐惧正在消退。请这只动物分享任何可能对你有帮助的建议。答案可能以视觉、洞察力、感觉、声音、气味或内在认知的形式出现。

当你觉得准备好了，熄灭蜡烛，拿起你的动物监护人的图像。打开圆圈。随身携带这个形象，给你你所寻求的力量。

## 恢复你能量的仪式

一天下来，你会不会觉得筋疲力尽，尤其是当你必须和很多人打交道的时候？当你和一个难相处的人在一起时，你是否注意到你的能量在减少？根据古老的托尔特克教义，你会在白天遇到的每个人身上留下一点你自己的活力。这个仪式让你回收你已经释放的能量，这样你就不会被耗尽。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   没有人

##### B 施咒的预计时间:

*   每天结束时，睡觉前

选择一个你不会被打扰的时间；关掉电视，关掉电话，等等。坐在舒适的椅子上，闭上眼睛。开始慢慢深呼吸。开始回忆一天中你遇到的所有人和发生的所有事情，一次一件。

把你的头转向左边，回忆你以某种方式参与的事情。当你回忆你的想法和感觉，以及发生的行为时吸气。然后把头转向右边，呼气，用你的呼吸释放这种体验。继续这样做，直到你从头到尾概括了一天中的每一件事，无论大事小事。感觉自己在放松，并随着每次记忆的消逝而获得力量。

每天晚上重复这个程序。日常练习让你不会耗尽你的自然能量资源。

## 增强自我价值的咒语

这个咒语激活位于你太阳神经丛的第三个脉轮。能量疗愈者用自信和自尊连接这个脉轮。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 支圆珠笔
*   4 支黄色蜡烛
*   杏仁油
*   4 个烛台
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   在周四、周五或周日晚上，或满月期间

用圆珠笔在每支蜡烛上刻一个圆，并在圆心上画一个点。这是太阳的占星符号。黄色是太阳的颜色，也是与太阳丛脉轮相关的颜色。在蜡烛上抹上杏仁油来装饰它们，然后把它们放在烛台上。在你的太阳神经丛上也抹一点杏仁油，给它补充能量。

将四支蜡烛放在四个主要方向上，站在你定义的空间的中心。从东边开始，点蜡烛时顺时针方向移动，确保你点完蜡烛后在圆圈内。当你点燃所有的四根蜡烛后，花几分钟时间将蜡烛的火能量吸收到你自己身上。吸入杏仁油的香味，想象一个金黄色的光球在你的太阳神经丛中发光。让这道光扩大，直到它让你全身充满温暖和自信。

捏住你的右鼻孔，从左鼻孔吸气，数到十。释放，通过右鼻孔呼气。重复这个动作五次，然后换边。当你做这个交替鼻孔呼吸时，感觉你的力量在增长。

在烛光圈里尽情消磨时光吧。当你准备好了，按点燃蜡烛的相反顺序熄灭蜡烛，然后离开圆圈。

## 扩展自我意识的咒语

自我意识与个人权力相关联。我们大多数人都低估了自己，更熟悉自己的弱点，而不是优点。我们甚至可能没有完全意识到我们的许多能力。你练习巫术越多，你就越欣赏自己和你的力量。如果可能的话，在室外，满月的时候施这个咒语。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 支琥珀色蜡烛
*   烛台
*   乳香精油
*   没药精油
*   一件对你来说代表个人力量的物品
*   1 个石英晶体

##### B 施咒的预计时间:

*   最好是在满月的周四晚上

周四是木星日，木星鼓励扩张。如果你不能在周四施这个咒语，那就在除周六(土星日)之外的满月期间施吧。

代表你个人力量的物体应该是立体的，比如一块石头或一个小雕像，而不是一张照片。小心选择对象。琥珀色的蜡烛象征着太阳的金光。你用的水晶会增强你的欲望。

选一个你不会被打扰的地方。用两种精油涂抹蜡烛，把它放在烛台上，放在你右边的祭坛上。代表你个人力量的物体和水晶应该放在你的正前方。点燃蜡烛，然后张开双臂“拥抱”月亮。生动地想象它的光充满你，你说:

“这光就是存在，

这道光就是力量。

它让我充实

直到我出现，

我就是力量。"

当月光照耀时，凝视水晶和你的异能物体。只要你喜欢，吸入精油的香气，然后熄灭蜡烛的火焰。随身携带你的能量物体，当你需要能量提升时触摸它。

## 梦想的力量

扩展你能力的一个方法是学会如何从梦中获取信息。你的梦想是你的朋友，即使它看起来不总是那样。接触你的梦可以帮助你了解你醒着的时候发生了什么。梦可以帮助你解决问题。它们也可能呈现出你可能没有想到的可能性。

纵观历史，梦让我们着迷。古巴比伦人相信灵魂会给人类带来梦境。在埃及，人们认为梦是上帝赐予的礼物。已知的最早记录的梦，属于国王托梅斯四世，被刻在一个花岗岩石板上，放在狮身人面像的爪子之间。

梦经常让我们看到未来，这对女巫和其他人有很大的帮助。如果你能在事情发生之前预见到将要发生的事情会怎么样？一种叫做“清醒梦”的练习可以让你控制你的梦，并以你选择的方式引导它们。在你睡觉的时候发展这个技巧也可以帮助你指导你醒着的生活。

### 记录你的梦

在你的《影之书》中抽出一部分来做梦想工作，把你的书和一支钢笔或铅笔放在你的床边。为了最大限度地利用你的梦，醒来后立即把它们写下来——在它们消失在你一天的忙碌中之前，更容易捕捉到那些转瞬即逝的画面。你不必写完整的句子。只要做好足够的笔记，这样你就可以稍后回来重温这个梦并分析它。

不要对自己写的东西做任何价值判断。只要记录下你的感受和突出的图像。谁出现在你的梦里？梦发生在哪里？你在梦中注意到模式或相似之处了吗？有时你会意识到在梦中发生的事情是白天发生的事情的翻版。这个梦甚至会告诉你如何处理发生的事情。其他时候，梦可能是一个警告，让你做好准备，或者给你一瞥前方的路，这样你就可以在机会到来时抓住它。总是记录你的梦，并且包括你醒着的时候发生的任何相关的信息。

你越努力实现你的梦想，它们就越会向你展示，也越会给你提供更多的指导——让你走上正轨。而且，当你和你的潜意识建立更好的关系时，你会发现你的拼写能力提高了。