# 二十、杂项法术

对于每一个愿望，每一个担忧，每一种情况，都有一个魔咒。你可以用 magick 处理生活中的大事，也可以处理所有的小事。无论你是想找到完美的生活伴侣，还是想穿上完美的鞋子去参加即将到来的活动，magick 都能帮上忙。如果还没有现成的咒语，你可以自己设计或者定制一个来满足你的需要。

这一章中的咒语解决了在我们日常生活中出现的大大小小的各种情况。有些用途非常广泛，可以有多种不同的用途。这些咒语中的一些可能看起来微不足道，但是嘿，为什么要等到一些重大的事情发生时才展示你的魔法肌肉呢？许多女巫使用魔法在拥挤的购物中心获得停车位——这没什么错。你所施的每一个咒语都会增强你作为女巫的力量，所以只要有机会，就不要犹豫使用你的天赋。

## 小菜一碟的咒语

事情不像你希望的那样顺利。项目花费的时间比预期的长或花费的费用比预期的多；一段罗曼史遇到了阻碍；你不得不在工作或家里与许多不合作的人打交道。这个法术使用“厨房巫术”来缓和令人沮丧的局面。

你不必成为一个美食厨师来实现这个咒语——你的意图才是最重要的。当你完成了你的 magick 蛋糕，你可能想和其他参与这个挑战的人分享，这样每个人都会受益。选择一个符合你心意的口味:巧克力或草莓为爱；肉桂或薄荷换钱；杏仁或香草，让心情平静。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   蛋糕配料(或制作你最喜欢的蛋糕的配料)
*   食用色素
*   一个大碗
*   一把大勺子
*   蛋糕烤盘
*   蜡烛
*   火柴或打火机

##### B 施咒的预计时间:

*   取决于你的意图

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈，这里是你的厨房。预热烤箱。

根据包装或你最喜欢的食谱，按照指示做蛋糕。当你工作时，专注于你的目标，想象你正在把你的意图传递给击球手。如果你喜欢，可以加入食用色素来给面糊上色，以符合你的意图:粉红色代表爱情，绿色代表金钱，等等。如果你的目标是吸引某物或刺激增长，用顺时针方向搅拌面糊。如果你想限制、减少或移除某样东西，逆时针搅拌。将面糊倒入平底锅中烘烤。

蛋糕烤好后，让它冷却。用与你的意图相关的颜色的糖霜来冰它。你可能想用符号、图片和文字来装饰它，同时也描述你的目标。加入适当颜色的蜡烛。蜡烛的数量也要和你的目标相对应:两根代表爱，四根代表稳定，五根代表改变，以此类推。

点燃蜡烛，专注于你的愿望。吹灭蜡烛。如果你喜欢，可以和别人分享蛋糕，或者自己吃。每个吃了一些的人都把这个意图带进了他/她自己，并成为咒语成功的共同创造者。

## 幸运手链

当你还是个孩子的时候，你可能戴过一个有小符号的手镯，代表你的兴趣或成就。然而，你在这个咒语中制作的魔法手镯上的符号代表了你的欲望和意图。将这些符号保持在你的直接能量场中会让这个手镯发挥作用，嗯，就像一个符咒。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   银或金手镯
*   可以附在手镯上的小饰物

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

选择一个对你有吸引力的手镯，它可以容纳你想要的任何东西。你可能想穿上与你的目标相关的金属。银色体现女性特质，对应月亮。它的能量是接受性的、直觉的、感性的、创造性的，并通过吸引力发挥作用。金色象征男性特质，与太阳有关。它的能量是自信的、直接的、逻辑的，并通过行动的力量发挥作用。

选择对你有意义并能描述你目标的魅力。如果你的目标是吸引一个爱人，心形是一个恰当的象征。汽车或飞机可能代表旅行。你喜欢戴多少护身符就戴多少。随着时间的推移，随着你的意图的改变，添加或删除它们。记得在佩戴前清洗你的护身符，以消除其他人可能接触过它们后留下的残留能量。

## 拼到最后购物线 WOES

你似乎总是排在商店最慢的结账队伍中，尤其是当你很着急的时候？让购物女神希拉把你送上快车道。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   没有人

##### B 施咒的预计时间:

*   随时

为了让这个咒语成功，你必须运用你的直觉，而不是逻辑。当你接近商店的结账区时，闭上眼睛，理清思绪，深呼吸。想想或者悄悄说出这句咒语:

“女神希拉如此神圣

带我去最快的线路。"

睁开你的眼睛，让自己被吸引到一条特定的线。不要分析它或事后批评你自己。最短的队伍可能不是最快的，购物车里商品数量最少的购物者可能正是那些会磨蹭的人。相信你的直觉。

## 祝福一个新家

每当你搬进一个新家时，清除掉以前的居住者留下的能量是个好主意，这样他们就不会影响你的舒适。这个咒语也会保佑你的家，给你和任何愿意和你一起分享这个家的人带来幸福。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   明智的
*   金雀花
*   1 瓶葡萄酒或苹果酒
*   1 条新鲜出炉的面包

##### B 施咒的预计时间:

*   在你搬进新家之前

首先用鼠尾草涂抹你的家来清洁它。然后，用扫帚扫出前居住者的振动。完成后，倒入葡萄酒(或苹果酒)并切片。面包和酒保证你在新家总是有足够的食物和饮料。与所有和你住在一起的人和/或任何想去拜访你的朋友分享这份神奇的食物。

## 平稳旅行咒语

无论你为什么旅行，你要去哪里，或者你将采取什么样的交通方式，这个咒语都会让你一帆风顺。如果可能的话，在能看到月亮的地方施咒。如果你和别人一起旅行，给他或她加一块玫瑰水晶。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 支圆珠笔
*   1 支白色蜡烛
*   烛台
*   迷迭香精油
*   火柴或打火机
*   1 块滚边玫瑰石英

##### B 施咒的预计时间:

*   晚上，在你出发前的 24 小时内

用圆珠笔在蜡烛的蜡上画出木星(掌管旅行的行星)的占星符号——它看起来有点像数字 4。用迷迭香油涂抹蜡烛，把它放在烛台上，点燃它。如果你愿意，你可以在防火盘里烧一点干迷迭香。将玫瑰石英放在蜡烛前面。

当你凝视蜡烛的火焰并吸入迷迭香的香味时，重复这个咒语:

“以月亮女神的名义，

我很快就到达了目的地。

旅途应该是安全快乐的，

对所有相关的人，还有我。"

当你完成后，熄灭蜡烛，拿起玫瑰石英。在上面擦一点迷迭香油，旅行的时候随身带着石头。

## 无忧咒语

担忧从来不会让问题变得更好。这个咒语使用声音的力量加上你的意图来赶走恐惧的想法并提升正能量。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   深蓝色的蜡烛
*   烛台
*   火柴或打火机
*   手鼓或锣
*   权杖或魔杖
*   一个铃铛

##### B 施咒的预计时间:

*   在午夜，在残月期间

收集这个咒语需要的原料。在你要施咒的地方周围画一个圈。把蜡烛放在支架上，放在你的祭坛上(或者其他可以安全燃烧的地方)，然后点燃它。开始打鼓或敲锣来驱散消极的想法和振动。感受声音通过你的身体产生共鸣，激发你的力量和信心。当你觉得准备好了，大声吟唱下面的咒语。如果可能，大声喊出来吧——真正表达你自己！

“怀疑和恐惧

不要靠近。

黎明前

你走了吗？

通过这个标志[用你的手或魔杖在你面前的空中画一个五芒星]

光明神圣

和平是我的。

我很强壮

一整天。

我的忧虑消失了

神奇地。

我按铃[按铃]

为了解开这个咒语，

一切都很好。"

当你吟唱时，看到你的恐惧消失在黑暗中，失去了它们的力量。当你准备好了，熄灭蜡烛，打开圆圈。

## 泡泡魔法

这对孩子来说很有趣，但即使你是一个成熟的成年人，你仍然可以享受这个有趣的魔法。让它激发你内心的童真。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一瓶泡泡
*   异能物品(特殊的石头、护身符、动物雕像或其他象征物)

##### B 施咒的预计时间:

*   如果天气允许的话，任何时候都可以，但是在满月的时候最好

在一个微风习习的月圆之夜，带着动力物体和一瓶泡泡去一座小山、一片田野或一个公园——一个空旷的地方。将力量物体放在双脚之间的地面上，然后许愿并吹泡泡。将你的愿望投射到泡泡里。让你的力量物体引导泡泡，当微风将它们带向高空时，众神将会听到它们的愿望并给予它们。

当载有你愿望的泡泡升向洒满月光的天空时，念下面的咒语:

“我的愿望旅行

整整一夜

所以魔法的力量

可以让它们成真。"

看着泡泡飘向天空，相信它们会让你的愿望成真。

## 朝着正确方向迈出的一步

这个咒语可能听起来有点傻，但在处理日常麻烦时，轻松的方法有时是最好的。不要被这个有趣的咒语吓跑，它可能非常强大。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   指甲油
*   上光剂去除剂
*   棉球和/或棉签

##### B 施咒的预计时间:

*   取决于你的意图

收集这个咒语需要的原料。选择一瓶或几瓶指甲油，颜色要符合你的意图:粉红色或红色代表爱情，绿色或金色代表金钱，等等。在你要施咒的地方周围画一个圈。

给每个脚趾分配一个目标。你可以给所有十个脚趾相同的意图，或者选择十个不同的目标——或者任何其他组合。开始给你的脚趾甲涂上适合你目标的颜色。当你画每一个指甲时，专注于你的意图，并看到它已经显现。如果你喜欢，也可以用代表你意图的符号来装饰你的指甲:代表金钱的美元符号，代表爱情的心，等等。玩得开心，有创意。如果你犯了一个错误或改变了主意，只需去掉指甲油，重新开始。

让抛光剂变干，然后打开圆圈。在接下来的一周左右的时间里，或者在打磨过程中，要知道你迈出的每一步都会让你更接近你的目标。

## 为您的汽车提供安全保护

普通人每年大约行驶 12000 英里。这让你面临许多潜在的延误、事故和其他问题。不管你是在自己家附近开车还是越野，这个咒语都能保护你免受伤害。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   1 张白纸方块
*   彩色标记
*   琥珀精油
*   胶带、胶水或其他粘合剂

##### B 施咒的预计时间:

*   在月亏期间，最好是月亮在双子座或人马座的时候

在你将要工作的地方周围画一个圈。剪一张 4 英寸见方的纸。在这个正方形内画一个圆。在圆圈的中心写下*安全*或对你选择的肯定。如果你愿意，添加其他代表安全的符号(如五角星)并向你行进。你创造的模式是你的安全屏障。

在纸的四个角上点上琥珀精油。打开圆圈。将防护罩固定在汽车的仪表板或窗户上。每次你进入你的汽车，看着护盾并且触摸它来激活它的保护能量。想象你自己和你的车被纯白色的光包围，并且知道你无论去哪里都受到保护。

## 晨间仪式

我们都参与日常仪式。你每天有意识地做的任何事情都是一种仪式，从早上洗澡到睡觉前在床上看书。这些仪式在我们的生活中提供了一种稳定和连续的感觉。现在你正在走一条女巫之路，你自然会想在你的日常工作中加入魔法。

你早上的例行公事的一部分应该是一醒来就写下你的影子之书。趁你头脑还清醒，记下你的梦想、一天中的第一个想法、你的意图等等。除了写作，你可能想出一个简单的仪式来为你一天的剩余时间增色。也许是在说一句肯定的话，或者是献上一份祝福。你可能只需要几分钟的时间就能把你的早晨变成一次更有灵感的经历。这里有一个建议，你可能想试试:

1.  在你的祭坛上放一个小水晶，一杯或一杯水，一根或一筒香，和一种你觉得愉悦的精油。花一点时间来思考你希望召唤哪些类型的能量来影响即将到来的一天。想象你完美的一天，试着在脑海中形成一个非常清晰的图像。你心里可能有一个特定的成就。看到你自己实现你内心的愿望。想象自己在快乐和满足的状态下做一天中的每一件事。
2.  在指尖上滴一小滴油，用指尖触碰到第三只眼睛。看到自己沐浴在可爱的晨光中。
3.  点燃熏香，让它的香味飘过你的全身。说一句肯定的话或祝福的话，然后集中你这一天的意图。
4.  举起一杯水来“庆祝”这一天。然后降低到胸部水平，靠近你的心脏。将手指浸入水中，闭上眼睛，在每个眼睑上滴一滴水。要求你的感知扩展，这样你就能清楚地看到所有的情况。
5.  拿着水晶，把你一天的意图投射进去。请求它帮助你一整天都专注于你的目标，并在你需要的时候给你力量和决心。

你可以选择整天带着水晶。

## 晚间仪式

黄昏是一个神奇的时刻。在夕阳灿烂的色彩背后，夜晚的神秘来临了。你在“两个世界之间”移动你会想用一个精心制作的仪式来标志一天活动的结束和你进入梦的世界。这里有一个你可能希望使用的简单的四要素仪式:

1.  从反思刚刚过去的一天开始。沉思你所经历的能量，那些如你所愿的事情，以及那些如果有机会你希望改变的事情。
2.  在你的祭坛上放一杯水和一个水晶。点燃一支蜡烛。当你睡觉时，请求你接受洞察力和指导。
3.  点燃一根香，请求你的祈祷随着烟雾升起，被你选择的任何神听到。
4.  喝一口水，确认你会享受一个宁静的夜晚，早上醒来精神焕发。
5.  把水晶举到你的第三只眼上。相信它会整夜保护你，当你的灵魂在梦境中旅行时，它会锚定你的灵魂。睡觉时，将水晶放在床头柜上或枕头下。

#### 醒着和睡着

你可能想为你的早晚仪式选择不同的气味、石头和蜡烛颜色。例如，柑橘、桉树或康乃馨等清新、充满活力的香味可以帮助你唤醒一天的可能性，而薰衣草或甘菊可以在一天结束时让你放松。早上点一支黄色或橙色的蜡烛，晚上点一支蓝色或靛蓝色的蜡烛。当你开始新的一天时，红玉髓可以激发你的活力；一块玫瑰水晶或紫水晶可以安抚你，让你睡得更好。

当然，这些早晚的习惯只是让你开始的跳板。假以时日，你会养成自己的日常习惯，这些习惯对你来说有着特殊的意义，并以无数种方式丰富你的日日夜夜。在下一章的[中，我们将讨论魔法年的八个特殊日子以及许多巫师和异教徒用来庆祝它们的仪式。](22.html)