# 二十一、女巫的季节

几个世纪以来，尊重地球的文化一直在观察太阳在天空中的运行(至少从我们在地球上的角度看是这样)。女巫们不认为一年是线性的，而是认为它是一个圆。尤其是，你会经常听到巫术崇拜者称之为一年之轮，他们将这一轮分成八个时期，每个时期大约六周。轮子上的每个“辐条”都对应着黄道十二宫中的一个特定角度，标志着一个被称为“安息日”的节日(或神圣的一天)这些高能量的日子为表演魔法和仪式带来了特殊的机会。

轮子起源于古老的农业节日，标志着季节的开始、高峰和结束。八个节日中的四个与四个伟大的凯尔特/爱尔兰火祭有关。被称为“跨季度”的日子，因为它们标志着季节的中点，这些节日被异教徒称为 Samhain，Imbolc，Beltane 和 Lughnassadh。四个太阳节——Yule(冬至)、Ostara(春分)、仲夏或 Litha(夏至)和 Mabon(秋分)——庆祝太阳进入黄道十二宫基本星座 0 度的日期:分别是摩羯座、白羊座、巨蟹座和天秤座。

甚至在有记载的时间之前，我们的祖先就庆祝这些节日了。英国的古代石圈，如巨石阵，和爱尔兰的通道墓，如新庄园，清楚地表明，早期的人们注意到了太阳全年位置的变化。罗马人用农神节庆祝来标志冬至；希腊人在秋分的时候观察到了厄洛西斯神秘事件。

并非巧合的是，我们的许多现代节日都与早期希腊人、罗马人、凯尔特人和北欧日耳曼人庆祝这些特殊日子的日期相近。事实上，正如你很快就会看到的，我们仍然享受着和我们的远祖一样的习俗和节日。巨轮正在转动，一场魔法之旅正等待着你。

## 死亡之神

最神圣的安息日，Samhain(发音为 SOW-een)通常在 10 月 31 日晚上，当太阳在黄道十二宫天蝎座时被观察到。众所周知，万圣节或万圣节前夕，这是人们通常与巫婆和魔法师联系在一起的节日。然而，公众纪念这个安息日的大多数方式都源于误解——对女巫来说，这是一个庄严而神圣的日子，而不是恐惧或幽默的时候。

### 这个节日的意义

Samhain 被认为是女巫的新年，开始了一年的循环。因此，这是一个死亡和重生的时刻。samhain 这个词来自爱尔兰语，意思是“夏天的结束”在北半球的许多地方，此时土地是贫瘠的。最后一批作物已被犁入土中用作堆肥，大地在为春天的到来做准备。

#### 新年，新的决心

女巫们通常会选择在这个时候抛弃旧的习惯或态度，用新的习惯或态度取而代之——就像非女巫在 1 月 1 日下决心一样。考虑在一张纸条上写下当旧年逝去时你想留下的任何东西——恐惧、自我限制的态度、坏习惯等等。然后在仪式用的火中燃烧这张纸，象征性地销毁你不再需要的东西。

对于女巫来说，Samhain 是一个纪念和尊敬死去的亲人的时间。这就是为什么人们把万圣节和死人联系在一起。不，骷髅不会从坟墓中升起，鬼魂也不会像电影和流行文化所描绘的那样在缩温节出没。你可能不会被不安或报复的灵魂所烦扰，爷爷的骨头在你的客厅里格格作响也是极不可能的。

然而，女巫可能会试图联系其他领域的灵魂，或者请求祖先或守护者的指引。南瓜灯的起源源于人们相信游魂和鬼魂会在 Samhain 出现。灯笼的光芒意味着作为一个灯塔，让亲爱的死者的灵魂可以找到他们的方式；雕刻在南瓜上的可怕的脸是为了吓走邪恶的灵魂。

西南部的女巫有时会将墨西哥亡灵节的特征与凯尔特异教的 Samhain 习俗结合起来。人们装饰他们的祭坛来纪念安息日，通常展示已故亲人的照片。在缩温节的前一周，他们挨家挨户拜访朋友和亲戚的祭坛，祈祷和表达敬意。你也可能希望通过在 Samhain 期间在你的祭坛上放置照片、纪念品和供品来纪念你死去的亲人。

因为分隔可见和不可见世界的面纱在 Samhain 是最薄的，所以在这个时候更容易与另一边的生命交流。在 Samhain 期间，你可能还想拿出你的塔罗牌或水晶球，看看你的未来会怎样。

#### 通灵婴儿

在更早的时候，在 Samhain 出生的婴儿被认为拥有精神力量，可以预测未来。毫不奇怪，真的，如果你考虑到这些孩子是天蝎座的，出生在这个星座的人是出了名的敏锐和直觉。

### 庆祝缩温节的方式

如果没有五彩缤纷的服装，万圣节会是什么样子？这种做法源于早期在缩温节许愿的习俗，类似于许新年愿望。穿上服装是一种强大的魔法，是对你目标的视觉肯定。没有女巫会把自己描绘成流浪汉或鬼魂！相反，试着打扮成你明年想成为的人，以利用安息日的魔法能量。

### 释放自己的 Samhain 咒语

你是否感到被旧的信仰、习惯或关系所拖累或束缚？现在是时候把自己从可能阻碍你的象征性枷锁中释放出来了。这个咒语打破了旧的束缚，让你自由地享受更快乐的生活。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   一团红色纱线(棉花或羊毛，非合成纤维)
*   一把斧头(或菜刀)
*   大锅
*   火柴或打火机

将纱线切成 9 英寸长。将两端打结，形成一个圆圈。给每一个都贴上标签，你生活中的某件事，你觉得它在拖你的后腿。也许是你一直念念不忘的过去的伤害或遗憾。你需要多少就切多少。将它们戴在手腕上，并明确告诉他们每个人:

“[你要释放的东西]，我背着你走了很远很远。

你的负担一直是我的老师，我接受你的教训。

现在我鼓起力量释放你，

因为你的存在不再为我服务。"

用你的手，开始切割圆环。这可能需要一段时间，因为一个咒语通常是不锋利的——你的坚持是咒语的一部分。当你切断象征性的束缚时，想象自己与实际的束缚分离。当你完成后，在你的大锅里燃烧纱线，说:“你现在被转化的火焰所吞噬。你不再束缚我。你去吧，这样我就会有新的幸福的东西生长。”

当火焰熄灭，大锅冷却后，把它拿到外面。(如果你的大锅太重，拿不动，就把灰舀进小一点的东西里。)背风站立，将骨灰释放到空气中。当它们被吹散时，你要准备好重新开始。

## 冬至或圣诞节

冬至发生在太阳到达黄道十二宫摩羯座 0 度的时候，通常在 12 月 21 日左右。这是北半球一年中白昼最短的一天。单词*至*来自拉丁语 *sol stetit* ，字面意思是“太阳静止不动”也被称为圣诞节，这个节日标志着太阳落入黑暗的转折点；从这一点开始，在六个月的时间里，白昼逐渐变长。因此，女巫们庆祝这个安息日，作为更新和希望的时间。

### 这个节日的意义

异教神话将每年太阳在天空中的明显通过描述为太阳王的旅程，他驾驶着明亮的战车穿越天空。在前基督教时代的欧洲和英国，冬至庆祝太阳王的诞生。这位敬爱的神在最黑暗的时候给世界带来了光明。

很容易看出旧宗教的神话和圣诞节故事之间的相似之处。你还可以看到在光明节和宽扎节点蜡烛的习俗中表达的主题，这两个节日都在冬至附近。在这些宗教实践中，光象征着祝福、喜悦和承诺。然而，圣诞庆祝活动可以追溯到更远，追溯到古罗马的农神节，这是罗马神密特拉的节日，从 12 月 17 日持续到 12 月 25 日。密特拉教通常与“不可战胜的太阳”联系在一起，可能比罗马人早几百年。

### 庆祝圣诞节的方式

在维多利亚时代之前，基督徒不会在圣诞节用装饰性的松树和假日绿色植物来装饰他们的家。那是异教徒的习俗。因为常青树即使在寒冷的冬天也能保留针叶，所以它们象征着生命对死亡的胜利。冬青对德鲁伊来说是神圣的。根据凯尔特神话，冬青树在冬天为大地之灵提供庇护。德鲁伊教认为槲寄生是一种多产和永生的药草。它长期以来被用作护身符中的春药——也许这就是我们今天亲吻它下面的原因。

#### 圣诞树的神奇起源

魔法树出现在许多当代故事和电影中；其中最著名的包括《绿野仙踪》中邪恶的会说话的树、《T2》中的树须、《指环王》中的树须、《T4》中的生命树、《阿凡达》中的树须以及《风中奇缘》中的柳树妈妈。但是魔法树的概念可以追溯到古代。在早期的日耳曼和北欧文化中，人们相信森林之王会在冷杉树上安家。其他人认为仁慈的自然精灵住在冷杉里。人们围着魔法冷杉树跳舞，并用彩蛋、饰物和鲜花装饰它们。很有可能，圣诞树起源于这个古老的传统。

燃烧圣诞圆木是异教徒庆祝冬至的另一个古老传统。在圣诞前夜，女巫们用九棵圣树的木材生火。圣诞篝火的中心元素通常是橡树原木，因为橡树代表力量和长寿(尽管你可以使用任何木材)。火象征着太阳的回归。火燃尽后，任何人都可以收集骨灰，用一块布包起来。如果你把包裹放在枕头下，你会收到为来年提供指导和建议的梦。传统上说，你应该保存一部分圣诞圆木，来年用来生火。

收割你的圣诞原木本身就是一种仪式。如果你住在森林地区，你可能会发现正好合适的木头死在地上。如果你从一棵活树上砍下一截，要带着谦逊和明确的意图去做。在你开始砍伐之前，先征得树的同意，并在原处留下一个象征性的祭品(比如一块特殊的水晶或一个草药护身符)。在冬至之前选择你的圣诞原木，因为它需要一些时间来干燥，以使它正常燃烧。

在你点燃圣诞圆木之前，投下一个足够大的圆圈来包围你的家，并召唤四方守护者(如第九章所讨论的)。如果你没有可用的壁炉或柴炉，你可以在四个方向的防火烛台上放四根蜡烛，然后点燃它们。根据季节调整基本方法，如下所示:

“东方的守护者们，我们迎来了最短白昼的黎明。我们召唤你和我们一起庆祝回归的光和新的开始。愿空气之灵用冬天的风祝福我们。欢呼和欢迎！

“南方的守护者们，我们为你们光芒四射的回归而感到荣幸。白天越来越长了。愿火之精灵保佑我们的家和壁炉。欢呼和欢迎！

“西方的守护者们，太阳退到你们身边，把我们带到最漫长的夜晚。你是水灵，有许多形态，用你的纯洁和优雅保佑我们。欢呼和欢迎！

“北方的守护者们，你们的世界是一切终结的地方。在黑暗的深处，我们在沉睡的大地上跳舞，请求你今晚的祝福。万岁，欢迎！”

在你的桌子和祭坛上点燃蜡烛。当你看着篝火和蜡烛燃烧时，独自或与同伴享受一场特殊的圣诞盛宴。和同伴分享礼物，比如随之而来的好运符。当你完成后，发布指示，打开圆圈，熄灭蜡烛和火。

### 圣诞好运护身符

你想通过增加你的朋友和爱人来年的好运来帮助他们吗？这个圣诞节习俗让你为你名单上的每个人制作一份独特的魔法礼物。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   圣诞圆木
*   火柴或打火机
*   礼物清单上的每个人都有一个布质抽绳袋
*   干燥的粉红色玫瑰花瓣(为爱)
*   干薰衣草花蕾(为了内心的平静)
*   干罗勒(用于保护)
*   干薄荷叶(代表繁荣)
*   干紫锥菊(有益健康)
*   一张纸
*   剪刀
*   一支钢笔

##### B 施咒的预计时间:

*   圣诞节(通常是 12 月 21 日)

在冬至的晚上，在一个安全的地方生起一堆圣诞篝火，并在里面燃烧一根橡木。第二天早上骨灰冷却后，在每个袋子里舀一些。加入干燥的植物。把这张纸剪成纸条，名单上的每个人一张。在每张纸上写下一个个性化的愿望。将纸折叠三次，然后放入小袋中。把袋子绑好，交给你爱的人。

## IMBOLC，布里吉德节，或圣烛节

这个安息日是为了纪念布里奇德，这位受人爱戴的凯尔特疗愈、铁匠和诗歌女神。作为爱尔兰人民的最爱，布里奇德被教会收养，并在基督教进入爱尔兰时被追封为圣布里奇德。她的假期从 1 月 31 日晚上开始，到 2 月 2 日结束，尽管一些女巫在 2 月 5 日左右庆祝，那时太阳到达水瓶宫 15 度。这标志着冬至和春分的中点。

在北半球，白天越来越长，空气中弥漫着春天的气息。我们开始注意到新生命的最初萌芽。因此，Imbolc 被认为是一个充满希望和复兴的时代。

### 这个节日的意义

布里奇德与壁炉和熔炉的火焰联系在一起，代表了阳光和创造力的增强。布里奇德是生育女神之一，Imbolc 的意思是“在肚子里”在农耕文化中，这是小动物在母亲子宫中成长的时候。这个节日向所有形式的创造力致敬，无论是思想还是身体。布里奇德的插图有时显示她搅动一口大锅，这是女巫的魔法工具，象征着子宫和神圣女性善于接受、多产的天性。作为灵感女神，布里奇德鼓励每个人，无论男女，去激发存在于内心的创造力。

### 庆祝 Imbolc 的方式

女巫们庆祝这一年之轮中的讲话，作为对生命的重申和为未来播下“种子”的时刻。为了与节日的主题“火”保持一致，你可以点燃蜡烛来纪念布里奇德。用泥土或猫砂装满你的坩埚。圣火盆象征着女神的子宫。拿九根锥形蜡烛，以螺旋模式将它们“种”入“地球”，从中心开始，顺时针方向继续。用每支蜡烛，思考 Imbolc 的不同方面:

1.  首先点燃中间的蜡烛，想象光线穿透冬天的黑暗。
2.  当你点燃第二支蜡烛，迎接春天的到来。
3.  当你点燃第三支蜡烛时，想想新生活和新开端中包含的可能性。
4.  用第四根蜡烛，想象你自己的“重生”和你与神圣母亲的关系。
5.  当你点燃第五根蜡烛时，想想你的精神之路教给你的课程。感谢遇到的挑战和获得的知识。
6.  第六根蜡烛代表未知，你面前的课程和所有你还没有学会的东西。
7.  点燃第七支蜡烛，思考你希望改变的事情。它们可以是精神上的、身体上的、情感上的或精神上的。想一想你可以如何运用你的魔法给你的生活带来积极的变化。
8.  第八根蜡烛代表你希望治愈的事物。这些可能是身体上的疾病，地球的苦难，人际关系的裂痕，等等。为你内在开始的疗愈腾出空间。释放旧的创伤和过去的伤害。为你的健康负责。关注那些超出你控制或影响的情况的最好结果。
9.  当你点燃第九根也是最后一根蜡烛时，欢迎灵感进入你的生活。唱歌或演奏音乐。为布里奇德写一首诗。画一幅画。即使你不认为自己特别有艺术天赋，也要利用季节的能量，享受创作的过程。时尚的特殊魅力或新的混合香。无论你选择什么样的表达方式，请女神给你灵感，并把她的美借给你的作品。

## 春分或奥斯塔拉

大约在 3 月 21 日，当太阳进入白羊座 0 度时，异教徒和女巫庆祝奥斯塔拉。在北半球，春分带来了更温暖的天气，白天比夜晚长，生命重新苏醒。空气中弥漫着鸟鸣，光秃秃的树枝上长出了新芽；小动物出生，地球开始绿化。

基督教在一年中的这个快乐的时期庆祝复活节(通常在春分前后)。奥斯塔拉得名于德国生育女神奥斯塔雷；复活节这个词来自同一个词根。这两个节日都庆祝生命战胜死亡。

### 这个节日的意义

在农耕文化中，春分标志着春天的第一天和繁忙的播种季节的开始。农民耕种他们的土地并播种。因此，Ostara 是一个生育假期，也是播种的时间——无论是字面上还是象征性的。因为昼夜平分点的长度相同，这些节日也意味着平衡。

### 庆祝奥斯塔拉的方式

在 Ostara 上，播下你希望在未来几个月结出果实的种子。这是开始新事业、搬到新家或开始新关系的理想时机。如果你是一名园丁，你现在就要开始准备土壤，种植花卉、香草和/或蔬菜。考虑植物的魔法属性，选择代表你意图的植物(见第 11 章)。如果你没有空间建花园，你可以在花盆里种下种子，象征你希望在未来几个月里开花结果的愿望。

#### 复活节兔子的起源

在一个古老的德国故事中，一只兔子产下了一些神圣的蛋，并把它们装饰成给生育女神奥斯塔拉的礼物。奥斯塔拉非常喜欢这些漂亮的鸡蛋，所以她让兔子和全世界的人分享这些鸡蛋。

一些流行的复活节习俗源于奥斯塔拉的象征主义。鸡蛋代表着新生命的承诺，将它们涂成鲜艳的颜色会激发蝙蝠的创造力。一些文化将鸡蛋的金色蛋黄与太阳联系在一起。你可能喜欢用魔法符号装饰鸡蛋，比如五角星形和螺旋形。当然，兔子长期以来一直与生育能力联系在一起。

### 为 Ostara 装饰鸡蛋

乌克兰民间艺术给了我们一些最好的蛋装饰的例子。两种主要的装饰被称为“克拉山卡”和“T2”。 *Krashanka* (复数 *krashanky* )来源于单词 *kraska* ，意为“颜色”，指的是一个鸡蛋染成单一的灿烂色调。人们认为这些蛋具有魔力，通常会被吃掉。人们把贝壳放在干草堆下，或者藏在他们家的茅草屋顶里，作为抵御大风的护身符。克拉山基也被用来治疗身体疾病。一个病人可能会在脖子上穿上一整串的克拉山卡，或者把鸡蛋放在身体受感染的部位作为治疗。

*py sanky*(*py sanka*的复数)，来自单词 *pysaty* 意思是“写”，包括用各种符号和各种颜色装饰鸡蛋。人们相信这些蛋可以防火和防雷击，所以它们会在家里展示，作为护身符携带，并作为礼物交换。一个古老的民间传说声称, *pysanky* 统治着世界的命运。只有 pysanky 能够阻止威胁地球的邪恶的洪水，如果人们放弃这个习俗，一个邪恶的怪物将会吞噬这个世界。

你可以通过煮一些鸡蛋来创造你自己的魔法。用红卷心菜(红色染料)、甜菜(紫色)、黄色洋葱皮(黄色)、胡萝卜(橙色)和菠菜(绿色)制作天然植物染料。将切碎的染料与一夸脱水混合并煮沸。将液体过滤到罐子里，加入 2 汤匙白醋使染料凝固。

将鸡蛋浸泡在你选择的颜色中，确保液体完全覆盖鸡蛋。鸡蛋浸泡的时间越长，颜色会越深；然而，它们不会像染液本身那样暗。为了获得最强烈的颜色，让鸡蛋在冰箱里浸泡一夜。处理刚染色的鸡蛋时要小心，因为有些染料会被擦掉。

吃完鸡蛋后，用仪式用的火烧掉蛋壳，或者把它们扔进流动的水中——把它们扔进垃圾桶会带来厄运。

要做一个 *pysanka* ，刺破鸡蛋的两端，小心地将里面的东西吹出来。用蜡笔在贝壳上画出魔法符号和图像。然后将鸡蛋浸入染料中——蜡会防止染料附着在鸡蛋有标记的部分。蜡设计会更亮，在深色背景的衬托下会更突出。当你对你的工作满意时，让贝壳完全变干。然后，你可以通过在烤箱中加热蛋壳几分钟来去除蜡，然后用纸巾擦掉蜡。

## 贝尔坦

女巫们通常在 5 月 1 日庆祝五朔节，尽管有些人更喜欢在 5 月 5 日左右庆祝，那时太阳到达金牛座 15 度。田野里鲜花盛开，植物开始发芽。蜜蜂将花粉从一朵花带到另一朵芳香的花。sabbat 是以神 Baal 或 Bel 命名的，有时被称为“光明之神”在苏格兰盖尔语中，单词 *bealtainn* 的意思是“贝洛之火”,指的是异教徒在安息日点燃的篝火。这个古老的节日被定为五一节，五朔节的一些古老仪式(*无*公开的性行为)至今仍在上演。

### 这个节日的意义

一年中的第二个生育假期，五朔节恰逢一个丰收的时期。对古代和现代的异教徒来说，这个节日是向地球和所有的自然致敬。在早期的农耕文化中，农民在五朔节带生火，并在火焰间牵着牲畜，以增加它们的繁殖力。威尔士的五朔节火传统一直延续到 19 世纪 40 年代；在爱尔兰，这种做法一直延续到二十世纪中叶；直到今天，苏格兰的五朔节火协会还会举行一年一度的篝火晚会。

性也在这个安息日庆祝——这个伟大的仪式(神和女神的神圣结合)传统上是这个节日庆祝活动的一部分。在基督教出现之前的日子里，五朔节庆祝者在田地里进行性交，作为一种象征性的魔法来鼓励生育和丰收。据说在这个时候怀孕的孩子属于女神。

### 庆祝五朔节的方式

为了欣赏大自然的丰满，最好在户外庆祝五朔节。因为五朔节是一个生育的节日，它的许多仪式包含性的象征。年轻的女性围着五月柱跳舞，这是一个明显的阳具象征。女巫们经常用鲜花装饰五月柱，以此来表彰地球的美丽和富饶。有时一个寻找伴侣的女人会把一个圆形的花环扔在杆子上，象征性行为，作为一种请求女神送她一个情人的方式。你也可以选择在彩色丝带上写下愿望，然后系在树上。

另一个生育仪式使用象征子宫的大锅。希望怀孕的女性在大锅里生一小堆火，然后跳过它。如果你愿意，你可以跳过大锅来激发大脑而不是身体的创造力。

五朔节与地球和圆满的联系使这个安息日成为施展繁荣魔法的理想时间。将薄荷、欧芹、薰衣草、苜蓿、雪松或金钱植物融入你的咒语中。这也是一个向大地母亲和自然精灵提供食物和酒的好时机。

## 夏至或仲夏

在北半球，夏至是一年中最长的一天。太阳王现在已经到达了他穿越天空旅程的最高点。女巫一般在 6 月 21 日左右庆祝仲夏，此时太阳进入黄道十二宫巨蟹座 0 度。这是一个富足的时代，大地慷慨解囊。

### 这个节日的意义

在早期的农业文化中，仲夏标志着一个食物丰富、生活安逸的时期。我们的祖先用盛宴和狂欢来庆祝这个快乐的节日。然而，在这一点上，太阳已经到达它的顶峰，并开始再次下降。

民间传说在仲夏，大地之灵比比皆是——这种信仰激发了莎士比亚令人愉快的戏剧《仲夏夜之梦》。如果你愿意，你可以在此时与元素和精灵交流。我们的祖先认为仲夏夜是一个充满魔力的时刻，尤其是用来施爱的咒语。任何在仲夏夜午夜采集的药草都被认为具有无与伦比的效力。

### 庆祝仲夏的方式

正如他们几个世纪以来所做的那样，今天的女巫们用盛宴、音乐、舞蹈和感恩节来庆祝夏至。记得与动物分享你的慷慨，并回报地球母亲一些东西作为感激的标志。

仲夏也是收集草药、鲜花和其他植物用于魔法的好时机。有人说，如果你想隐形，你必须戴上一个护身符，上面有仲夏前夜采集的森林蕨类植物的种子。代表成功、认可和实现的咒语也最好在夏至完成。

### 庆祝仲夏的蜡烛咒语

蜡烛代表太阳和火元素，所以在太阳的顶峰燃烧它们是庆祝这个节日的常见方式。

##### I 血液成分 /T 工具:

*   3 支蜡烛:1 支红色、1 支橙色和 1 支黄色
*   肉桂或檀香精油
*   3 个烛台
*   塔罗牌中的太阳牌
*   火柴或打火机

在仲夏夜，用精油装饰蜡烛，并把它们放在烛台上。将蜡烛排成一个三角形，面向你，放在你的祭坛或其他可以安全燃烧的地方。将太阳牌面朝上放在三角形的中心。点燃蜡烛。太阳卡代表充实、富足、认可和尊重、创造能量以及生活中所有美好的事物。

当你站在圣坛前，感受这张卡片的信息指向你，想象自己吸收它所象征的一切。感受照亮你的烛光，并在每一个层面上增加你的力量。想象你自己被阳光照耀着。只要你喜欢，就这样站着，让火热的力量充满你。当你觉得准备好了，熄灭蜡烛，拿起塔罗牌。把它放进你的口袋里。无论你去哪里，无论你第二天做什么，你都会像太阳一样闪耀，享受盛夏的充实。

## LUGHNASSADH 或 LAMMAS

这个节日以爱尔兰凯尔特人的神 Lugh(威尔士的 Lew)命名，在 8 月 1 日或 8 月 5 日左右庆祝，那时太阳到达狮子座 15 度。这个跨季度的一天落在夏至和秋分的中间。根据凯尔特神话，Lugh 是 Baal 或 Bel(Beltane 就是以其命名的)神的一个更老更聪明的化身。Lughnassadh(发音 LOO-na-saad)是第一个收获节。早期的基督徒称这个节日为 Lammas，意思是“面包团”，因为谷物在一年中的这个时候被收割并制成面包。

### 这个节日的意义

玉米、小麦和其他谷物通常在 Lughnassadh 附近收获。在农耕文化中，这是开始为即将到来的贫瘠的冬季做准备的时候。我们的祖先在夏末收割、磨碎、储存谷物、罐装水果和蔬菜，酿造葡萄酒和啤酒。古老的英国歌曲“约翰·大麦必须死”描述了将谷物制成麦芽酒的季节性仪式。

早期的异教徒在丰收集市上出售他们的商品，并在每年的这个时候举行体育比赛。你可以在美国农村的集市上看到这个古老的传统一直延续到今天。

### 庆祝 Lughnassadh 的方式

今天，女巫们喜欢和 Lughnassadh 上的朋友分享面包和啤酒，就像他们几个世纪以来所做的一样。作为庆祝活动的一部分，你可能喜欢从头开始烤面包，甚至自己酿造啤酒。揉面的时候，往面团里加入一粒干豆。当你端上面包的时候，谁得到他那一片中的豆子，谁就可以实现一个愿望。

如果你喜欢，你可以用玉米、小麦或稻草制作一个玩偶来代表太阳王。为了象征一年中他的力量减弱的时候，在一场宗教仪式的火中焚烧这个雕像作为对大地母亲的祭品。用干玉米芯、葫芦、坚果和其他收获的水果装饰你家的习俗也与 Lughnassadh 有关。

## 秋分或马邦

秋分通常发生在 9 月 22 日左右，此时太阳到达天秤座 0 度。又一次，白天和黑夜一样长，象征着一个平衡、平等和和谐的时代。马邦节也是一个收获的节日，女巫们认为这是感谢大地母亲赐予的丰饶的时刻。

### 这个节日的意义

这个安息日标志着一年中最后一个辐条。从这一天起直到冬至，太阳王的路径呈弧形向下朝向地球。随着白天越来越短，寒冷、贫瘠的冬天即将来临，女巫们会思考即将结束的一年中的喜怒哀乐、成功与失败。像所有的收获节一样，这也是一个感谢一年的慷慨和认可你的劳动成果的时候。

马邦是一个很好的时间来做魔法法术，包括减少或结束。你想放下自我毁灭的信念或行为吗？减肥？结束一段不满足的感情？现在是打破限制你的旧习惯和模式的时候了。在新年到来之前，你想从生活中消除的任何东西现在都可以安全地释放了。

### 庆祝马邦的方式

因为春分是一个平衡的时间，在这一天努力平衡阴阳，主动和被动。平等地寻求休息和活动、独处和社交。马邦标志着太阳进入了黄道十二宫天秤座，占星家将它与和平、外交、和谐和平衡联系在一起。你和某人意见不合吗？如果是这样，这是一个讲和的好时机。有什么事情让你感到压力吗？利用这特殊一天的能量来寻找方法——魔法的和/或实际的——来缓解压力，恢复生活的平衡。

随着我们的星球继续围绕太阳旋转，女巫的季节让你与大地和天空保持和谐——即使你住在城市中心的高楼里。它们也将你与过去、你祖先的传统以及正在进行的出生、死亡和再生的循环联系起来。