# 二十二、你将何去何从？

正如你在本书中所看到的，魔法的世界是巨大而复杂的。关于 magick 的书籍不计其数，每天都有更多的书籍出版。电影和电视节目，无论多么愚蠢，都反映出人们对 magick 越来越感兴趣。现在，巫术和魔法已经走出了壁橱，世界各地的人们正在公开分享他们的智慧，这个领域将继续变得越来越丰富。每个人的经历都有助于整体的发展。每个女巫都是一个火炬手，当她们的火焰和其他人的结合在一起时，会照亮整个世界。

如果你已经设法读完了这本书，你肯定会准备读更多。也许你正试图决定哪种魔法之路最适合你——厨房和树篱魔法的简单和朴实，仪式魔法的戏剧，还是别的什么？也许你在想，你是应该成为一个更大的团体的一部分，还是继续独自学习和练习。世界范围内不断扩大的巫师圈子提供了与支持性社区分享你的想法的机会，并使你的能力与其他巫师和魔法师相一致。你甚至可以加入一个在线聚会。本章将帮助你决定什么是最适合你的，至少现在是这样。

## 孤独的巫术:它适合你吗？

一些女巫选择单干，而不是和一群人一起。也许她的社区里没有女巫集会，或者她可能更喜欢独自修行，因为这适合她特殊的目的、气质或生活方式。有些人可能会独自工作一段时间，然后加入一个女巫集会一段时间，或者反之亦然。不属于女巫集会的女巫们仍然会和“同类精神”聚集在一起庆祝安息日或其他事件，形成一个扩大的圈子。

对于经验丰富的女巫来说，孤独的道路可能只是一个选择的问题。然而，对于初学者来说，独自工作可能是孤独的。如果没有更有经验的同事指导，自己一个人蹒跚前行也可能会更困难。不幸的是，我们大多数人小时候都没有机会向专家学习。另一方面，一个单独的追求使你能够发展自己的魔法表达风格，而不是采取一个既定群体的意识形态或外在形式。

作为一个孤独的女巫——尤其是如果你刚刚开始——一些指南可以帮助你安全成功地进行下去:

*   阅读不同作者的大量书籍，获得不同的见解和观点。
*   定期冥想可以改善你的精神焦点和你与高我的联系。
*   为自己制定一个时间表，让魔法学习和练习成为你日常生活的一部分，就像在健身房锻炼一样。
*   学以致用——光学习不会让你变成女巫。
*   从简单的仪式和咒语开始，然后逐步发展到更复杂的。
*   如果事情没有像你计划的那样发展，不要气馁；尝试确定哪里出错了，为什么出错，并从错误中吸取教训。
*   练习，练习，练习。魔法就像其他技能一样——你做得越多，就越好。
*   保存一本你经历的魔法书。

在你自己花时间学习和练习之后，你会对哪种类型的魔法吸引你以及你想走哪条路有更好的想法。在某些时候，你可能会决定找一个老师或一群志同道合的人一起工作。与老师一起工作可以帮助你更快地进步，并可能引导你远离前进道路上的一些陷阱。好老师往往对他们接受的学生有选择性。如果你能证明你已经通过单独学习完成了作业，你将有更好的机会说服老师帮助你达到下一个水平。记住一句老话，“当学生准备好了，老师就会出现。”

巫术往往吸引不喜欢等级制度和刻板教条的人。在过去，女巫们经常与她们服务的社区分开居住，即使人们重视她们的智慧和治疗能力，女巫们也从来不太合群。许多现代女巫是在不鼓励自由思想的宗法宗教中长大的；他们选择了威卡教教(或另一条异教道路)，因为它允许他们追随自己的真理。

## 女巫集会的独家新闻是什么？

*coven* 一词源于拉丁语 *coventus* ，意为“集会”或“协议”(圣约同根。)这个词最早出现在 16 世纪左右的苏格兰，指的是女巫集会或当地的巫师团体。然而，这个词很少使用，直到现代巫术运动变得更加公开和普及。

在她的书*螺旋舞*中，斯塔霍克将女巫集会描述为“集女巫支持团体、意识提升团体、精神研究中心、神职人员培训项目、神秘学院、代理氏族和宗教集会于一体。”大概就是这样了。简而言之，女巫集会是一个精神上的家庭，其中每个成员都致力于这门手艺的原则和彼此。

很高兴有“亲戚”可以和你分享关于魔法和你的精神信仰的信息。女巫集会为各个层面的学习提供了机会。和和你有同样感受的人一起庆祝有意义的节日和活动也很有趣。在一个仍然不完全接受女巫和巫师的世界里，一个女巫集会把你带到一个你能感到安全、被接受和被重视的社区。此外，一个团体在一起工作时所能产生的力量远远超过一个女巫单独聚集的力量。

#### 十三号魔法师

传统的女巫集会有 13 名成员，尽管一些团体可能会选择包括更多或更少的成员。保持小组的小规模可以使成员之间的亲密度增加，并减少发展成一群由大师领导的门徒的可能性。为什么是十三？一年包含十三个农历月。巫术与月亮及其女性能量密切相关。

你可以想象，一群思想独立的女巫可能会有很多不同的观点、想法和目标。有时事情会变得相当复杂。一些集会因琐事而分裂；其他人解决问题并找到解决方案。如果你决定成为一个女巫集会的一部分，你会想问自己是否愿意付出必要的努力使女巫集会成功。成为比自己更伟大的人需要合作、尊重和宽容。

### 与女巫集会合作的好处

你可以通过与一个女巫集会，尤其是一个历史悠久的女巫集会合作，学到很多关于魔法和生活的东西。特别是，您将有机会:

*   了解什么是真正的现代魔法，而不是流行的想法和误传
*   探索特定魔法传统的历史
*   接受关于如何有效冥想和集中注意力的指导(在小组环境中)
*   学习如何通过团体符咒和仪式来提升和引导能量
*   与女巫会认为对其目的重要的神发展更密切的关系
*   获得如何选择 magick 工具并有效使用它们的指导

除非小组是折衷主义者，否则这些要点会在你参与之前向你解释。通常，在你(和他们)决定你是否应该成为一个成员之前，你会有机会了解一个团体中的女巫，并和她们一起工作一段时间。

### Coven 文化

最好的聚会是由那些认真对待他们对团体的责任的个人组成的。你想要一个实践既尊重个人又尊重集体的团体。

想想女巫集会的传统。一些女巫集会遵循特定的“血统”和意识形态，比如凯尔特人或埃及人，迪亚尼人或亚历山大人。如果一个女巫集会坚持一种你不感兴趣或者让你感到不舒服的特殊传统，那你就来错地方了。问自己以下问题:

*   对你有什么样的出勤和学习要求？
*   这些与你的时间表和职责相吻合吗？
*   这个团体有特定的入会仪式吗？是什么样的？那个仪式中有什么不符合你的愿景吗？
*   这个团体需要保密吗？如果是这样，背后的原因是什么，非常秘密的是怎样的一切？

在你考虑成为会员之前，要求参加一个公开的聚会、庆典或其他活动。这将让你观察女巫集会是如何运作的，以及参与者是如何互动的。

只有你能决定加入一个女巫集会是否适合你，如果适合，哪一个最适合你的目标。慢慢来。请记住，每个群体都有自己的长处、短处和特质——这是人类的一部分。找一个你觉得有共同纽带的团体，关注大局；随着时间的推移，你可以做一些吹毛求疵的事情。

## 寻找一个适合你的聚会

在你仔细考虑了加入一个女巫集会的利弊，并决定采取下一步行动后，你如何着手寻找一个加入的团体呢？这并不是说女巫会被列在黄页上！然而，你可以在网上发现丰富的资源和信息。首先要看的地方是*[www.witchvox.com](http://www.witchvox.com)*。自 1997 年以来，“女巫之声”为世界各地的新女巫提供了一个论坛，包括新闻、信息、服务、节日和女巫集会列表。

你可能会在你自己的家乡，或者至少在你所在的州发现一个女巫集会。联系一个团体的联系人——她应该能给你更多关于团体和聚会的信息。如果你所在的地区没有，你可以联系许多在线聚会和异教团体。

也可以看看书店、健康食品合作社、瑜伽中心和新时代商店的公告栏。附近的统一或一神论普世教会可以指引你正确的方向——它甚至可以为圈子和其他精神活动提供空间。

### 领导和成员

如果你幸运的话，你会发现有几组可供选择。要特别注意两个关键点:领导者的才能和成员的凝聚力。这两个因素可以成就或毁灭一个女巫集会。

最好的领导者似乎不需要头衔。他们是熟练的主持人、沟通者和外交家。他们对个人和更大的整体保持敏感。他们教导、启发和激励女巫集会的成员。当在女巫集会之间做决定时，问问你自己领导者是否有这些品质，他们是否因为他们的智慧、责任、开放和一致性而赢得了女巫集会的尊重。

最好的成员是那些为了更大的利益而一起工作的人，他们把个人的偏好和愿望放在集体的第二位。他们致力于团体的目标和他们所属的魔法传统。他们互相支持和鼓励，避免闲聊、批评或争吵。

你想与之共事的女巫会欢迎你加入集体，尊重你，而不会评判或试图控制你。他们会乐意与你分享信息，并寻求你的意见。

### 谨慎和警告

当你考虑一个女巫集会的时候，你要记住这些事情。如果你看到这些警告信号，不要拿着十英尺长的杆子靠近它们！

1.  任何说你必须以特定方式做某事的群体，即使它违背了你的个人禁忌或道德准则，也不适合你。
2.  看到成员们在女巫集会的领袖面前卑躬屈膝，应该举起一面红旗。一个领导者需要帮助和协助，但不应该像仆人一样对成员发号施令。
3.  警惕任何收取会员费的聚会，除非有合理的收费理由，如租用聚会场所(并有适当的会计制度)。大多数巫师认为学习应该是免费的。请求帮助加油或者为会议准备零食是没问题的，但是这和从某人的精神渴求中快速获利是有很大区别的。
4.  一个成员吹嘘他们的数字，认为自己无所不能，或者声称他们的魔法百分之百成功的团体不值得你浪费时间。

许多精神团体都犯有这些问题——不仅仅是女巫。精神上的傲慢是最具诱惑性和破坏性的傲慢形式之一。当然，女巫不是无我的，也不是开悟的存在。他们是人，每天都在各方面努力成为更好的人。

### 加入女巫集会

如果你已经找到了你理想中的女巫集会，并且想要加入，下一步就是和这个团体的领导者进行一次老式的聊天。告诉他或她你的兴趣以及是什么吸引你参加这个聚会。询问女巫集会是否对新成员开放，以及如何参与进来。找出他们什么时候举行入会仪式。开始的过程会因团体而异，但是在任何情况下，在真正开始之前，你都可能会有一些学习和一些东西要学。

开始提前思考。你认为自己在这个团队中扮演什么角色？你想找一个能利用你的技能和才能的特定职位吗？例如，如果你是一名音乐家，你可能会喜欢在仪式上演奏。或者，如果你是一个好作家，也许你可以为这个团体创造一些专门的咒语、咒语或仪式。

这种态度会显示出你的真诚——而且你是在为团队着想，而不仅仅是为自己着想。同样，如果你选择采取下一步行动(入会),它将帮助你确定你在女巫集会中的位置。

### 加入女巫集会

入会仪式是一个非常重要的结合时刻。在这个阶段，coven 成员将他们的圈子，在所有古怪的亲密关系中，扩展到另一个人。这个小组的每个人都应该参加这个活动。

每个女巫集会都将制定自己独特的入会仪式，尽管不同团体之间可能有相似之处。仪式反映了哲学、传统、目标和团体的方向。

#### 欢迎仪式

一个不错的欢迎仪式包括编织或打结纱线，以象征新成员的道路与女巫集会的其余部分联系在一起。提升者带来一段纱线，它被系在当前成员创造的束中。在某些情况下，女巫集会的牧师或女祭司会保留这束花，或者把它作为腰带佩戴，作为职位的标志。

在入会仪式时，新成员可以选择他们希望在神圣空间使用的魔法名称。然后他们走向每个在场的人，用名字介绍自己，并以兄弟姐妹的身份问候他们(也许是亲吻脸颊或拥抱)。一些集会有开始的程度，你可能会及时进步到更高的水平。

如果，沿着这条路，你发现你做了错误的选择，没有什么可以阻止你离开一个聚会。尽管为了延续，女巫会希望人们能停留一段时间，但女巫们认识到每个人的道路都会随着时间而改变。试着友好地分手。就像女巫们说的:“快乐相遇，快乐分离，快乐重逢！”

## 组建你自己的巫师团

有时候你找不到一个现有的符合你需求的女巫集会。或者你可能属于一个女巫集会，但随着时间的推移，事情已经发生了变化，是时候尝试一些别的东西了。如果你不想孤独，你可以考虑组建自己的团体。

请记住，这不是一个社交俱乐部，这是一个精神上的团体，建立它应该是真诚的。有时，人们出于错误的原因组成聚会(例如，向朋友炫耀或让父母感到怪异)。做一些初步的自我反省——你真的需要了解自己，诚实地说出你的意图。

### 认真对待细节

如果你已经确定这是对你来说正确的一步，决定你想让多少人参与进来。十三是女巫集会的传统人数，但你不必遵循这个习俗。对成员资格设置合理的限制。数量不如质量重要——事实上，数量多可能会降低质量。

接下来，问问自己想要什么样的女巫集会。你打算专注于一个特定的魔法传统吗？你希望你的团体是宗教的还是世俗的？你想要一个轮流领导还是一个明确的领导？你将如何选择领导者？换句话说，考虑将定义和充实你的团队的所有因素。这些指导方针会让其他人更容易决定你的女巫集会是否适合他们。

以下是一些需要考虑的其他事项:

*   权力和责任将如何处理？
*   你的女巫集会会为了魔法而使用魔法吗，或者你会把宗教因素带入你的团体吗？
*   你们将在何时何地见面？
*   你会要求一个人一年必须参加多少次会议才能成为会员吗？
*   会有学习要求吗？
*   成员会一起参加 coven 设定之外的活动吗？
*   你计划为你的小组保留一本影集吗(如果是，如何以及在哪里保存)？
*   你需要为你的女巫集会准备特定的工具或衣服吗？
*   你会庆祝什么节日？
*   你还想举办什么类型的聚会(例如，回应会员的个人需求)？
*   巫师会应该避免卷入哪些类型的成员个人问题？
*   在你的团队中，某人如何获得牧师或女牧师的角色？
*   谁来做决定？你会以民主的方式管理你的女巫会吗，或者领袖的话是事情的最终权威吗？

在你解决了这些细节后，礼貌地接近你认为可能感兴趣的人。谈论你的设想，仔细倾听每个人的反应。他们问问题没关系。如果他们没有，你应该担心。尽管如此，在底线的某个地方，他们对团队的看法必须与你的一致，否则就会出现问题。

### 与您的团队一起前进

一旦你找到了一个核心群体，下一个阶段就是“摇一摇，烤一烤”阶段。考虑设定一个时间段(例如，一年零一天)，在任何人被认为是一个完整的，正式的成员之前(在她加入这个团体之前)。这个试用期让每个人都有机会看看成员之间的关系是否正常。这也让我们有时间学习共同使用 magick 所需的技能。罗马不是一天建成的，好的巫师团也不是。

在这个成长阶段，一起尝试各种各样的仪式、咒语和冥想，在你的阴影之书中记录下每一件事。找出最适合每个人的感官暗示。注意什么是真正错误的，什么是真正正确的。定期复习这些笔记。

在试用期结束时，每个人都应该坐下来一起讨论。讨论你的成就。谈论什么有效，什么无效。询问每个人是否愿意以更正式的方式继续。如果答案是肯定的，那太好了！如果没有，作为朋友和精神伴侣分开。仅仅因为你们没有一起工作并不意味着你们的友谊会结束。

那些决定前进的人现在有一个更大的任务摆在面前，那就是让事情继续下去。建立一条权力线，真正开始组织。当然，是时候开始正式聚会了。

## 过着魔法般的生活

正如唐纳德·迈克尔·克雷格在他的书《现代魔法》中所写的，“魔法不是你做的事情，魔法是你自己。”一旦你把你的思维方式从世俗转变为魔法，你将永远不会像以前那样看待这个世界。现在，当你走进一栋建筑，你会感觉到它的震动。宝石将不仅仅是漂亮的小玩意；相反，你会把它们视为可以帮助你拼写的生命形式。梦将不再是夜间发生的事情，而是来自你内在自我的信息。

魔法意识让你与地球上的所有生命和宇宙保持亲密的联系。你开始意识到你的想法如何产生结果。你注意到你的情绪和行为如何影响他人，以及他们如何创造你所经历的环境。你感觉到非物质存在于你的环境中，并允许你自己被你的精神守护者所引导。你认识到巧合是有意义的事件，并从中学习。

### 魔法不是一项观赏性运动

在你施展魔法的过程中，你必须决定为什么选择这条路。许多人，尤其是青少年和年轻人，最初对巫术和魔法感兴趣，因为他们感到软弱，并试图获得超越他人的权力。然而，如果你坚持下去，你会很快发现巫术实际上是获得控制你自己和你的自我的力量。

当人们让我为他们施魔法时，我通常会鼓励他们自己参与进来。我很高兴与他们分享咒语，就像我在这本和其他书中所做的那样。但是通常你为自己做的咒语会更有效，仅仅是因为结果对你来说比对其他人更重要。你可以把你的情感倾注到咒语中。你会感觉到和其他可能与咒语有关的人有很强的联系。你知道你想要的结果。

每个人都拥有魔法能力。但是 magick 不适合电视迷。它是为那些真正想掌控自己生活和现实的人准备的。魔法包括学习、训练和实践。你必须锻炼你的精神肌肉。这需要你改变旧的习惯模式和信念，这说起来容易做起来难。它要求你“清理你的行为”并审视你的动机。最重要的是，magick 迫使你深入自己的内心去发现真正的自己。

### 开店

你不需要一开始就采购满满一仓库的物资。从一些基本的东西开始:蜡烛、熏香、丝带和厨房香草。随着你的进步，添加一些石英晶体和宝石。稍后，你可能希望投资一根魔杖、一个圣杯、一个圣物和一个五角星。塔罗牌、水晶球和钟摆可能会在某个时候出现。根据你的需要或兴趣建立你的收藏。

有时候魔法物品会找到你。一个朋友给你一副塔罗牌。你发现路边有一块水晶。到时候，你可能会决定种植自己的魔法药草。一些女巫喜欢自制蜡烛，甚至蒸馏出她们自己的气味。其他人制作特殊的仪式服装或珠宝。运用你的才能，无论缪斯如何引导你。

### 一生的追求

无论你学习和练习巫术多长时间，你都不会了解全部。你可以用你的整个成年生活来研究它，但仍然只能触及皮毛。就像任何其他主题一样:你挖掘得越深，发现得越多。

有些人开始学习一种魔法，然后继续学习另一种。在你的学习过程中，你无疑会发现自己被某些学派所吸引，而不是其他。你的传统、气质、兴趣、地点、同伴和许多其他因素都会影响你选择哪条道路。

当你探索不同类型的魔法时，你会发现尽管它们的外在表现形式不同，但它们包含许多共同的特征。获得一个学派的知识可以增加你在另一个学派的技能。虽然一些纯粹主义者可能不同意，但许多人认为结合不同魔法传统和思想流派的特征是好的。

魔法会改变你。它成为你生活和世界观不可或缺的一部分。你可能会在一段时间内紧张地学习，然后暂时放松下来。你可能会在一段时间内做很多仪式，然后在一段时间内什么也不做。但是一旦你披上了魔法师的外衣，你将永远穿着它。

魔法无处不在，无时不在。你是魔法师的一部分。上帝保佑。